# 怎么看待出狱的窃格瓦拉遭直播平台签约？
- 点赞数：43122
- 更新时间：2020年04月21日03时57分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388895185/answer/1167601661
<body>
 <p data-pid="qKgXbhkU">刚才看了周某人出狱后接受采访的视频，真是整个人都惊了。</p>
 <p data-pid="9DEAl14j">如果周某人就这么按部就班的拿几百万，签下一个平台，就这么走上网红之路，那这个故事也就这么回事了，不管是做的好还是不好，网上对他的评价是喷还是挺，后面政策干不干他，来来回回也就那么回事，没有什么值得惊奇的。</p>
 <p data-pid="LOrzX0Ki">结果周某人在采访里展示了自己依然没有消失的幽默感的同时，<b>竟然，还，展示了，自己，豁达的世界观！</b></p>
 <blockquote data-pid="P1hukIIp">
  之前说过了不打工，你跟他签约，你就是他的工人，你这个只能说言而无信啊对不对
  <br>
  什么都是别人说了算，一点自由都没有
  <br>
  （自由很重要吗？）肯定重要啊，现在获得自由了，肯定要珍惜啊
  <br>
  种地肯定自由啊，你想种多，想种少，都是你自己的选择
  <br>
  既然一个人心里已经定下来了，那就好好做人
  <br>
  犯了罪，那就要面对现实，法律的制裁，该履行的履行
 </blockquote>
 <p data-pid="ESBuiIsA">看了这些金句，我真是吓到手机都飞出去了。</p>
 <p data-pid="rNqLX4hI">之前知乎上有狱警说，窃格瓦拉就是一个小孩一样的低智力群体，当时我信了</p>
 <p data-pid="NgQ2YITF">看完这个视频我是不信了。</p>
 <p data-pid="NA_-B5bd">这个人说话条理清晰，逻辑明确，而且有自己的一套价值判断标准，最牛逼的地方在，四年前，四年后，他的世界观竟然是一致的！</p>
 <p data-pid="pLDLVhsU"><b>他的身上带着一种现代人最求之不得的，怪物一样的豁达。</b></p>
 <p data-pid="4ny5l4p0">种地也好，入狱也好，他总能找到让自己开心的点，让自己的生活显得有意思一些。</p>
 <p data-pid="OF-MjLYZ">我们这些城市社畜有几个能做到？有几个能在遭遇突然到来的变化的时候轻松的讲个段子？</p>
 <p data-pid="lNjUHOC_">之前我还能把他当一个笑话来看待，现在我是完全没法轻视他了。</p>
 <p data-pid="iNWsKuT0">尤其是拒绝了网红公司签约这一点，堪称神来之笔。</p>
 <p data-pid="zqDRyc45">如果他真的是靠自己的直觉就做出了这个选择，那么毫无疑问，他选了对他来说最好的一条路。</p>
 <p data-pid="YtZfbHFJ">网红公司会把他当人吗？当然不了，网红公司只是想拿他当一个捞快钱的工具，限制他的自由，限制他的言论，让他成为一个摆设，后面一旦出现负面舆情就会第一时间切割。</p>
 <p data-pid="1PDfDi-_">但是没有网红公司，“窃格瓦拉”就不会火吗？</p>
 <p data-pid="BH0ERPXw">一个刚出狱，在村里种地的人，会接触不到智能机，接触不到快手抖音？</p>
 <p data-pid="4aptOhad">看了快手抖音，他会不会像自己录点什么发上去？</p>
 <p data-pid="SIYzJ1DX">只要大家发现他是窃格瓦拉，他靠着自己神一样的幽默感和看轻一切的豁达会不火？</p>
 <p data-pid="Freh7M3L">他需要网红公司帮他运作吗？根本不需要，是网红公司求着他才对，他自己就是一个必然会带来无数流量的网红，他只要种种地，发发抖音快手，然后卖点农产品就可以自己做老板。</p>
 <p data-pid="XdaqeP8H">而且， 而且！</p>
 <p data-pid="aYMQeziE">最重要的是，如果他出狱后直接经由网红公司捧起来，他将会成为一个反面典型。</p>
 <p data-pid="BvEdOeRl">“不管做什么恶事，只要火起来就是正确的。”</p>
 <p data-pid="jANUt1oM">这种价值观一定会被查，他一定会被管控封杀。</p>
 <p data-pid="f8o0nsxX">但是，如果他是回家务农，又自己火起来呢？</p>
 <p data-pid="OYxQjM1b">看看上面这句话：</p>
 <blockquote data-pid="WTyYfSx3">
  既然一个人心里已经定下来了，那就好好做人
  <br>
  犯了罪，那就要面对现实，法律的制裁，该履行的履行
 </blockquote>
 <p data-pid="n14dd7ww">这……这是洗心革面重新做人的正面典型啊！</p>
 <p data-pid="NXbfvXJc">如果他真是靠自己的那种绝不肯受约束的价值观选择了这条路，那我只能说，它会成为网红界的一个传奇人物，甚至可能成为这个社畜时代的一朵超大号的奇葩</p>
 <hr><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wxn.qq.com/cmsid/AUS2020042000449902" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">“不可能打工”小伙出狱后大变样 受访时金句频出表情亮了_腾讯网</a>
 <p data-pid="uupyzvWj">你们要的采访视频。</p>
 <p data-pid="euOp4XC7">希望他能坚持下去，虽然坚持不下去也正常，但是我确实希望新闻变成故事，故事变成传奇</p>
</body>