# 高斯到底有多厉害？
- 点赞数：36055
- 更新时间：2020年05月13日23时49分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35107219/answer/1214518286
<body>
 <p data-pid="OIVt_19b">高斯能被0整除。</p>
 <p data-pid="N9CijFpg">高斯能完整地背出圆周率——是倒着背。</p>
 <p data-pid="c05PSCPf">高斯证明了实数多于整数——通过穷举法。</p>
 <p data-pid="wjboxDje">高斯口渴时会用巴拿赫-塔斯基悖论弄出更多橙汁。</p>
 <p data-pid="Yza36uWt">高斯用克莱因瓶喝酒。</p>
 <p data-pid="0YR7gHbU">高斯不能理解随机过程，因为他能预测随机数。</p>
 <p data-pid="b6Fq-Udh">高斯不使用拉格朗日乘数法，因为对他而言根本不存在约束条件。</p>
 <p data-pid="49vg-YiT">没有诺贝尔数学奖，因为第一年高斯就把所有奖金拿走了。</p>
 <p data-pid="M3EoPSFX">数学家利用公理，高斯证明公理。</p>
 <p data-pid="LtHfbBLV">高斯能证明两个定理——仅仅通过一个证明。</p>
 <p data-pid="-Wbq-vqA">高斯的Erdos数是-1。</p>
 <p data-pid="WLleDUno">据说，黎曼是高斯用来发表自己不是很满意的论文时用的笔名。</p>
 <p data-pid="o55---j5">高斯用归纳法证明了归纳法。</p>
 <p data-pid="Qyq-pCog">高斯发明了比卡诺热机效率还高的机器。</p>
 <p data-pid="-6xYcfe7">高斯能同时精确地测量物体的位置和速度。</p>
 <p data-pid="b58sxsKL">高斯可以不重复地走遍柯尼斯堡的七座桥。</p>
 <p data-pid="xBuxoQru">高斯在第一次看到西兰花的时候就发明了分形理论，但是考虑到这个理论太过显而易见，他没有发表这个发明。</p>
 <p data-pid="auSCBRGy">高斯同时给他自己和罗素剪头发。</p>
 <p data-pid="lRwXJDj_">高斯不需要去同意量子力学和相对论，因为他从一开始就找到了正确的理论。</p>
 <p data-pid="e7nGyCVe">高斯证明了哥德巴赫猜想——通过验证每一种情形。</p>
 <p data-pid="Y3FkFcvE">数学家是一台把咖啡转化成数学定理的机器，只有高斯什么都不需要就可以创造数学理论。</p>
 <p data-pid="T-uhnGvT">高斯可以在一块导体内部建立电场。</p>
 <p data-pid="NVm0gHxz">高斯可以轻而易举逃离黑洞。</p>
 <p data-pid="lD-dsy0D">高斯能令ε＜0。</p>
 <p data-pid="f88JDUDY">高斯小时候，老师让他算从1到100的和。他计算了这个无穷级数的和，然后一个一个地减去从100开始的所用自然数。而且，是心算。</p>
 <p data-pid="DBW4I2dS">一位数学家、一位物理学家、一位工程师走进酒吧，酒吧招待说：“您好，高斯教授。”</p>
 <p data-pid="1sbTmGl8">有一次，高斯和自己玩了一个零和游戏，然后赢了 50 块钱。</p>
 <p data-pid="OIOrkvKP">有一次，费马惹怒了高斯，于是就有了费马最终定理。</p>
 <p data-pid="FSVrgG8A">询问高斯一个命题是真的还是假的，构成了一个严格的证明。</p>
 <p data-pid="bGlu_SVW">有一次高斯证明了一条公理，但他不喜欢它，所以他又证明了它是假命题。</p>
 <p data-pid="An7Yn75e">高斯通过在证明结束时省去“证明完毕”来保护热带雨林。</p>
 <p data-pid="JFOqMULc">有一次高斯在森林里迷路了，于是他加了几条边把它变成了一棵树。</p>
 <p data-pid="ATDtH_0Y">高斯用奥卡姆剃刀胡子。</p>
 <p data-pid="l0KSXu_w">上帝不掷骰子，除非高斯答应让他赢一次。</p>
 <p data-pid="UaN4WCkp">空集的定义是高斯无法证明的定理的集合。</p>
 <p data-pid="V5HYXvnB">高斯不承认复数（complex number），因为他们太简单了。</p>
 <p data-pid="n4dK-al9">费马认为他的书的边缘太小，写不下费马大定理的证明。高斯找到了一个证明，对这个证明而言那本书的边缘太大了。</p>
 <p data-pid="CbAaHXhM">数学家常常把证明留给读者作为习题；只有高斯把证明留给上帝作为习题。</p>
 <p data-pid="TfaVI0If">当哥德尔听说了高斯能证明一切命题，他让高斯证明“存在高斯不能证明的命题”高斯证出来了，但还是不存在他不能证明的命题。量子态就是这样产生的。</p>
 <p data-pid="JPxTqfUM">高斯钢笔里的墨水能治癌症。遗憾的是，高斯的一切计算都在头脑中进行，他不用钢笔。</p>
 <p data-pid="lflBHglN">高斯是这样证明良序定理的：他瞪着那个集合，直到集合中的元素出于纯粹的恐惧而排成一排。</p>
 <p data-pid="2ckaDf1C">上帝创造了自然数。其它的都是高斯的作品。</p>
 <p data-pid="XHqxZoTc">发散序列当看到高斯在旁边时会收敛。</p>
 <p data-pid="cyYsOGym">Erdos相信上帝手中有一本包含世间所有精妙证明的天书。上帝相信这本书在高斯手上。</p>
 <p data-pid="Odw-ujqh">高斯不用任何公理就能证明一个定理。</p>
 <p data-pid="KnlVH8u2">高斯从后往前列举了一下质数，就知道了质数有无穷多。</p>
 <p data-pid="w0pg4tef">高斯从来不会用光书本页面边缘的空白。</p>
 <p data-pid="JhDgdCdW">高斯做俯卧撑时，他不是把自己撑起来，而是把整个地球按下去。</p>
 <p data-pid="uG-t90nd">读了高斯的书之后，Maxwell决定退出数学界转而从事咖啡行业。</p>
 <p data-pid="jwogyVgs">尽管微积分在高斯生前 100 年诞生，但高斯仍然发明了微积分。</p>
 <p data-pid="BdbfMcLY">只有高斯才知道薛定谔的猫是死是活——他甚至都不需要观察。</p>
 <p data-pid="WjJ77uWD">高斯不仅知道薛定谔的猫是死是活，而且还知道那只猫戴了什么样的项圈。</p>
 <p data-pid="A2RJl_8Q">海森堡之所以发现了不确定性原理是因为他不能像高斯一样确定每一件事情。</p>
 <p data-pid="Ycux0QGN">高斯的冰淇淋能达到绝对零度。</p>
 <p data-pid="h2iVyoBq">高斯知道下一个随机数是多少。</p>
 <p data-pid="ISKxSMCr">物理定律为了躲避高斯的智慧，所以有了星际迷航里隐藏起来的中立区。</p>
 <p data-pid="y2ed1jZN">高斯家里的铜线可以实现常温超导。</p>
 <p data-pid="Tp3M-ktO">起初地球上没有数学。高斯说：要有数学，就有了数学。高斯看数学是好的，就把数学和其他东西分开了。——这是头一日。</p>
 <p data-pid="x8GbFFmZ">高斯用自己的小拇指作为工具就测出了日地距。</p>
 <p data-pid="X2pw1pwe">高斯解出了N-S方程——通过手算。</p>
 <p data-pid="9uJ1USEU">高斯的母亲从来没有向高斯说过高斯的生日，高斯可以自己计算出来。</p>
 <p data-pid="aY2bt-Ay">如果高斯认为两者没有关系，那么他们就是独立的。</p>
 <p data-pid="b9XMJ7Su">宇宙并非在膨胀，它只是在为高斯的想法提供更多的空间。</p>
 <p data-pid="HKDutP1c">平行线可以在任何高斯希望他们相交的地方相交。</p>
 <p data-pid="DRYHovBS">费马唯一能够证明的是：高斯总是对的。</p>
 <p data-pid="eyUG3zxi">高斯能诚实的告诉别人自己在说谎。</p>
 <p data-pid="UOqc4YoB">当高斯告诉你他是在说谎时，你最好相信。</p>
 <p data-pid="TBfRV7KJ">只有两样东西是无限的——宇宙和高斯的智慧。而且，对于前者我还不太确定。——爱因斯坦</p>
 <p data-pid="rWjhzyOY">真不敢相信竟然有人拿高斯和上帝比，怎么说呢，他的确很厉害，但他毕竟不是高斯。</p>
 <p data-pid="UIqxPsCm">高斯能在球面上作出一个平面。</p>
 <p data-pid="k-EaGsy0">晚上，定理们围坐在篝火旁听妈妈讲高斯的故事。</p>
 <p data-pid="p7uODY6G">对于高斯，函数没有区别，因为他可以分解它们。</p>
 <p data-pid="IfglZfS0">高斯发明了牛顿和莱布尼茨。</p>
 <p data-pid="5Ge4kfND">当高斯想解决R^4的问题时，一般都是先解决 R^n，然后令 n=4。</p>
 <p data-pid="N2N4f4v7">高斯在用费曼问题解决算法时都是跳过第二步：1写下这个问题；2努力思考；3写出答案。</p>
 <p data-pid="JT4yYz9T">高斯知道不存在任何一个乏味的数（dull number / uninteresting number），因为他知道每一个数的趣味所在。</p>
 <p data-pid="jBHx0e6r">高斯可以把一块磁铁分成两部分并产生两个磁单极子。</p>
 <p data-pid="mNliqdEq">200年前，高斯发明了第一台64位计算机，但它拖慢了高斯的工作进程。</p>
 <p data-pid="QTKaK5Ik">据说在很久很久以前，高斯在宇宙中表演了一个小球的反演。现在的科学家称之为宇宙大爆炸。</p>
 <p data-pid="RRMc6eRy">高斯不承认不确定性原理，因为他可以确定每一件事情。</p>
 <p data-pid="FS0DbAiz">数学是高斯为了让别人能有所发现而发明的。</p>
 <p data-pid="LkIFCAk5">当高斯令一个正整数增加1时，那个正整数并没有增加，而是其他正整数减少了1。</p>
 <p data-pid="NvOLmXWL">高斯从不走路，当他需要去某地时，他只需要旋转脚下的地球。</p>
 <p data-pid="-K_7WqS9">高斯不需要站在巨人的肩膀上就可以看的比任何人都远。</p>
 <p data-pid="QSJQoCE1">高斯可以把农夫、狼、羊、菜送过河，即使河里压根没有船。</p>
 <p data-pid="-f_pZe_d">高斯不明白NP问题，因为他在第一次解决一个问题时用的就是最优解法。</p>
 <p data-pid="JpHMeKaZ">高斯证明了1+1=2——通过证明其他所有结果都是错误的。</p>
 <p data-pid="N1NjnaCO">高斯能填满克莱因瓶。</p>
 <p data-pid="N7egtl_9">现在的发现都是高斯未公开发表的发明。</p>
 <p data-pid="I33Kq__v">如果高斯说：我找不到反例。那么这就构成了对这个定理的严格证明。</p>
 <p data-pid="zuK8PC_D">如果高斯需要到达离他100米的地方，他会先通过100米的一半，然后通过剩下路程的一半，然后再通过剩下的剩下的一半，如此反复……最终，他会到达那里。</p>
 <p></p>
</body>