# 亲身感受远超「财产差距」的「阶级差距」，是种怎样的体验？
- 点赞数：14123
- 更新时间：2022年09月19日23时14分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295193681/answer/2679388531
<body>
 <p data-pid="nWfPl8lW">我父母不是北京人，但他们把我生在北京，籍贯写成北京。</p>
 <p data-pid="mT_gJTTj">我家没有学区房，读了菜小，但我自己努力和牛小的学生一起比赛，拿奖，靠成绩进了海淀顶级的中学。</p>
 <p data-pid="MVNGyIp6">北京房价暴涨那几年，我家赶上了车，贷款买的几套都涨了，现在看上去也是有不少钱的中产家庭。</p>
 <p data-pid="SFpA9_DN">他们都出国，我也出国留学，而且不是去水学位而是读的实实在在的全奖博士。</p>
 <h2><b>我以为我和他们一样。</b></h2>
 <p data-pid="3mgZZ5rk">甚至比他们中的一些做得更好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="3u61_OjP">可是，</p>
 <p data-pid="JMmFnzeK">当我看到他们靠推荐信进哈佛医学院的时候，</p>
 <p data-pid="WJDjj1vJ">当我看到他们能三年美国博士毕业，25岁就回国当教授的时候，</p>
 <p data-pid="ILUszrtq">当我看到他们本科毕业进世界五百强当董秘的时候，</p>
 <p data-pid="un14f-TB">当我看到他们的毕业设计是给自家公司设计总部大楼的时候，</p>
 <p data-pid="5mGgJt63">当我看到他们没才没貌还能嫁官二代，娶富二代的时候，</p>
 <p data-pid="eooKpX73">当我看到他们朋友圈里是全国青联大会的时候，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>我就知道，我和他们还是不一样的。</b></h2>
 <h2><b>再怎么也不一样。</b></h2>
 <hr>
 <p data-pid="XyFl7AXX">其实再想想。</p>
 <p data-pid="1pNXfenj">我从小衣食无忧，如今车房齐备，父母没有负担，可以心无旁骛的追求梦想。</p>
 <p data-pid="6kPHMUto">这何尝不是很多人求之不得的生活，何尝不是别人努力30年却发现依然遥远的明天。</p>
 <p data-pid="9VLxf3pQ">多少人苦苦挣扎在温饱线上，为了一个不起眼的机会勾心斗角，为了一笔不大的钱财搏命杀人。</p>
 <p data-pid="8B7quBdl">又有多少人被出身和家族所累，最终沉沦。</p>
 <p data-pid="BOn0haLy">这同样也是阶级差距。</p>
 <p data-pid="I5xzdUza">尽管和金钱有关。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Z3BTjAim">更</p>
 <p data-pid="CjZIrjPb">回答下问题：</p>
 <p data-pid="xK_3JcN-">1，为什么籍贯写北京？</p>
 <p data-pid="CcbuXjYv">没错，籍贯不该写北京，他们是故意写错的。</p>
 <p data-pid="akf71dxG">我爸是村里第一个大学生，我妈是县高考第二，他们作为那个年代的“天之骄子”，分配到北京中央单位工作，受尽了所谓“北京人”的白眼。</p>
 <p data-pid="vheiPGmC">所以他们给我把籍贯写成北京，希望我将来不要被“北京人”瞧不起。</p>
 <p data-pid="uj13iF4O">这个问题在我6岁小学报名的时候他们就给我讲清楚了。</p>
 <p data-pid="q3t1supy">尽管后面我一直以京二代自豪，从来没说过我是老北京。</p>
 <p data-pid="4IoSy6O_">2，推荐信进哈佛医学院？</p>
 <p data-pid="wcI9YkXK">我当然知道美国有推荐信，找关系写在明面上。</p>
 <p data-pid="o3-GgBAU">我也知道美国本地家族关系网有多强大，我自己读博士的时候就带过几个州参议员家里的小孩。</p>
 <p data-pid="mIG0YcOj">我还知道外国权贵在美国一样有巨大影响力，欧洲的贵族中东的王子，在美国也可以享受特权。</p>
 <p data-pid="Udf03aOT">但当我发现事情发生在从小到大的同学身上，我还是觉得非常魔幻。</p>
 <p data-pid="ZATQCijW">3，本科毕业当董秘？</p>
 <p data-pid="z5VDEcMh">我承认我不懂董事会秘书和董事长秘书的区别。</p>
 <p data-pid="tY1ZfOsh">这就是个泛指。</p>
 <p data-pid="G5tuDnZq">而且公司也不一定是他家开的。</p>
 <p data-pid="zVb3Oie0">他去工作其实是给公司面子。</p>
 <p data-pid="MEPvKept">4，青联大会志愿者吧？</p>
 <p data-pid="6ideUPoG">还真不是。</p>
 <p data-pid="YQ2q8n5C">我同学里两个人发过青联大会的朋友圈。</p>
 <p data-pid="WLfNbCmm">一个是参与，朋友圈感谢各级领导。而且他自己是一个地方青联的负责人。</p>
 <p data-pid="y26Dgi9F">另一个是青联大会发言，新闻联播露了脸（发截图）。朋友圈里感谢的人就更多了。</p>
 <p data-pid="1z0u0Equ">这俩都是爷爷辈开始有钱，父亲辈已经形成宗族势力的富三代。</p>
 <p data-pid="fC8FUR40">5，你的孩子能站在和他们一样的高度？</p>
 <p data-pid="KbzLEpV5">我父母当年就是这么想的。</p>
 <p data-pid="B8s1-1dq">所以他们鸡娃，送我进顶级中学，送我出国。</p>
 <h2>但到头来我发现，我和他们还是不一样的。</h2>
 <h2>再怎么也不一样。</h2>
 <p data-pid="SKe_Cp18">同样，我希望的孩子能有更美好的未来。</p>
 <p data-pid="5vcwX1Hh">但我也知道，还是不一样的。</p>
 <p data-pid="7dQRK0sA">阶级差距，不是努力可以跨越的。</p>
 <p data-pid="1fFTZis1">6，如果你父母没来北京，你出生在外地，你什么都不是。</p>
 <p data-pid="VOobRXvM">这点我没否认过。</p>
 <p data-pid="wKx0yJ2u">但这和努力无关。</p>
 <p data-pid="4n_ya_im">你可以说时代的红利，也可以说时势造英雄，更可以说一命二运三风水。</p>
 <p data-pid="vbnQtA2v">总之，阶级差距的跨越路径只有一种。</p>
 <p data-pid="lOszKPwT">就是命。</p>
 <hr>
 <p data-pid="mn2JR6n0">再更</p>
 <p data-pid="bTj-pN6x">很多人说羡慕我的生活，说我无病呻吟，说我拥有的已经足够好了别不知足。</p>
 <p data-pid="Wg2aaD5n">怎么说呢？</p>
 <p data-pid="Fh3Cn8ml">这和多少钱，多好的生活，没啥关系。</p>
 <p data-pid="GLaa4j1K">（所以我的回答很切题，在这里不讨论金钱差距）</p>
 <h2>这是一种幻灭感。</h2>
 <p data-pid="Q_Gn1sZ6">知乎里小镇做题家应该不少吧？</p>
 <p data-pid="T82wi2Jw">你们把我当成高配版小镇做题家，或者你们的下一代就好了。</p>
 <p data-pid="O_7XI6Yx">看到规则，努力在规则里做到最好，能卷的地方当卷王，不能卷的地方也在规则内尽量做到极致。</p>
 <p data-pid="75TarxlZ">这是我，我父母，以及大家一样的思维方式。</p>
 <p data-pid="Au-9o1xF">做题家思维。</p>
 <p data-pid="xnxQrL-A">你以为你只要足够有天赋，足够努力，就能在赛道上跑第一，最起码不掉队。</p>
 <p data-pid="QrYTidvs">可是终有一天你会发现，赛道尽头有一群主办方的人。</p>
 <p data-pid="NyGhJ_1B">他们不需要做题，不需要卷，不需要在规则里努力。</p>
 <p data-pid="pFdi9HmS">他们如果想当第一，只需要制定一个“自己拿第一”的规则，就能立于不败之地。</p>
 <h2>这就是阶级差距，和金钱无关。</h2>
 <p data-pid="MTCVHEO-">PS：而我现在看评论区的感想就是：</p>
 <p data-pid="KWB-ezOV">作为看到终点线和终点线坐着的那群人的第一梯队，我没有立场去指责规则。</p>
 <p data-pid="qDvyl3Ql">因为当我指出比赛有问题，裁判在作弊的时候，赛道内的人都只会认为我这是凡尔赛。</p>
</body>