# 如果苏联没有解体，那它能控制好疫情吗？
- 点赞数：12277
- 更新时间：2021年06月26日10时55分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457819073/answer/1957267291
<body>
 <p data-pid="nUCwPamR">给你们介绍一下人类历史上唯一一个被人类自身彻底消灭的流行病毒—天花是怎么被人类合力消灭的。</p>
 <p data-pid="OW0OaiQV">列宁于1919年颁布的公共卫生方面最早的法令就已明文规定，所有人必须强制注射天花疫苗。依托高效的行政管理措施与全面的宣传推广，这一政策迅速得到落实。苏联天花感染人数从1920年的12.6万人飞速下降到1930年的3800人。天花疫苗效果的立竿见影，反过来又助推了民众对接种的积极性。1936年，苏联政府宣布已经消灭了国内的天花疫情。</p>
 <p data-pid="wEb5D3Zx">苏联能够在短时间内战胜天花的历史给了其国内医疗系统巨大的信心，认为只要推行苏联经验，全人类将在不久的将来战胜天花病毒。1958年，苏联卫生部长在世界卫生大会上登高一呼，要求全人类联合起来，战胜天花病毒。</p>
 <p data-pid="gBo7bABI">为了拉美国和西欧这些发达资本主义国家入伙，苏联人甚至还在演讲中引用了美国前总统托马斯·杰斐逊1806年写给天花疫苗发现者琴纳的信：“您已经将人类最深重的苦难之一从日程表上擦去，未来的人们只有读史才会知道天花这种可恶的疾病存在过并且已经被您消灭。”，说明了即使苏联在一国之内战胜了天花疫情，但是无法解决来自伊朗、阿富汗等周边国家地区的输入病例等问题。任何一个宣布在一国之内战胜天花的国家实际上还是没有远离天花病毒的威胁，唯一的解决方案就是在全球范围彻底消灭天花病毒。并承诺对外援助天花疫苗。</p>
 <p data-pid="QTTtYA_F">在这次大会上根除天花的提案获得全票通过，这是历史上少有的全人类为了同一个目标决定在同一个战壕里战斗的高光时刻。</p>
 <p data-pid="hW5USlCO">在这项伟大的事业中，作为唯二的两个超级大国，两种社会制度的领头羊，美苏两国呈现出一种亦敌亦友的微妙关系。1967年，世界卫生组织正式启动“根除天花加强规划”，以区别之前的根除天花规划，目标是10年内在全球根除天花，并在总部成立根除天花工作组全面负责协调工作，由美国流行病学家唐纳德·亨德森担任组长。</p>
 <p data-pid="v48Y4Hrb">唐纳德·亨德森在后来接见苏联代表团主席德米特里·韦涅季克托夫要求保证天花疫苗供应，出乎他意料的是，对方回应称“我们相信你是一位诚实、信誉良好的科学家，你的目的是为了消灭天花。我们将全力支持你。”事实上也确实如此，在全球消灭天花行动使用的两亿份疫苗中，近1.7亿份疫苗都是由苏联生产的。</p>
 <p data-pid="QkxXi5K3">在此期间，也曾出现过“劣质疫苗”风波。当时苏联提供给阿富汗的部分天花疫苗被检测出低于标准，西方媒体将此事炒作为苏联“不负责任”。但亨德森深知大批量生产疫苗的不易，他没有跟风指责苏联，而是亲自赶往莫斯科，协调苏联方面展开调查。最终结果显示，部分厂商的疫苗的确不符合要求，但苏联政府很快采取行动，关停这些生产企业，并由政府建立实验室检验所有疫苗，以保证达到国际标准。此后苏联提供的疫苗再没有出过任何问题。</p>
 <p data-pid="FGe9vK6_">苏联还向世界卫生组织推荐使用冰冻-干燥法保存的天花疫苗（冻干疫苗）。这种疫苗不用冷藏，运送方便，对于需要前往偏远地区接种的天花疫苗而言意义重大。同时苏联也为许多其他发展中国家提供了制备合格天花疫苗的规范，到1973年后，很多国家都具备生产合格疫苗的能力。</p>
 <p data-pid="cE_KcGvY">美国流行病学家威廉·福吉推动的“环形接种法”则极大减少了根除天花的开销。根据他的建议，各国卫生官员们不再寻求为所有人都接种疫苗，而是跟踪疫情发展，先定位天花患者，隔离他们，为所有与其接触过的人接种疫苗，然后再对与这些密切接触者有过接触的人接种疫苗。当时尼日利亚东部人口超过1200万，福吉带领的团队仅为75万人接种就成功阻止了疫情扩散。为了让当地人准确判断出天花患者，世界卫生组织还别出心裁地制作了天花识别卡。</p>
 <p data-pid="4SsoO2aJ">在偏远地区推广天花疫苗的下一个技术难题是接种方法，尤其是对于那些缺少培训的当地医务工作者。早期推行的“划痕法”是将疫苗滴在皮肤表面，再用针具划破皮肤，让疫苗渗入伤口。这种方法不但浪费疫苗，而且成功率也较低。1970年美国惠氏实验室发明的分叉针只需要沾上疫苗，在皮肤上快速刺15下即可。这种接种方法简单易学，而且所需疫苗量仅有先前的1/4，后来每年用这种方法接种的人数超过两亿。</p>
 <p data-pid="yQqeiygq">1958年，美苏签订《美苏文化交流协定》，其中包括了双方在医药方面进行交流合作的内容。在20世纪60年代，美苏双方多次派遣医疗卫生专家代表团进行互访。到70年代，双方签订了正式的医疗合作协议，承诺双方应共同努力，通过扩大医学领域的合作，以促进人类健康水平的改善，双方成立了美苏医学合作联合委员会作为专门的机构进行合作。双方的合作内容包括：攻克世界性疾病难题，专家和代表团的定期交流，信息数据库的交流与分享，医疗设备、医药产品的援助与交换，以及为国际医疗机构提供援助等。1967到1977年的十年时间里，仅在消灭天花这个领域，美国和苏联在资金支持和疫苗供应两个方面实现了分工合作：该项目总共九千八百万美元的开支，美国贡献了其中的一半多；而苏联则提供了总疫苗数的九成。</p>
 <p data-pid="1R9oABVA">1967年世界尚有46个国家有天花流行，至1972年底，就只剩下印度、孟加拉国、博茨瓦纳、埃塞俄比亚、尼泊尔和巴基斯坦等少数国家仍有天花疫情。得益于美苏合作以及医务工作者的辛苦付出，全球根除天花于1977年10月26日以索马里的最后一例自然发生病例宣布实现。此后两年，世界卫生组织在全球进行特别搜寻，以确定天花不再传播。世界卫生大会1980年5月8日宣布根除天花的全球目标已经实现。天花，成为法西斯之后美苏联手击败的又一个人类之敌。</p>
 <p data-pid="OjgY-yOP">如果苏联还在，在此次疫情中人类用勇气与理想谱写的赞歌将会传唱于星空之下。</p>
</body>