# 为什么穷人的家庭大都不和？
- 点赞数：5429
- 更新时间：2023年08月08日11时05分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341475001/answer/3152452348
<body>
 <p data-pid="hbj15xq-">我妈家请过一个保姆。60多岁了，头发花白，身子倒是很硬朗，手脚也利索。</p>
 <p data-pid="hbn0tUIz">她是个直肠子，什么事情都藏不住拿出来说，又是是软肠子，心善得不得了，可以说是我这辈子见过的最心善的。</p>
 <p data-pid="aMK8DiX1">不过她也因为心善落得了一个劳碌命。</p>
 <p data-pid="yQMsCuko">她有个孙子，都20出头了。父母早年离异，两方都不愿管，丢给爷爷婆婆一直带着。爷爷前几年过世了，孙子就靠她养活。</p>
 <p data-pid="ht6HzPWd">这孙子不争气，勉勉强强读完个职高出来，找不到工作，又不愿意去下力气送外卖之类的。</p>
 <p data-pid="oP2wYZgv">于是就蹲家里啃老。</p>
 <p data-pid="B9YXchTJ">他靠不到他爹妈，好在有个菩萨心肠的婆婆，就心安理得啃婆婆的老。</p>
 <p data-pid="2ttAouVM">她婆婆一直在缴居民社保，退休后能够领2000来块钱，勉强够她和孙子两个人日常开销。</p>
 <p data-pid="yxysMqzr">可这钱不够。她孙子还要零花钱，买烟，玩游戏充值，跟狐朋狗友喝酒唱歌吃烧烤，都得花钱。</p>
 <p data-pid="z88QkG8g">钱也没法从天上刮来，孙子不出去打工，他婆婆七老八十了，反倒来打工当保姆来了。</p>
 <p data-pid="vT0e_D7b">她絮絮叨叨的给我家说起她孙子的事，我们觉得她可怜，但作为旁人也不好多说些什么，只说让她好好管教管教。她就说这孩子也是个苦命人，小时候就没爹妈管，这世上除了自己疼他，还有谁能疼他啊。</p>
 <p data-pid="kGD5s9ot">但是无论怎么疼一个人，总得有个限度吧。</p>
 <p data-pid="ISNgzD7T">她在我们家干了两个多月，很卖力，人又善，我们家里倒还算满意。</p>
 <p data-pid="Vg0HoVqW">有天她却突然找我妈借钱。</p>
 <p data-pid="G4MlWcHT">原来她孙子在外头跟人打架，把人家脑袋开了瓢，对方要他赔3万。拿不出来就要进去拘留。</p>
 <p data-pid="r8AwCAFA">她孙子伸手找她要。她到处求爹爹告奶奶，从七大姑八大姨亲戚朋友那把这些年积的善缘耗光了，勉勉强强凑了2万块，还差1万。</p>
 <p data-pid="uaN2tWOj">不得已，她只能硬着头皮向我妈借。</p>
 <p data-pid="0aDImqoJ">我妈自然担心这钱有借无还，犹豫再三，还是借给了她，让她写了借条。</p>
 <p data-pid="3JyU3lsE">但自从借了钱之后，这保姆做事反倒没从前这么麻利了。地呀桌子这些都收拾不干净。有几次她炖汤，人坐在沙发一角昏昏沉沉的打瞌睡，水烧干了连我妈都闻道糊味了，她也没察觉。</p>
 <p data-pid="OBXF4K4n">后来我们才得知，她晚上出去摆摊了（她在我们家不住宿，做完晚饭不吃就走，还要赶回去给她孙子做饭）。</p>
 <p data-pid="LlIXK7kR">背一箩筐卤的鸡翅鸭脚之类的，去夜市卖。想早点儿把债还清了。又联系了让孙子去当兵，还得攒点钱去打点所谓的关系人士。</p>
 <p data-pid="hkzYquID">她那个孙子20多岁的人了，还是不务正业，烟不离手。她婆婆说这几个月日子紧，让他先抽到五块钱一包的，他却皱眉说，烟不上二十，在外面掏都不好意思套出来抽。</p>
 <p data-pid="dUYHAHyU">她向我们诉苦，我们又劝她让她自己管钱，她还是苦笑着摇头。</p>
 <p data-pid="iLFajqh1">她说她孙子不争气，早年读职高学计算机什么本事没学到就学会了上网玩游戏。后来又不着实，想去当歌星。去参加过好几次本土的什么唱歌海选节目，每次上台开口唱了两三句，就被评委铛的一下敲锣淘汰了。</p>
 <p data-pid="ClAq6xXR">后头有一次，他不服气，评委敲了锣他还是继续在台上自顾自的唱，评委接连铛铛铛的敲，他却越唱越起劲。直接被几个保安给拖了下去。</p>
 <p data-pid="_AV9DHPT">他抱怨说这些比赛都是黑幕重重，没有事先打点评委，自己是怀才不遇。又怪是因为家里穷，才让他埋没了。</p>
 <p data-pid="b-eRn7Ar">后来她婆婆又四处托关系，让他在本土一个地方生活情景剧当了个群演。每次能挣300块。一个月有个四五次演出机会，也有一两千块钱入账。</p>
 <p data-pid="1b-laTTF">他这么上过几次电视，人又飘了，去骚扰女主角，直接被导演扫地出门列入黑名单永不启用了。</p>
 <p data-pid="mbpK3qWn">他就一直高不成低不就的赖在家里不去上班。</p>
 <p data-pid="dfWLW0Am">我们听了感慨万千，劝她说，你爱孙孙可以，但不能太溺爱了。</p>
 <p data-pid="fNQ_jhCc">她却总说，这娃儿，造孽啊。</p>
 <p data-pid="8UfOkjbU">终于有一天，她来我们家一声不吭做好家务煮好饭，就窝在沙发角落呆坐着。过了阵，我妈见到她身体在微微抽搐，过去问她怎么了。</p>
 <p data-pid="E7F6Kph7">她几缕银头发在皱纹遍布的额头前凌乱飘着，干瘪的眼眶红红的，似乎哭过。</p>
 <p data-pid="C5Kb-sPq">我妈问了她半天，她才唠叨说，怎么就养了这么个东西？</p>
 <p data-pid="X3OYsARd">原来她每天要背十几斤卤菜到夜市去卖，毕竟在我们家干保姆干了一天了，一把老骨头背着吃力，就跟她孙子商量说，让她孙子帮忙背到夜市，到了就走，她就继续在那儿守着卖。</p>
 <p data-pid="rXyPanCa">她孙子却不愿意，嫌丢人。</p>
 <p data-pid="c0J1ZVl1">没办法，她也只能咬着牙，一个人弯腰驼背的背去买。</p>
 <p data-pid="Ax9HJV12">有天雨下得实在太大了，她虽然穿了雨衣，但是担心把这一背篼的卤菜淋湿了，就央求她孙子说，就这一次，帮她打把伞，跟着她一道去菜市场。好说歹说，她孙子勉勉强强同意了。</p>
 <p data-pid="8n15IU_R">两婆孙就穿了雨衣出门了。</p>
 <p data-pid="wsLvP_m8">可走到半路，迎面碰上了两个打扮时尚的年轻姑娘。她孙子竟然连人带伞就偏到了一边去。装跟她不认识。</p>
 <p data-pid="g8o9HICJ">她被淋了个透心凉。</p>
 <p data-pid="FMjDKEL8">终于头一次，她在雨里对她孙子破口大骂。</p>
 <p data-pid="F6M6EeOl">她其实倒不是怪孙子让自己淋了雨，而是心疼那一背篼的卤菜，这样被雨淋了就卖不出去了。</p>
 <p data-pid="W-nucXJv">我们劝她说，儿孙自有儿孙福，你年纪这么大了，也不可能管他一辈子吧。</p>
 <p data-pid="1ve2KasU">她用瘦骨嶙峋的手揉了揉眼睛，勉强打起精神来，说，唉，没办法，各人有各人的命，谁让我摊上他了呢。</p>
 <p data-pid="6_Gsjfds">后来听说她孙子找了个女友，更死皮赖脸的跟她要钱。她拿不出来，直接被她孙子揪着衣服打。</p>
 <p data-pid="sXTh-5q1">她这才下定了决心，要离开她孙子了。</p>
 <p data-pid="_Pj9caL7">她打算去另外一个城市打工，照顾她什么姨娘。可差我们的那1万块钱，她现在还还上来。</p>
 <p data-pid="WshA3_nq">她向我们再三保证，她去了成都过后，每个月能挣5000块钱，包吃包住，她怎么着也能够省下4000多，这1万多块钱两三个月就能还上。</p>
 <p data-pid="2W_TTChd">我妈当时借她钱时，其实也没指望她能还上。只是嘱咐她说，各人有各人的生活，你为了儿女子孙操劳了一辈子，也该享享清福了。</p>
 <p data-pid="9NDeu5j_">她也没说其他的，只是再三保证，这钱她一定能够还上。</p>
 <p data-pid="QL3dJJdC">她就这么一个人去了成都。</p>
 <p data-pid="zh_oeBcl">半年多来，她每个月都要给我妈来一次电话，说这钱她在慢慢攒，我妈就说不急不急。</p>
 <p data-pid="fBfTRxJ3">她又解释说，她孙子给她打电话认错了，又哭穷，说他都已经揭不开锅了，她心又软了，于是挣的5000块，自己每个月只花个100块钱充话费、买点儿生活用品之类的，在留存个100以备什么不时之需。</p>
 <p data-pid="Rhhq61o8">剩下的那4800，2400她转给她孙子，2400就每个月都存下来，要还我了1万块钱。</p>
 <p data-pid="9Ell1zEa">她说欠亲戚的钱放到后头慢慢还，以后抬头不见低头见的时候多，那钱也赖不掉。可我妈不一样，毕竟自己外人三十的，不能让我妈老是焦起这事。</p>
 <p data-pid="TA-OLNH2">这样又过了一个月，她没有给我妈打电话来了。我妈也没有给她打，免得她多心，好像我家在催着她还钱似的。</p>
 <p data-pid="8nRah5Gi">几天后，有个陌生人加了我妈微信，说她是那个保姆的姨娘之类的，然后给我妈转了1万块。</p>
 <p data-pid="2AzwwF1q">从她姨娘口中得知，她已经死了。</p>
 <p data-pid="GK8Abz-5">原来有天下雨，她去买菜时为了赶时间闯了红灯，结果被一辆货车给撞了。</p>
 <p data-pid="88mXQ8G8">她当时还有意识，但知道自己快不行了，于是就给她姨娘打电话交待了后事。</p>
 <p data-pid="SI6DtjjF">她在重庆的那套房子，她不打算留给孙子了，委托姨娘卖了，卖的钱把亲亲戚戚的债给还账了。欠我妈的1万块钱，她已经攒够了，再三嘱咐说一定要还给我妈。</p>
 <p data-pid="GMoT0kx5">她说完了这些，当场就落气死了。</p>
</body>