# 目前你听过最搞笑的段子是什么？
- 点赞数：10919
- 更新时间：2017年10月02日00时20分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30964702/answer/236377126
<body>
 <p data-pid="KirDdWl3">转载自糗事百科，作者“山鹰寂寞飞”。</p>
 <p data-pid="rqf3ZQOn">大学的时候。</p>
 <p data-pid="f1_YnPzb">宿舍在二楼，很大，有二十多张高低铺，还带有卫生间。</p>
 <p data-pid="1BHwvQA4">暑假我打算做家教，所以没回老家。空荡荡的宿舍闷热难当。</p>
 <p data-pid="T6K-W2AG">夜里没法入睡，只有一遍又一遍的去冲凉，在享受沐浴带来的畅快时，心里忽然有了个奇异的想法。</p>
 <p data-pid="5FG9axut">假期没有宿管，我用水泥砖头砌了个二十公分高的门槛，堵住了地漏，把淋浴的喷头牵到洗手间外面，让水哗哗的流到地上，如一汪汩汩而流的清泉 ，八爪鱼伸触角一般迅速流向每个角落。</p>
 <p data-pid="EWn26mWP">水越聚越多，渐渐没过地面，齐着门槛了，风扇一吹，水波粼粼，室内凉气拂面，热气顿减。</p>
 <p data-pid="e6W2CZFy">关了水龙头，我既害怕又兴奋，撩起一波水试了一下，再次确认自己创建了马尔代夫以后，兴奋的光腚一阵奔跑踢踏，躺在水里乱蹬乱划，水波激荡中，我甚至都有了种置身大海的感觉。</p>
 <p data-pid="nNPdvPhi">楼下宿舍没人，不用担心水会渗下去，我每天都打开地漏放水，再重新注满干净的，周而复始的乐此不疲。</p>
 <p data-pid="w72_lGFo">还是太热，这点水位我觉得不满足。</p>
 <p data-pid="Pykk18SR">以前在家和父亲学过泥水和防水堵漏的手艺，就买了一些材料，用书包分N次带进了宿舍，在可以开门的范围内，做了一堵一米多高的防水墙，为防污水漫出来，卫生间的门也封了一样高。</p>
 <p data-pid="xfIyykgG">我拆掉了室友的床铺，用几乎三天三夜的时间注满了一大池水，完整的克隆了一个游泳馆，可把我乐坏了，在里面蛙泳蝶泳自由泳，甚至玩起了潜水，玩累了再爬到上铺睡觉，睡热了再下去扑腾。</p>
 <p data-pid="jjsniPag">装修几乎花光了我的生活费，钱的问题开始让我伤了脑筋，我必须要赚钱养活自己。</p>
 <p data-pid="zs0fdtBy">期间找了好几份家教，都是给高中的小女孩补习，都怪本人太帅，对方家长一看自己女儿花痴一样，傻不愣登的盯着我，估计是怕不小心给补出了个外孙，都礼貌的回绝了。</p>
 <p data-pid="70pkhPvP">但天无绝人之路，晚上我路过一个菜市场，看见水产摊活蹦乱跳的鲜鱼，又想了一个主意。</p>
 <p data-pid="9mrmYWBJ">我徒步去了水产批发市场，思量了很久，用仅剩的钱买了几斤黄鳝，忐忑不安的提回来泡在了水里，那夜 ，第一次创业的恐惧和兴奋侵袭着我，彻夜未眠。</p>
 <p data-pid="mCLFBsso">想像中的艰难并没来到，几斤黄鳝在路边一会就卖完了！</p>
 <p data-pid="-tl8ZPKM">我激动的又进了货，，慢慢的，从每天几斤到几十斤，滚雪球般的生意越做越大。</p>
 <p data-pid="s40xCnXz">靠山吃山靠海吃海，拥有这片水域，我当然得好好利用，逐渐的又开始扩大经营，批来了各种鱼类，针对高端消费群体，还批来了十几只王八，全部都放养在水池里。</p>
 <p data-pid="DqUVoZXT">水池里热闹了，夜里游泳时，那些鱼都会惊得忽隆隆的猛窜，还经常会跳起来，王八也偶尔出没，浮上来挽出一个水花，又惊慌的沉下去。睡觉经常被嬉闹的鱼儿溅起的水浇醒，但这一切并没让我烦恼，相反还挺让我兴奋。</p>
 <p data-pid="HpE6wIZd">转眼过了两个月，事情发生在楼下，一个同学因为和家里吵架提前来到了学校，他打开楼下宿舍当场惊呆了，房间的墙上湿透透长了许多青苔，蜗牛爬的到处都是，有的地方居然还长了一簇蘑菇。</p>
 <p data-pid="5rVJVy6Y">他愣了片刻马上就去教务处，时值深夜，没人，这个二货居然又擂门喊来了教导主任。</p>
 <p data-pid="nAr-BoP9">听到主任让我开门的声音，我知道事情不妙了，赶紧下床菲尔普斯般蝶泳游过去反锁了门，又站床上扭掉灯泡，黑暗中紧张的思索着对策。</p>
 <p data-pid="rKBgdKiP">主任在踢门，池里的鱼都惊动了，如查干湖冬捕收网一般不停的跳了起来。 他大惊，一迭声喝问：里面是谁？什么声音？开门！</p>
 <p data-pid="4vpT8cMl">见没动静，他开始打电话：校长吗？好像出事了，快带保安到男宿来。</p>
 <p data-pid="BcGO7L_R">不一会，人声鼎沸，门口开始喊着号子踹门，我紧张的伏在水中，几次震天价的响声后，门应声而破，保安冲了进来，黑暗中撞到防水墙上，他们不知是什么东西，一齐抬腿就踹。</p>
 <p data-pid="ovdvxgCT">晃动下他们用力一扒，墙倒了，池子里的水顿如黄河决堤汹涌而出，正对楼梯口，一片惊叫声中，大家都被冲倒，我也被卷了出来。</p>
 <p data-pid="EN0k2hKQ">洪水裹着人群顺楼飞泻而下，浪头打的大家妈都喊不出来，水流冲过墙角转弯，如钱塘大潮撞击岸边轰隆隆水花四溅，好几人被拍在墙上又弹进水里，一直翻滚到广场边才慢慢水散人出。</p>
 <p data-pid="7VvVvvpO">校长跪地一阵猛咳，爬了几步站了起来，扯开塞进裤子的衬衫，和着些许清水倒出了几条黄鳝，保安队长一脸懵逼的搂住了一条草鱼躺在水汪里，另几个保安也迷糊了，在翻跳的鱼堆中呆呆地看着星星。</p>
 <p data-pid="zv0sbyYQ">主任冲的最远，脸和一只野生的王八趴在了一块，那家伙性子猛，一口叼住了他的上嘴唇，主任嚎叫着扯了几下没扯掉，用手托着晃悠的王八跑了过来 ，哭着问校长：这是发大水了吗？</p>
 <p data-pid="x_RyKFuV">校长大喊：快点抓人！</p>
 <p data-pid="9crvtMlG">大家才有了反应，一起冲了过来，夺下了我手中的两条青鱼，摁住了准备逃跑的我……</p>
</body>