# 不上大学还有什么出路？
- 点赞数：10272
- 更新时间：2019年06月13日18时01分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27277217/answer/138672599
<body>
 <p data-pid="c1nZ_bvb">我给你提供本人的亲身经历吧。很长，要有耐心。</p>
 <p data-pid="FuGcLUu4">先说我家庭状况，单亲，母亲退休，每月退休金3000元。住在北京市中心的贫民窟，筒子楼，没有独立卫生间，1室0厅，一张床，从小学到高三跟我妈妈挤在一张床上睡觉。我妈呢，属于希望花最少的金钱和精力，培养出一流的人才，让我给她失败的人生翻盘那种想法。6岁以前住在姥姥家，她一年来看我一次，不问我开心不开心，喜欢什么，不喜欢什么，只告诉我将来一定要考上大学，要争气，要比你那两个表哥强，要让别人瞧得起我们。</p>
 <p data-pid="mEIwmxx_">高三的时候，姥姥家拆迁，给了90万，那年姥爷也去世了，姥姥觉得没有必要再买房，就把90万分成5份，四个儿女各给16万，自己再留16万，然后住在我大舅家，当时除了表姐已经结婚以外，我和两个表哥都在读书，我高三，一个表哥大一，另一个大二，姥姥说，这笔钱就是给孩子读书用的。结果呢，被我妈拿去炒股，全赔掉了，我妈当然不敢和别人说，她继续管姥姥要钱，理由是：孩子是艺术特长生，学画画费钱，这又马上艺考了，考一个学校就好几百，怎么也得让她考10多个学校吧，绘画是孩子从小的梦想，我不能断了她的梦想啊。然后姥姥就给了她钱，必要的钱她会给我花，剩下的钱我没有证据就不说什么了，反正至今我偶尔回一次家她都在操控炒股软件，屁民炒股，是赔是赚大家都懂的，后来家里亲戚都在指责我不懂事，只顾自己的梦想，不考虑大人的经济因素，当时我无话反驳，因为当时我不知道钱都被我妈炒股赔掉了，我真的以为是我造了那么多钱，我拖累了整个家族，那年我得了重度抑郁症，具体症状有点惊悚不想回忆了，都几年以后了，我妈亲口承认她炒股赔的钱没有20万也有10万的时候，我才想明白为什么高三那年稍微吃顿好的我妈都紧张兮兮觉得生活快过不下去。</p>
 <p data-pid="33yBBpCA">后来我考上了四川美术学院数码媒体专业，这个专业的确有些费钱，单反相机必须买，高配电脑必须有，综合材料作业又不得不砸钱，大一我就动了退学的念头，但是因为单反相机已经买了（3000多块钱的佳能550D，配置太差拍作业的时候不能用，还是用得同学的相机），总之大一就这么撑过去了，后来我看明白了一个事情：这个社会，本科文凭不是上层社会的通行证，它只是个保底，保证你不会找不到工作不会饿死，身边的学长学姐，毕业之际，有钱的自己创业了，有大钱创大业，有小钱创小业，花个几万块办个工作室，或者捡起老本行开个画室什么的，有人际关系的，父母介绍进个好点的公司企业，起步至少不会低于1W，什么都没有的呢？真的就只能找到3000-5000工资的工作，我的高中好友，一个特别努力又会独立思考的妹子，考上了央美设计专业，家里也是没钱，当然比我情况好多了，至少买过两个苹果电脑，该有的设备都有，毕设也认认真真勤勤恳恳做了，但是毕业后，就在一个小公司打工，一开始一个月只有5000块，今年才涨到7000多，这算好的，这是在北京，而且中央美院毕业，川美的学姐2000块的都有，当然那是运气太差，正常的3000以上。当时我就觉得，想如我妈的愿，走上上层社会让她人生翻盘，至少得考研吧，但是这本科学费交着都困难呢，我妈曾说过：我就是砸锅卖铁也得供你读书啊。我都怀疑这四年能不能读下来。</p>
 <p data-pid="oJZR708e">有一天我抑郁症发作了，原因是收到我妈一条短信，大致内容是说：你知道身边人都怎么看你吗？怪不得你朋友越来越少，你必须学会改变自己这类的语言，当时我站在阳台上想了很久，这人一抑郁就容易变哲学，我当时就在想我是谁，从哪来，要到哪去，如何才能在这个世界上找一条生存之路，现在每天带着无法解决也无法面对的问题上这个学，听这个课，像行尸走肉一样，明知道最终的结局就是让所有人失望，却不得不向这个结局走去，我怀疑有一天我会从这个阳台上跳下去寻找解脱。</p>
 <p data-pid="pgKogdBs">所以我决定了，我要赌一把，我退学了。</p>
 <p data-pid="sBjEcDqv">退学之后我在学校附近租了个房子，每天在家里用手绘板画画，班上一个关系不错的女生还说要给我介绍外包的活，我当时觉得也许这可以是一个开始，当时没有考虑以后想要什么样的人生，只是觉得能赚点钱不饿死，不再伸手管我妈要钱就好了，那样就可以换手机卡让我妈找不到我，说不定也许能从心理阴影中慢慢走出来。</p>
 <p data-pid="f0HwtYj0">我妈知道我退学的事情后，没有大呼小叫，这应该在她意料之内，因为她知道我的抑郁症很严重，只是不知道是因她而起，她觉得是我在外面认识的狐朋狗友害了我再加上我自己作，总之她没有从正面指责我，只是从侧面说：你知道吗？你赵阿姨都说我，孩子退学这么大的事，你怎么能任由她瞎胡闹呢？你也太惯着孩子了吧？但是我还是尊重你的选择，我考虑到你的心情，不敢说你什么。</p>
 <p data-pid="yCXSy4zR">在重庆呆了一个月，并没有挣到钱，有一天接到我妈一个电话，她说她要死了，她去医院做检查，很有可能是癌症，于是我收拾行李回了北京，到北京后见到我妈，她先没有说她身体情况，她说我给你找了个培训班，你去学平面设计吧，人家那个班说了培训完可以推荐工作的。我给她好好解释：因为我学的就是设计专业，所以我明白这种培训班的性质，并没有你想象中那么乐观。然后她就急了：我出钱让你去学习我错了吗？我还能害你？你退学就退了我都没说你什么，但是咱们不上学了咱也不能比别人差啊。然后我也急了，我说：一辈子都在跟别人比较，这就是你人生悲剧的来源。她说：你怎么能这么不尊重我？好歹我也是你妈啊，就是不认识的人你都会跟人家好好说话吧，怎么到我这你就想怎么对待就怎么对待？怎么你从来都不会跟我沟通呢？</p>
 <p data-pid="40q19obr">后来我问了下她检查结果如何，她说暂时没有事，但以后可说不准，说不定哪天就又病了呢。知道她没有得癌症后，我就离家出走了。</p>
 <p data-pid="GpS4asV9">前面说了这么多废话，估计你也看烦了，后面才是真正想让你知道的，退学到现在，4年过去了，我依旧是社会底层，大多数时候的工资还没有我妈妈的退休金多，我做过服务员，做过日结兼职（类似发传单），开过淘宝店（定制类，无成本），做过人体模特（时间最久，因为这个工作工资最高最稳定，能保证不饿死）。</p>
 <p data-pid="SIkTdnE3">刚退学的时候，我拿着手上的两千块钱去学习钢管舞了，钢管舞是高中就有的一个梦想，当时只是想想而已，后来做服务员挣了3000块钱后，想尝试一下，当时我的男朋友支持我，让我辞职去学舞，他养我，我空闲的时候帮他弄弄淘宝拍拍照PP图做做客服什么的就当给他打工了，当时我们住在200块钱一个月的郊区公寓里，去苍蝇馆都是奢侈，吃的最多的是白菜和土豆，但是男友是南方人做饭极其好吃，简单的白菜土豆能被他做的超级美味，当时穷到经常是没有两块钱坐公交车了，先找邻居借，然后催一下淘宝买家点确认收货再把钱还给邻居。</p>
 <p data-pid="t1bJo5Uu">但是我的钱只够学习两个月，两个月后我的水平远远不够去演出赚钱，我跟男友说我没钱继续学了，我去找工作吧，他给了我300块钱让我买了根钢管安在家里，说没钱去学了还可以在家里练啊，以后不能当职业也可以当作爱好，随时想玩就玩。虽然后来因为一些原因分手了，但这个男孩是我人生中认识的所有人里除了我姥爷以外最善良的一个人了，我妈妈见过他的，对他态度很不友好，我觉得很对不住他，不过现在他已结婚有子，非常幸福。</p>
 <p data-pid="4Qmp9epA">分手之后我搬家了，也换了个地方做服务员，在一个livehouse里面，看起来稍微体面了一些，虽然工资还是一样的只有3000元，依然是租着最最便宜的房子，不敢吃不敢喝，不买衣服，形象也比较呵呵，也就是年纪尚轻看起来没那么狼狈，但是圈子稍微好了一些，能认识到一些有趣有思想的人。我本来想着，就这样下去吧，底层就底层吧，每天生活开心就好了，当时我已经一年多没有回家没有见过我妈，也没有她的任何消息了，所以抑郁症好转的还算不错。事情发生转变是有一天我发了高烧，吃了药还是不好，眼看39度了，身上只有100多块钱，不敢去医院，明天还要上班，连假都不敢请，只能躺在床上哭，当时已经绝望到了极点，但理性尚存，最后的解决方案就是管人借钱去医院输液，一天300块，医生让输3天，第一天输完烧退了，后两天就没去，因为管别人借钱太多了会还不上，请了一天假，老板开明没有说我什么。这件事情让我意识到，继续这样混下去，有一天我会死，这次只是发烧，300块就解决了，以后呢？</p>
 <p data-pid="gwPZLIgS">所以我转行做了人体模特，是在微信群里面看到的这个工作招聘，因为学过美术知道人体模特是什么，所以毫不犹豫地去了。在美术学院里面给学生上课用，一个小时有60块钱，我虽然身材不好，但是在那个行业里算是比较不错的，接到的活也比较多，有那么两个月的时间，我像机器一样拼了命的工作，早上9-12点在一个地方工作3个小时，下午2点到晚上10点再去另一个地方工作7个小时，一天10个小时，赚600块钱，偶尔休息一天，一个月下来赚了1万多块钱，于是我想继续学习钢管舞，就这么草率的决定啦，有了点小钱就是任性啊~我先是把房子租到了燕郊（已经不属于北京了，但是有公交车可以到），把钢管安在了家里，找了一个比较不错的培训班，拿攒下来的钱交了学费，然后把下午的工作推了，只赚上午的180块钱，这样一个月下来3000多块钱，房水电1000块，交通500，吃饭1000块，其他话费啊日用品啊什么的500块，正好满打满算够用，然后经过了1年的学习，我可以去三里屯酒吧街表演了，那时候三里屯工资很低，一晚上工作3个半小时，30多分钟的舞蹈分成若干节跳下来，只有240块钱，所以我只兼职，人体模特也做，演出也偶尔接，不过16年年底的时候酒吧涨价了，基本上没有300以下的场子了，所以17年打算不再做模特了，而且我给自己定了一个新的目标：我要走专业路线，要去参加比赛，先从小比赛开始，慢慢往高了走，我的老师对我有信心，我自己也对自己有信心。</p>
 <p data-pid="dDP5rotE">但这并不是一个逆袭的故事，中间发生了很多很多坎坷的事情，直到现在我每天还是过的忧心忡忡的，因为工作+训练实在太累了，睡觉时间总是6小时左右，有时候不到5个小时，我身体不好，有贫血，有肺病，有鼻炎，还容易感冒发烧，所以今年年底把模特的工作辞掉了，打算每天下午2点到晚上8点去训练，偶尔状态非常好就去三里屯演出，下了班就在附近找个青年旅舍，租个50块钱一晚的床位，我还让一个朋友住在我家帮我分担了水电费，不能总是燕郊北京两头跑，真的害怕自己生点什么大病又没钱了，也不能训练了，人生就又要重来一次。前几天我呼吸困难，总咳嗽，恶心头晕，去医院检查，医生说我有可能是肺部血栓，因为最近做过手术，人在术后静脉血液很容易凝栓，如果长在肺部是很危险的，一旦发病会危及生命，当时我都快崩溃了，还好验完血之后排除了肺栓塞，但是具体问题还得照了CT才能确定，预约了礼拜二去照CT，2017年的新年愿望就是做个简简单单健康的人儿。</p>
 <p data-pid="DtlsdY1t">我想跟你说的是——<b>没有哪条路比哪条路更好走</b>，上大学——拿文凭——求职这条路，仅仅是一条已知的道路，大多数人都走过的路，不会出什么乱子。</p>
 <p data-pid="d1DimbWW">像我，拿自己的未来做赌注，退了学，只是选择了一条未知的道路而已。也许我经过努力拿了钢管舞锦标赛大奖走上光辉道路；也许我学不出个名堂回去做人体模特40年后老无所依；也许2年前我没遇到那么好的男朋友嫁给了大山？也许我检查出什么毛病医生告诉我不能跳舞了我转行去搞艺术？</p>
 <p data-pid="vCfeklfE">看你描述，你年龄应该比我小个6-7岁，但我不会拿经验去规劝你什么，因为<b>任何人只有一个人生，我的经验比你再多那也不是你的人生，并不能适用于你</b>。我只是想说，<b>你做任何一个决定之前，都要问问你自己的本心</b>，你是真的想做一个糕点师，还是想用糕点师的身份去证明什么给别人看，你知道吗？<b>人只会相信自己愿意相信的东西，若我以跳楼自杀来告诉我母亲她毁了我的人生，我母亲也会觉得她命不好生了一个不正常的女儿而已。</b></p>
 <p data-pid="Zay03quh">你想证明上大学不是唯一的出路吗？那请为我加油吧，我正在为自己的人生努力着。</p>
</body>