# 女大学生会特别在意男生穿国产品牌运动鞋吗？
- 点赞数：10178
- 更新时间：2019年12月25日15时45分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30581986/answer/117921282
<body>
 <p data-pid="GDNrJ66u">2019年12月中旬：对不起 最后还是be了</p>
 <p data-pid="SygqQgtD">他的母亲 歇斯底里的编造了我无数的缺点，挑拨离间对他洗脑，以身体不好的名义逼他和我离婚。</p>
 <p data-pid="w3ps6mHj">在他们嘴里，我成了一个不忠不孝 挥霍无度 奸懒馋滑 强势负面，动辄辱骂婆婆的女人</p>
 <p data-pid="_kKDdYGY">我陪伴他七年的青春，换来的是他家人的算计和对我父母的挑衅，我不敢想象他母亲是怎么深夜跑去我家把我父母，两个大学毕业生，教训到泪流满面的。</p>
 <p data-pid="6dCA7rd8">之前他出国，带母亲旅游我垫付的近十万块商量好了分三年还给我，但必须瞒着她母亲。而他母亲现在正在到处散布“我势利，只爱钱，看不起穷人”的评价。</p>
 <p data-pid="EXiO-ziY">离婚的最根本原因 层次不同，立场差太多，他母亲，明明家里的房间数量足够且空闲，也一定要到儿子在的客厅里换衣服，脱到全裸。明明我和我父母一年的收入比她家里全部财产还要多，还是要一再的扭曲我们家，对外散布我们家密谋瓜分她家里财产不给大女儿分的谣言。</p>
 <p data-pid="COJYtHhT">这就是我最后的下场，多么可笑。</p>
 <p data-pid="sFFoiX9N">如果可以选择，如果我有女儿，我再也不会允许她假如这样野蛮扭曲的家庭。</p>
 <p data-pid="MVhkVAGe">我用七年时间证明了自己的理想主义是多么愚蠢。</p>
 <p data-pid="NUwb4fEv">更重要的是，我也只有一次青春，我要更好的体验人生，而不是变成庸庸碌碌每日沉浸在婆婆妈妈琐事鸡毛蒜皮之中。</p>
 <p data-pid="YHy1eM2b">祝你们幸福，也希望我自己幸福。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="GSTI_JDW">原po</p>
 <p data-pid="rWXZrFUZ">我和男友在一起时都还是学生，当时本科还没毕业的他最好的一双鞋是李宁的，此外还有回力鸿星尔克双星还有打折的超便宜crocs，他一个用到变形的李宁布书包背了十年，穿凡客，未来打算买10w块的国产车。</p>
 <p data-pid="czfgS_SD">但这些都不影响他是一个干净 上进 友善 大度 合群的小伙子。</p>
 <p data-pid="pzsFfdw7">我和他在一起第四年，现在他刚刚保博成功，穿优衣库，背我给他买muji书包，但他脚上依然是李宁，他最贵的一双鞋是他妈妈给他买的皮鞋，500元，参加学术会议时候的标配。</p>
 <p data-pid="ncd2-LmR">他本科毕业后就没再找家里要过生活费，还要自己还本科期间的三万块助学贷款，最拮据的时候每天吃淀粉含量极高的火腿肠，也没找别人借过一分钱。他读研的两年内助学贷款已基本还清。</p>
 <p data-pid="xdBFeRhv">对他来说，身上的衣服鞋子只是在他父母工薪阶层的能力范围之内挑选最得体最干净的就可以了，这不是身份的象征。 所以当每天穿阿迪耐克的我和穿李宁特步的他手拉手一起跑步，这些并不会影响我们的感情，他最多嘲笑我的鞋比他的鞋贵好几倍却总是闲置，而我也从未考虑过穿国产鞋是多么low的事情。</p>
 <p data-pid="aFHfDeEi">目前我们已经准备明年结婚，在一起商量婚礼具体事宜时更多的对话是我告诉他心疼他妈妈觉得不要彩礼了，他说不行他妈妈是一定一定要给的；我商量他婚礼找个便宜的地方吧，别太费钱，把父母随过的份子钱收回来就好，他说：不行不行一辈子就结婚一次；我说婚戒要不就买银的要不就买几百块的假钻石的吧，反正我也不喜欢首饰，他说可以，但是以后等我挣钱了一定一定要给你补上一个真的；</p>
 <p data-pid="oJToiBT0">在一个行头寒酸但干净大气的男孩子面前，我真的不觉得他跟满身名牌加持的其他男孩子比有什么low的地方，人生最美好最自由的时间很短暂，对我来说如果能每天和一个我爱他他也爱我的人执手相伴，才不算浪费了青春。</p>
 <p data-pid="Nzh4Vj9b">p.s. 当自己和父母都没有足够能力保证自己预期的生活时，用感情上的苦肉计来压榨父母达到穿进口名牌鞋从而满足虚荣心的目的，这才是真正的low</p>
 <p data-pid="ITwB4NW8">—————————————————</p>
 <p data-pid="mogDTWAR">写在后面：作为一个知乎小透明昨天打开知乎真被吓了一跳，谢谢各位的祝福和评论，我的答案原意只是想说鞋子的牌子对一个男生给人的感觉影响其实并不大，不要舍本逐末，所以举了个栗子 ，举着举着发现有点跑题，所以也不打算再解释我和男友的感情以及相处模式了。我三观并不算正，只是渴望一段没有猜忌百分之百投入的爱情，和他在一起的每一天都快乐幸福，所以就是他了。希望大家都能收获自己最向往的爱情。</p>
</body>