# 小孩不给吃面包，汉堡披萨，一定要吃米饭是正确的么？
- 点赞数：5561
- 更新时间：2021年01月27日16时11分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440509928/answer/1691206046
<body>
 <p data-pid="8pOCKf3z">5000赞了，看了看评论，感受是真的不要用自己的经历判断别人的手艺，因为你真猜不到别人是怎么做菜的。在不同父母手里，同一个东西做出来完全可能是两个样子。</p>
 <p data-pid="n01TmptT">同样是青菜，一部分家长可以做的三岁孩子爱吃，一部分家长可以做的六岁的孩子嚼不烂、咽不下、吐不出，要靠筷子将咽不下去的青菜从喉咙里抠出来。同样是做肉，有人说肥肉容易烂，瘦肉容易塞牙，问题是有不少人家长做的肥肉真的嚼不烂；有人说瘦肉才容易软烂，评论区里有一位家长做肉的方式是“肉切片，加葱姜上锅蒸”，这做法做出来的肉应该属于还有抢救价值的“黑暗料理”吧……</p>
 <p data-pid="ycN6946i">以下是原回答：</p>
 <p data-pid="IwKt52wS">去学学厨艺吧，小孩不是傻子，他知道什么好吃。</p>
 <p data-pid="SXFEAoY1">我相信你们不会一顿饭只给孩子吃米饭，如果你们真这么干了，孩子的要求非常正当。</p>
 <p data-pid="aVDx6BDf">米饭基本没什么味道，一定要做菜的。问题是很多家长真的感受不到小孩和他的差别。</p>
 <p data-pid="ZMvFZUXB">记得知乎上讨论挑食的时候有人提出：“为什么都在说小孩挑食？”得到最普遍接受的回答是“家长不会买他不吃的东西回来。”太多的东西是大人觉得好吃，对于小孩而言压根没法吃的。</p>
 <p data-pid="RQGhBYU_">孩子不喜欢吃的蔬菜，最常见的就是青菜、胡萝卜之类的东西。某个孩子不喜欢可以说是挑食，某个地区普遍不喜欢可以说是地区饮食偏好，全球的孩子不喜欢，那只可能是因为对于小孩这东西真不好吃。</p>
 <p data-pid="0XUzxuiG">不要忘了人类口腔后面那几颗恒牙是几岁才长出来的。对于恒牙还没长全的孩子而言，太多高纤维的食物实际上是咬不烂的。他们只能依靠门牙切断，然后硬吞下去。青菜这种东西，小孩子吞过一次就知道这东西难吃，以现在的物质条件，还肯心甘情愿的吞第二回那真是傻孩子。</p>
 <p data-pid="-Rw3iGRN">家长的出去吃饭，端上来的菜咬不烂还知道叫饭店老板过来。家长自己做出咬不烂东西给孩子吃，孩子不吃就是“挑食”？</p>
 <p data-pid="RDxCFvV7">如果不知道孩子吃那些东西的时候是什么感受，青菜焯水整棵往下吞，胡萝卜切丁倒嘴里直接咽，这么操作一次之后你就知道了。</p>
 <p data-pid="g9LMFouB">什么？为什么不嚼？大部分家长第一次喂孩子这些东西的时候孩子的后牙槽上有那几颗牙么？</p>
 <p data-pid="7OifdfWn">我小时候喜欢吃生胡萝卜，其实根本咬不烂，一小根胡萝卜要嚼半个小时还是一嘴咽不下去的胡萝卜碎屑，只是因为那时候的胡萝卜很甜，喜欢那味道，最后胡萝卜是要吐掉的，真咽不下去。家长看见倒也不骂，因为是看着我嚼了半个小时后吐的，家长认为那东西应该真咬不动。</p>
 <p data-pid="TSvi5vVx">我弟弟不吃肥肉，甚至可以将饺子馅里的肥肉吐掉，这操作看着挺难的，其实原因真不复杂，因为他嚼不烂肥肉，他只是吐掉嚼不烂的东西而已。</p>
</body>