# 你看过最爽的爽文是哪个？
- 点赞数：38117
- 更新时间：2024年03月19日16时41分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433811066/answer/2676375226
<body>
 <blockquote>
  她以一首《钗头凤》夺走我第一才女的名头。
  <br>
   她得意扬扬道：「像你这种封建时代的产物，怎配同我争。」
  <br>
   我但笑不语，依稀记得她上辈子被五马分尸的惨状。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>李尚书家疯了十几年的嫡女，一夜之间好了。</p>
 <p>不光对诗书无师自通，甚至还精通「舞蹈」。</p>
 <p>她进宫赴宴那日，我同祖母回琅琊省亲，未曾得见她「一舞惑众生」的模样。</p>
 <p>据说与常人所学的不同，甚是大胆狂放，惊世骇俗。</p>
 <p>不光如此，众姐妹吟诗题词相对时，她更是以一首《钗头凤》定下乾坤，拔得头筹。</p>
 <p>如今的长安，便是街边的乞丐也知道这首旷世佳作。</p>
 <p>勾栏瓦舍甚至还谱了曲，夜夜唱个不停。</p>
 <p>李凝月的美名。就这样传遍了大街小巷。</p>
 <p>三公主浮雪在给我写的信里骂个不休：「王姝，你再不回京，你第一才女的名头就要被这小浪蹄子抢了！」</p>
 <p>我忍不住笑了，合上信笺，丢在了烧地正旺的银炭上。</p>
 <p>火星子舔上纸背，一口咽下。</p>
 <p>兰草给我端了杯羊奶过来，笑问：「姑娘烧什么呢。」</p>
 <p>「字练毁了，烧了干净。」</p>
 <p>「下次再练毁了，姑娘都交给奴婢处理，免得烫着姑娘。」</p>
 <p>我似笑非笑，「嗯。」</p>
 <p>兰草出去后，我找来暗卫红叶，细细交代了一番。</p>
 <p>夜里，红叶回来复命：「主子，烧干净了。」</p>
 <p>红叶敷上人皮面膜，顿时和「兰草」一模一样。</p>
 <p>「以后你就是兰草了。」</p>
 <p>上辈子兰草背叛我投靠李凝月，好几次险些害死我。</p>
 <p>这一次，我要以其人之道还治其人之身。</p>
 <p>2</p>
 <p>我回京那日，李凝月已经坐稳了第一才女的名头。</p>
 <p>浮雪急忙赶来安慰我：「且让她浪几日，下次宴会你好好表现，让这群被蒙蔽的好好看看，究竟谁才是真正的才女。」</p>
 <p>我失笑，拿出一串步摇插在她的鬓间：「要那劳什子的虚名做什么？喜欢吗？」</p>
 <p>浮雪对着菱花镜喜不自胜地拨弄，「好看，真好看，这种货色便是我母妃那里也没有这么好的做工，你上哪弄的？」</p>
 <p>「祖母给我安置的嫁妆，我记得你一向喜欢凤凰的装饰，特意给你留的。」</p>
 <p>浮雪抱着我笑，「你祖母真不愧是谢家嫡长女，看看这成色！你和谢昭年底就该成婚了吧，王家和谢家都是百年望族，勋贵世家，到时候便是我父皇也是要来的，你作为王家嫡长女，到时候婚宴一定是满京城里最气派的。」</p>
 <p>我低笑，「你明年及笄也该和谢礼成婚了，到时候你我就是妯娌了。」</p>
 <p>她红了脸，瞪了我一眼，羞答答地离开了。</p>
 <p>浮雪一向招摇，又逢上张大娘子设宴遍请贵女公子，她戴上步摇喜滋滋地就去了。</p>
 <p>我称病没去，晚间兰草来禀告：「李凝月戴了和三公主一样的步摇，一堆公子哥围着她作诗夸她的步摇好看呢。</p>
 <p>「三公主本来就气得不行，偏偏这李家小姐作死，还非要拉着谢小公子作诗，谁不知道谢家小公子和三公主订了婚，名草早有主了。</p>
 <p>「三公主可不是受气的主，上前抓了李家小姐的脸，还摔了她的步摇。</p>
 <p>「您猜怎么着，那李家小姐的步摇竟是铁做的，是假的！丢死人了。」</p>
 <p>我笑了笑没说话，悠然自得地绣着香囊。</p>
 <p>给浮雪的步摇，是我照着上辈子李凝月戴出来的模样画出来让人连夜赶制的。</p>
 <p>后我又命兰草调包了李凝月妆奁里的镏金步摇，故意换上外表一样但其实内里是铁打的廉价货色。</p>
 <p>钗子内里其实早就被掰断了，黏上之后刷了金漆，纵然不是浮雪摔的，也会自己断裂。</p>
 <p>上辈子，李凝月为了针对我，故意在浮雪和谢礼之间作梗，害得浮雪小产。</p>
 <p>偏偏那个时候新皇登基，重用李家，浮雪母妃去世，母家式微，不得不忍气吞声。</p>
 <p>如今我既然活了，那么自然要在浮雪有权有势的时候，让她一点一点还回去。</p>
 <p>3</p>
 <p>谢昭查清盐务回京复命，陛下龙颜大悦，问他要什么赏赐。</p>
 <p>他跪在殿上，说我与他年底就会成婚，求陛下将恩典给他未来夫人吧。</p>
 <p>陛下向来爱成人之美，又看在我兄长在边关屡立战功的份上，破例封我为县主，食邑四千户。</p>
 <p>此事传出来，我不光成了不少闺阁在室女的羡慕对象，甚至连谢昭都成了不少人想要攀附的郎君。</p>
 <p>我有意让兰草散播了这些年谢昭对我做的点点滴滴，无比细致甜蜜。</p>
 <p>果不其然，兰草来报，李凝月在府内砸了不少东西破口大骂，偏又顾及着身份，不好指名道姓地骂我，只得寻了由头责打婢女。</p>
 <p>上辈子，直到李凝月死前，我才知道她不是我们这个时代的人，她从什么「现代」来，在「现代」的时候就喜欢谢昭十几年了。</p>
 <p>难怪上辈子她第一次看见谢昭的脸时，整个人都不一样了。</p>
 <p>她兴高采烈地冲到谢昭面前，嘴里还说着什么——你也来了啊学长！</p>
 <p>可惜谢昭听不懂，只拿她当疯婆子。</p>
 <p>4</p>
 <p>张大娘子新开了马球会，这次我倒是去了。</p>
 <p>谢昭原本和一群公子哥坐着，看见我来了，立马起身走来，冲我笑得神采飞扬：「姐姐，你可来了。」</p>
 <p>我失笑，「是我来得不巧，耽误谢三郎好事了。」</p>
 <p>谢昭假意皱眉，哀怨地看着我，小声撒着娇，眼眸明亮，「姐姐……你明明知道我是只中意你的。」</p>
 <p>我弯眸，余光瞥见不远住脸色难看的李凝月，故意离得谢昭近了些。</p>
 <p>果不其然，她手里的茶盏险些都要让她捏碎了。</p>
 <p>我还在车上时兰草就同我说了：「谢公子刚到，李凝月就凑了过来，要和他谈诗词呢。」</p>
 <p>可惜谢昭在人前是个铁面阎王，向来对这种凑上来的都没个好脸，煞是冷淡。</p>
 <p>如今她看见谢昭在我面前与对她时截然不同的乖顺温驯，焉能不气。</p>
 <p>我朝谢昭钩钩手指，笑得妩媚，「三郎，我好渴啊。」</p>
 <p>谢昭红了脸，又羞又臊地瞪了我一眼，让兰草扶着我入座。</p>
 <p>他自己亲自煎了茶吹温了才递给我，手握成拳，懒懒地撑着半边风流倜傥的侧脸，满目深情地望着我，轻声叮嘱：「姐姐，你慢些，别急啊。」</p>
 <p>我笑着端起茶盏轻呷，亲眼看着李凝月推翻了面前的茶盏，寒着脸走了过来。</p>
 <p>「听说王姑娘的马球一绝，不知道我能不能讨教一翻？」她笑得僵硬，眼里的不悦溢于言表。</p>
 <p>我咽下茶水，将杯子递给谢昭，笑得明晃晃，「还要。」</p>
 <p>李凝月见我没有马上理她，本就不太真诚的笑容此刻一点一点拉了下去，看我的眼神也越发的怨毒。</p>
 <p>在她彻底变脸的前一秒，我仰头冲她笑，态度无比亲热软和，「好啊，李家姐姐来讨教，我自然是无有不依的。」</p>
 <p>谢昭孩子气地抱怨：「这马球脏死了，姐姐好不容易出来一趟，就不能专门陪陪我吗？」</p>
 <p>说罢，他转头不高兴地给了李凝月一记白眼，臭着脸，「你没事干吗？那么多贵女你不找，偏偏找我家女郎，你是存心不要我好过呢。」</p>
 <p>谢昭是武将，平时说话糙得很，今日没骂李凝月真是稀奇，想必是在我面前装斯文呢。</p>
 <p>李凝月也不在意谢昭的冷言冷语，刻意笑得爽朗，暗送秋波，捏着嗓子娇声道：「谢家哥哥别生气，我也是想和王家姐姐交个朋友嘛。」</p>
 <p>谢昭不耐烦地冷哼了声。</p>
 <p>我和李凝月先后跨马上场。</p>
 <p>她握住马的缰绳，靠近我，一摆刚才在谢昭面前时对我的友善，神情倨傲，用只有我们两个人的声音冷冷道：</p>
 <p>「王姝，你要是识相就离谢昭远一点，否则怎么死的你都不知道。我告诉你，你第一才女的名头是我的，你的未婚夫也是我的，像你这种封建时代的蠢女人，都不配做我的情敌。」</p>
 <p>我惊讶地看着她，做足了蠢笨模样，结结巴巴道：「李姑娘，你，你这话从何说起啊。」</p>
 <p>李凝月冷哼了声，似是对我这副上不得台面娇气样很是鄙夷，「你这蠢货！既如此，我便再同你说一次，你的未婚夫谢昭我要了！</p>
 <p>「你这种唯唯诺诺只知在家绣花的封建蠢女人，就该在家里好好绣花！</p>
 <p>「哼，像你们这种只知道三从四德奉女戒女训为圭臬的封建残余，真不知道谢昭为什么会看上你这种无趣蠢笨的女人。」</p>
 <p>她猛地一甩马鞭，目空一切不可一世地御马向前。</p>
 <p>我从容不迫地甩着马鞭，策马慢行，唇角缓缓勾出几分笑意来。</p>
 <p>是谁告诉她「我们」这个时代的女人只知道三从四德的？</p>
 <p>大宅院里厮杀出来的姑娘，成婚后亦是掌管一家中馈的当家主母，她说我们「蠢笨」？</p>
 <p>这也算是我今日听到最好笑的乐子了。</p>
 <p>真是天真极了。</p>
 <p>5</p>
 <p>上辈子也是这场马球会。</p>
 <p>在我进球即将取得胜利时，李凝月暗中使诈，策马撞到我身上，摔伤了腿。</p>
 <p>以至于最后，我纵然夺得头筹，也担了一个胜之不武，阴险狡诈的名头。</p>
 <p>而她虽落败，却惹得众人怜爱同情。</p>
 <p>我和她的胜败就此颠倒。</p>
 <p>谢昭倒是没被李凝月蒙骗，就是谢礼那个蠢男人被骗了，反倒对李凝月怜惜起来，害得浮雪气得一顿哭着吃了三个猪肘子。</p>
 <p>比赛开始，我连续进了三个球，李凝月的神色从一开始的趾高气扬变得阴郁起来。</p>
 <p>她恨恨地看了我一眼。</p>
 <p>在我进最后一个球的时候，她用尽全力策马飞奔撞了过来。</p>
 <p>与上辈子无二的场景。</p>
 <p>但这一次的结局总该是不同了。</p>
 <p>我惊慌地大喊了一声，带着哭腔：「李姑娘，你这是干什么呀！」</p>
 <p>众人的目光都看了过来，谢昭瞳孔猛缩，翻身上马冲了过来，「小心！」</p>
 <p>而我也在同一时间，提缰勒马，将上辈子被李凝月挡住的死角暴露在人前。</p>
 <p>李凝月没料到我突然有这一手，急忙拉住缰绳想要中止，可却为时已晚。</p>
 <p>她的马因为惯性冲了过来。</p>
 <p>我暗暗使力扯了缰绳，故意迎了上去。</p>
 <p>在李凝月撞过来的前一秒，我自己已经从马上跌了下去。</p>
 <p>这样就只会有皮外伤而不会有内伤。</p>
 <p>我可从来不会干两败俱伤，以自己生命安全为代价复仇的事，得不偿失也愚不可及。</p>
 <p>不光如此，两匹马撞在一起的时候，我还顺便给了李凝月一脚。</p>
 <p>吃奶的力气我都使出来了。</p>
 <p>她惨叫着被马甩在了尘土飞扬的地上，滚了好几圈，发饰都被甩掉了。</p>
 <p>整个人披头散发浑身泥土，哪有半点上辈子受伤后娇滴滴的样子。</p>
 <p>估计她这回摔得可比上辈子严重多了呢。</p>
 <p>谢昭勒马跳了下来，近乎是扑在地上抱住了我，眼里满是焦急。</p>
 <p>他大喊：「谢礼！」</p>
 <p>谢礼自幼便习得一手好医术，比宫里的医官还要好些。</p>
 <p>我在谢昭怀里哭得喘不过气来，一直到今日到场的世家贵妇都凑齐围了过来，确保一个人都没少，我才喘过气，胆战心惊地哽咽控诉起来。</p>
 <p>「李姑娘，你这是做什么呀，你找我打的马球，纵然是输了，可也不该要杀人啊，胜败本就是兵家常事，你若是想要赢，说一声就是了，我让你就可以了，你何必呜呜呜，何必这样要我性命啊。」</p>
 <p>李凝月疼得话都说不出来，瞠目结舌地看着我口齿清晰地将她架在火上烤。</p>
 <p>我哭得更带劲了，直接发难东道主张大娘子。</p>
 <p>「张大娘子，以后你的集会我是不敢来了，这是要命啊。」</p>
 <p>不少看热闹的官家小姐都后怕地附和。</p>
 <p>张大娘子忙不迭地给我赔罪。</p>
 <p>谢昭被我掐了两把，顿时明白了，沉着脸附和：「我看以后什么集会都别开了！哪天怎么死的都不知道！」</p>
 <p>张大娘子汗颜，李凝月毕竟是尚书家的，她也不好做得太难看。</p>
 <p>她一边小心看顾着谢昭脸色，一边招呼着让人把李凝月这个祸害送回李家，再三和众人保证，日后什么集会宴会都不会再请李凝月。</p>
 <p>李凝月差点气晕过去，想要说话，嘴角一动就牵动了脸上的伤，顿时疼得龇牙咧嘴，只剩下呻吟了。</p>
 <p>谢昭小心翼翼地将我打横抱起，上了马车。</p>
 <p>一同上来的还有谢礼。</p>
 <p>谢礼还没给我开完药，外门的小厮就着急忙慌地喊：「小公子，您快去看看，三公主要杀了李家小姐给王姑娘赔罪呢。」</p>
 <p>我差点笑出来，「你快去看看浮雪，别让她做出什么傻事来。」</p>
 <p>谢礼头疼地扶额，忙给我开完药就下去了。</p>
 <p>谢礼和浮雪这俩人也算是怨偶了，上辈子因为李凝月从中作梗，又因为浮雪脾气火爆，致使两人婚后并不愉快。</p>
 <p>我原以为他们会和离，谁知竟是吵吵闹闹过了一辈子。</p>
 <p>新帝即位后，浮雪母家败落，谢家人逼谢礼休妻，另娶高门，谁知谢礼宁死不从，甚至公然忤逆父母，带着浮雪开府另居。</p>
 <p>我既已重来一世，便不会再让李凝月破坏谢礼和和浮雪的感情。</p>
 <p>这次，我会让她所有的筹谋都沦为齑粉。</p>
 <p>今日的马球会，不过是一个小小的开胃菜罢了，重头戏还在后面呢。</p>
 <p>6</p>
 <p>马球会的事被传开了，李尚书上朝被陛下以治家不严教女无方为由，罚了半年的俸禄。</p>
 <p>派到李家的眼线回来说，李尚书下朝后对着李凝月好一顿责骂，让她去跪了好几夜的祠堂，她的膝盖都肿得不成样子了。</p>
 <p>第二日，尚书夫人带着一瘸一拐的李凝月来和我赔罪。</p>
</body>