# 妻子带孩子很差劲怎么办？
- 点赞数：14088
- 更新时间：2020年09月11日16时16分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/416785797/answer/1430670702
<body>
 <p data-pid="W1k_-ptS">走过路过未婚的妹子都来看一看瞧一瞧了哈，<b>这就是妈宝男和挑事婆家的典型。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QaA0d8VG">一看题目还以为这个母亲有多么固执无知，</p>
 <p data-pid="lKjhhO0W">看完描述才发现母亲是多么困苦无助！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ivGOkzeM">这位妈妈说的没错，她做的每一点都符合现代科学育儿理论，她是教孩子的，她的专业知识掌握得挺好。</p>
 <p data-pid="z9Vlbm-3">可惜她的婆婆，每一次建议都要在儿媳专业敏感点上，狠狠踩上一脚！不满半岁把尿？吃盐？喝草药？？？</p>
 <p data-pid="cCDZcYZF">不会有几个妈妈再按照她这种方式育儿了吧？不会吧不会吧？？</p>
 <p data-pid="5i1zbm1h">再加上毫无育儿经验的诈尸式育儿题主，无条件地站娘，只一句“我和我妹都这样长大的……为什么她就不可以？”行天下。</p>
 <p data-pid="p0ZPb9uf">说得严重点，有可能你和你妹是在这种育儿方式养育下死剩下的你信吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B0NOAWwE">没点心理承受能力的女人还真就架不住你们这一家子！</p>
 <p data-pid="dKxcuSho">这样强大的女人怎么就让你给娶到了？</p>
 <p data-pid="MBD0fyf5">实在是，佩服佩服！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KjFNkxCW">只可怜了孩子和母亲，在这样一个家庭里的得不到正确的理解和支持。</p>
 <p data-pid="GHF7n0Rz">本来新生儿就挺敏感的，他在子宫里待了10个月，不适应体外世界很正常。<b>你作为父亲，不能逃避养育责任的，只拜托拜托，不要总是站在轻松的位置上指手画脚，</b>能看本育儿书吗？比较热销正常出版的那种就行。你会发现<b>你现在的做法，完全，与，正确，逆反，实属反面典型啊！</b></p>
 <p data-pid="lZMS-ixn">况且宝宝是易过敏体质，那就意味着他要比正常宝宝更难以适应，会给贴身照应者带来更大的压力……你就庆幸吧！你孩子有你老婆照顾而不是你妈，不然不定折腾成什么样子！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ysTtybuV">所以我诚恳地建议你，为了你的家庭，好好跟你妈沟通沟通好吧？知道她为孩子好，但现在还是别添乱了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vy-LzNQg">从题主的描述里，我发现你俩的夫妻情感也有不小的问题，话里充斥着对妻子的各种不信任和那么一点点轻视，真的难以想象这位妈妈是怎么挺过来的……</p>
 <p data-pid="KGpl_D4_">这样的男人和婆家，但愿大家都不要遇到！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="jljTJTbK">更新：看到很多人都质疑提问在钓鱼引战，或者是觉得妻子在反串提问，没有诚意。</p>
 <p data-pid="ZKy8-SjV">对我来说这个问题是谁提出或者事实是否真实？都已经不重要了。</p>
 <p data-pid="zPpZM9rz">重要的是，这几天评论里竟然出现了对一些明显有错漏的育儿方式支持的声音？？？还有一些姐妹会说看题主的描述，就好像是看到自己的老公／婆婆，或是被家人用类似的育儿方式绑架过……</p>
 <p data-pid="fWvW2Zc9"><b>那些反科学育儿、迷信育儿、糟粕育儿在2020的今天，依然很多！只要这些育儿荼毒一天存在，我的回答就有一天的意义。</b></p>
 <p data-pid="q0BfWq4w">思考了一下，其实不一定是这些当爸的多么没有文化，只是他们思想落后，觉得养育孩子是女人们的事，对育儿不情愿上心。当女人（自己妈）和女人（妻子）起冲突时，就“理所应当”地无脑站自己妈了，毕竟“妈还养大了两个”不是吗？</p>
 <p data-pid="QGUK65kL">但凡在育儿问题上，他们能动用一下在工作上用脑占比的20%，可能结果就会不一样。呼吁一下各位已婚已育／将育的男士，都快2021了，自己的孩子，自己上点心吧！照顾好妻儿是丈夫的职责之一，不只是往家冷冰冰地送钱那么容易。别任由未来走向让自己深切悔恨的结果……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x_xfmpTS">我无意挑起题主或者大家的家庭战争，只是想给各位正在信奉正确科学养育孩子的妈妈们一个支持，在这条路上我们并不孤单。希望大家多多在评论区里科普相关生活、心理知识，让更多看到这篇回答的准妈妈爸爸们得以惠及，谢谢大家啦！</p>
</body>