# 你在大学时期，遇到过最可怕的瞬间是什么？
- 点赞数：12388
- 更新时间：2018年01月10日14时04分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264868038/answer/292141676
<body>
 <p data-pid="W1Elc0lb">大家别吐槽这紧身牛仔裤了（╯' - ')╯︵ ┻━┻ ，只是稍微有点修身 并不是女生那种贴身的好吧，不然蟑螂君还能往上爬……</p>
 <p data-pid="OKO5yS6t">另外不是想匿名的，注册知乎填了真实姓名（以为要实名制，妈蛋）</p>
 <p data-pid="DwXhgQCD">经过研究发现可以改名字的(-ι_- ) 蠢出新高度 不匿了。</p>
 <p data-pid="exDqEAHj">知乎小萌新首答收到这么多赞，谢谢各位看官了，愿你们的衣裤鞋袜里再也没有蟑螂，蜈蚣，蛤蟆，飞蛾……</p>
 <p data-pid="2ngBPyti">温馨提示：穿前记得抖一抖。</p>
 <p data-pid="pZKTrge5">●══════════════════没羞没躁的分割线═══════════════════●</p>
 <p data-pid="2rcMG4Ua">以下为原答案</p>
 <p data-pid="o3PLXxEd">大概是大二时候吧，某天早上有课，然后艰难的爬起来，迷迷糊糊的下了床，从衣柜拿了一条有点紧身的牛仔裤就穿上……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gFW3whqF">下面高潮来了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9l4ykWS0">我马上感到大腿和牛仔裤间有种突兀的异物感，这还不要紧，要紧的是还会动的，会动的还好，要命的是它还往上爬……当时肾上腺素快把我脑袋都冲爆了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9lgJosVo">第一反应，是蟑螂！！！南方的蟑螂你们懂吧，至少4cm大的那种！！还不算触须！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3MJJoB0Y">说时迟那时快，我迅速用手隔着牛仔裤把异物抓起，悲剧的是我的手没有完全把它包裹住，求生的欲望使他它的脚和触须不停地摩擦我大腿娇嫩的肌肤，我一大老爷们当时差点就哭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ROd0uRlW">局面瞬间僵住了，因为我不敢快速的脱掉裤子，我怕我手掌动的瞬间会造成空隙让它钻出来，然而我也不敢调整手的姿势来包裹住它，因为也会成为它逃生的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OMbyuZIL">大脑疯狂的转动，那1秒钟的恒久，我感觉已经经历了宇宙的诞生到宇宙的毁灭，数以百计的方法从我脑海中诞生、分析、评价、筛选……最后，我选择了以静制动。手掌和手指保持着固定的力量和姿势，缓慢地带着裤子从大腿脱下去，以这种方式安抚它那不安痛苦的心情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jwQtso-F">终于，经历了它的脚从我每一根腿毛摩擦过后，裤子终于被我脱下了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q-ri6J5z">接下来……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jFCocIBt">WQNMLGB！！！让你钻老子裤子里！！！让你摸老子大腿！！！让你刮老子腿毛！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tln6Rp1k">它，小强，失去了它顽强的生命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HmbR_yMv">而，我的生命中再也没有了紧身的牛仔裤以及活着的小强！！</p>
</body>