# 你在大学时期，遇到过最可怕的瞬间是什么？
- 点赞数：5321
- 更新时间：2018年01月10日21时03分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264868038/answer/293237903
<body>
 <p data-pid="JF2ElDx4">今天看到曾志伟性侵的新闻，很难过。可能觉得自己的良心过不去，把当初的错误说一下吧。希望另外你看到，可以原谅当初我们三个</p>
 <p data-pid="5P1LeQZK">女，福建某本一大学，财经专业。</p>
 <p data-pid="OC5QPVIh">我们宿舍是四人间，我还有A B C 。我和B都是福建本地的，c是江西的，a是四川的。比较幸运，碰到的她们三个都是特别合得来的，一起学习，考驾照，吃饭，旅游。a长得特别美（我们三算是中上，她是女神级）但对我们特别温柔，平常水果都是她买的。a大三当选了学生会副主席，所以平时都要和辅导员还有一些行政老师联系。也因为这样，辅导员对我们宿舍特别好，平常还会给我们发个红包之类的。因为辅导员大一时刚结婚，而且导员又年轻，暖男，所以有时候a会叫上我们和导员一起吃饭，然后她和导员就聊学生会的事，我们三个就在旁边玩手机。c是属于学霸的，除了大一下没拿一等，其他都是一等。b就是属于正常的学生，不过b c都是打算考研究生的。我是属于那种最女汉子的，打打游戏，打算以后直接出去工作的，但家里想让我考研。这就是背景。</p>
 <p data-pid="i6aj-lv_">接下来我想先说对不起，当初不该同意的，对不起。。。</p>
 <p data-pid="MrUZPLpa">有一天a回来后就一直哭，说真的，除了分手我们没见过a哭。她回来后一开始也不和我们说，就一个人哭。后来到了晚上给她买了晚餐的时候，她一边吃一边哭。后来就没哭了，我们以为她和他男票吵架了，所以也就不了了之了。一天晚上b把我和c都叫起来，看到a一个人在浴室里面不出来，b说她剧都看完了，a都没出来。我们只能一直在门外安慰a，后来她终于开门了，全身湿透透的。后来我们才知道，她中午在辅导员办公室休息的，那个辅导员强奸了她，还拍了裸照！我们当时都炸了，你真的不能想象一个平常多么暖的男生居然会做这种事！b把a擦干身体后就和我和c说，明天去告书记。我当时想:卧槽！居然这么渣！让他滚蛋！ c因为是那种很安静的，所以也默认了。</p>
 <p data-pid="JB_HQ3-_">第二天我们还有a一起去了书记办公室把事情说了出来，书记打了电话让辅导员来办公室。辅导员来了之后看到我们还有a就被吓到了。接下来可能是我见过大学最黑暗的时候了</p>
 <p data-pid="yOwaWk34">辅导员先主动承认了错误还发誓说已经删除了照片，然后说会给a钱。b那时候说让学校等着法庭吧，一定要把事情曝光出来。书记开始求我们说什么过几天上面市领导要下来视察，让我们不要这么做。b很强硬，不管书记怎么给好脸都拒绝。</p>
 <p data-pid="OHOvUVpS">然后气氛安静了一会儿，书记和辅导员出去聊了一会儿，进来后就说:我给你们四个保研，你们这事别说出去。 一瞬间我三观炸了，可能你真的没想过这样的事，而且还发生了。我当时看到a只是一个人低着头哭，原先强硬的b也没反对，反而沉默了。。然后书记就说让我们想下，就走了。。。。我们四个在办公室那里沉默了好久，c率先打破了安静，c很小声地说，不然同意吧，也不是什么大事…</p>
 <p data-pid="CFR6pErd">结果我反应最大，我说你被强奸试试！我原以为b也会站出来和我一样，结果b一直没说话。后来我听到了让我三观彻底炸裂的回答，b说 其实真不是什么大事。</p>
 <p data-pid="B0Pu-FIh">然后……a就直接跑出去了，我当时被说得，我也心动了。保研诶！家里人不会逼我，而且还可以去211了。。。。之后我们三去小花园那里聊了………我承认我当时鬼迷心窍了，被b和c说得越来越心动……然后我默认同意了。。晚上回宿舍的时候a已经走了，行李也没了，就只剩床和她贴在墙上的照片</p>
 <p data-pid="s1Cp-0EZ">现在，我已经工作了，我们四个再也没联系过了。也不知道a现在怎么样了，如果你看到了，对不起。。。</p>
 <p data-pid="AjMZ9q-n">愿每个人都能被世界温柔以待</p>
</body>