# 你在大学时期，遇到过最可怕的瞬间是什么？
- 点赞数：7111
- 更新时间：2018年04月08日12时17分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264868038/answer/314289199
<body>
 <p data-pid="IBhd_p2h">看到一个人的回答让我想起了自己的....</p>
 <p data-pid="FMDBpB4I">临近寒假，考完试也没啥事坐等回家的感觉超轻松，所以就和室友约着一起去市中心买零食第二天回家火车上吃。</p>
 <p data-pid="79d6iJ1p">准备回学校的时候已经晚上八点二十了，回学校的最后末班车是八点半。我和室友说，八点半车还没来的话咱们就打的回去吧。</p>
 <p data-pid="G04a7svM">此时，有一个个子矮矮的女的带着帽子拍我的肩膀</p>
 <p data-pid="HZPc3ID2">说，学姐，你们是要回师院么？</p>
 <p data-pid="nW62LZ3A">我说是啊，你是要一起拼车么？（因为在那个区只有我们一个学校，在市中心碰到校友是很正常的，一起拼车也是常见的。）</p>
 <p data-pid="ycM_lSo7">然后她说，我在这等了半天了都没公交车了，要不咱们拼车吧，那儿就有辆出租车。说着，随手指了指站牌靠南的地方，确实有辆出租车停着</p>
 <p data-pid="NRQChRf5">我也没多想，就说好啊，八点二十五了应该不会来公交车了，然后就喊室友一起走</p>
 <p data-pid="WlX_M28l">室友说，不，我要等到八点半，末班车没了再说。</p>
 <p data-pid="Fe9uzbbe">然后我扭头对那个女的说，我们想再等等，你要是等不及的话可以自己先走，可以等的话一起等也行</p>
 <p data-pid="Fp1ZXaVy">那个女的表示愿意一起等。</p>
 <p data-pid="8I6gk-0l">然后八点二十八分的时候，那个女的就一直跟我说，真的没车了，马上就半点了也没见车来，咱们走吧。</p>
 <p data-pid="K0w2Ma27">我想着回学校太晚不好，就再次问室友打车吧？</p>
 <p data-pid="lF-I49st">此女一直在旁边附和，对啊，走吧，已经没车了。</p>
 <p data-pid="u-4EvOEP">室友说，不，我要等到八点半，</p>
 <p data-pid="Ec0SIoKc">然后室友就很不客气的对那个女的说，你要是着急你先走，我们俩要等公交。</p>
 <p data-pid="cFVq-Ibl">那个女的就笑笑说，啊那没事等吧。</p>
 <p data-pid="bgayOefA">我还在想室友难道是生气了？态度咋这样？我还怕那女的尴尬，还冲她笑了笑。</p>
 <p data-pid="lPdocw-o">然后此时八点半。并没有公交车过来。</p>
 <p data-pid="rSksOxaA">那女的就说，我早说没车了，咱们走吧。</p>
 <p data-pid="TtQ2jX4g">我一看没车也着急了，拉着室友的手就跟着那个女的去拦车。室友反拽住我。</p>
 <p data-pid="ge_O_zXT">说，我不信没车，咱俩一块去公交总站发车那看一下。（我们所处的站牌位置是发车后的第一站，距离发车总站不超过五分钟的距离。）</p>
 <p data-pid="Ulu9L1_d">然后我内心就非常的奇怪。首先室友不是那种抠门到不愿意打车的人，其次室友不是那种很刻薄的人，最后我看出来室友不高兴黑着脸，还在想自己是不是无意间哪惹到她了，那就陪她一起去车站看看有没有车，让她死心再打车吧。</p>
 <p data-pid="2byhi-5C">我和室友往前走，我想起来那个女的自己一个还在站牌处，我扭头喊她，我们要去总站看看说不定还有车，你不是也回学校么要不要一起去？？</p>
 <p data-pid="QfHdEUzc">那个女的摇摇头说你们去吧。</p>
 <p data-pid="IEo2vCLq">我就说了再见~</p>
 <p data-pid="vhcWpgpa">然后刚走了一二十米的距离车来了！！！</p>
 <p data-pid="tBHR0ycv">我和室友慌忙跑到刚才站牌的位置上车了，我投完币看见那个女的还没上车，就冲她招手说车来了快上车！！</p>
 <p data-pid="QeY351XZ">我清晰的看见那个女的并没有理我。而是一直看着我和室友往公交车内部移动，她的眼神请参考唐人街探案里最后那个小女孩的镜头。</p>
 <p data-pid="72cKXVlY">我还奇怪的问室友。哎她咋不上车呢？</p>
 <p data-pid="HyHktX_B">室友白了我一眼.....</p>
 <p data-pid="1aEQCqSi">车上室友跟我分析我才感觉到后怕....</p>
 <p data-pid="e21jQaQa">室友说，她第一次张口喊你学姐就很不自然，大晚上还戴个帽子是干嘛，然后明明没到八点半，她就一直让打车，我对她的态度不友好，你看她全程一句话都没跟我讲过，反而看你好说话一直怂恿你让你说服我打车。</p>
 <p data-pid="v9K0Pv1e">而且当时我们是在站牌的位置，车是自北向南流动。除了公交车没来，马路上有许多流动的空车，随便一招手就能停。她为啥非要自己指一个地方？</p>
 <p data-pid="YxBFzTv9">她既然是回学校为什么你邀请她一起去总站看车她拒绝了，而且后来她也的确没上车？</p>
 <p data-pid="a0wgCIfw">.....</p>
 <br>
 <p data-pid="vTKL9-tj">我艹....我第一次感受到室友的高智商以及她敏锐的观察力.....</p>
 <p data-pid="N3GpANYI">我问室友什么时候开始怀疑那个女的的，</p>
 <p data-pid="i8wbaM2M">室友说从那个女的不厌其烦的让你说服我去一起打车我就觉得不对劲了...</p>
 <p data-pid="BXkyp_Xb">室友还说，其实最后你在车上喊那个女的上车的时候我心里是抱着一丝希望的</p>
 <p data-pid="IhLFjCD0">我说啥希望？</p>
 <p data-pid="vlBRoqUL">室友说，希望她能上车，她上车了就证明她是学生，但是她没上车我很失望，坏的人总是很多。</p>
 <p data-pid="tu0mccCE">哎.....坏的人确实很多...</p>
 <p data-pid="8n-MLSBk">讲真...我真是从头到尾没有怀疑过那个女的....甚至她没上公交车我还想不通是为什么.....</p>
 <p data-pid="rahxZxfN">要不是室友我可能现在都不知道被卖去哪个地方给人家当童养媳....</p>
 <p data-pid="vprUxCER">当时没感觉...后来晚上躺床上想想都后怕的睡不着觉...</p>
 <br>
 <p data-pid="lKblXANC">跟你们讲....什么叫做缘分....</p>
 <p data-pid="nkXcC-X3">第二天和室友还有另外一个室友三人拼车去火车站回家的时候，出租车在总站站牌停了，我刚准备下车，室友说了一句，</p>
 <p data-pid="Voy_ioqM">你看那个站牌旁边那个女的，是不是昨天晚上那个</p>
 <p data-pid="1a8TivFG">我一看....我艹....汗毛都竖起来了....</p>
 <p data-pid="pXQxFbwg">看她的眼神四处张望.....是在寻找“拼车”的人吧</p>
 <p data-pid="RvPVT3dx">她要是学生我都不信一晚上了还回不去学校？？</p>
 <p data-pid="BGpvFQbB">更加坚定了她就是人贩子的想法！！</p>
 <p data-pid="QTOzkVLH">当时我们仨还在远处录了视频想举报她..但是录到我们的车检票她也没找到拼车的人</p>
 <p data-pid="4v3bRwfg">也算是庆幸了，毕竟假期学生都是回家的，没有几个是回学校的</p>
 <p data-pid="Bgm5ipsi">也希望她永远都找不到拼车的人。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="HLnvomO4">妈的，那个眼神真的阴影....</p>
 <p data-pid="pd2GL8wB">我现在想起来都还是后怕....</p>
 <p data-pid="zbB3EQH3">真是感谢室友一万次！！！</p>
 <p data-pid="5Htbvixg">最后希望所有善良的人们都要提高警惕性！！</p>
 <p data-pid="V3zFeEuT">不要跟我一样智障....</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="tA_SJrFv">分割线在这&gt;O&lt;</p>
 <p data-pid="jiisCQia">好多评论，我每一个都看了，评论里说也有可能是人贩子，也有可能是黑车拉客。还有就是我为什么不报警的问题。</p>
 <p data-pid="FStMrGyc">我给大家解释一下，</p>
 <p data-pid="iuJxwzmv">当时我确实只觉得对方是个人贩子，看了大家的评论，觉得黑车拉客也是很可能的，但是无论是哪种，还是不要轻易上车，哪种都不是好事。</p>
 <p data-pid="xkWoN4lb">关于报警的问题.....</p>
 <p data-pid="oJSBMubs">刚开始的那天晚上我是没有意识到对方可能是个人贩子，等到学校的时候才意识到，就只顾回忆和害怕了，就是一整夜没睡着想着自己如果真的上车了....脑补了一晚上的被虐电影....</p>
 <p data-pid="RJI5OM7I">没想到第二天再碰到对方的时候，我竟然是害怕，特别害怕，想躲，虽然在远处录了视频，但是也只是发给了学校的公众号，根本就没有意识到要报警，就想马上回家找我妈哈哈哈（到底还是怂），</p>
 <p data-pid="FoNX_-Ue">也刚好第二天是去火车站回家才又碰到的，我录完视频也就该检票的点儿了，就上了火车，就没报警....再说现在想想，万一人只是个黑车拉客的我就报警，会不会对她的人生太严苛了</p>
 <p data-pid="o7BwNS67">我承认我怂</p>
 <p data-pid="AVMvoHdx">你们轻点骂我</p>
</body>