# 你在大学时期，遇到过最可怕的瞬间是什么？
- 点赞数：8079
- 更新时间：2018年02月12日22时56分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264868038/answer/307754299
<body>
 <p data-pid="hexdbWr3">写这个答案之前我是半夜睡不着，看到这个题就想倾诉一下，没有想到会被这么多朋友关注，谢谢大家的关心和鼓励。</p>
 <p data-pid="c7ZsB-nM">真的，评论我都看了，谢谢善良的你们。</p>
 <p data-pid="FL6BZZNX">有几点误会我还是要解释一下，</p>
 <p data-pid="6xNo1OUV">第一，即使后来家里遭了变故，但我家里条件还是不差的，500块的生活费在学校里吃饱肯定够的。只不过我从小消费观念在那里了，所以妈妈才会和我说那些话，我认为妈妈的初衷是希望我对花钱有个规划。</p>
 <p data-pid="kgAEen6I">家里因为给妈妈治病卖了一套房，但我家还有三套房，最后会放弃治疗不是因为钱的原因。</p>
 <p data-pid="yE7Gkhbr">我去兼职，一开始是不想再跟家里要钱，后来坚持下来是因为我在面试时承诺过我会兼职三年等合同到期，再后来是因为一群可爱的小伙伴。</p>
 <p data-pid="3o_t1Ypj">第二，因为父母的强势，我的个性确实比较懦弱，不善于表达自己的诉求，喜欢逃避，孤僻，敏感，不喜欢和别人打交道，整个学生时代，也只有一个朋友。</p>
 <p data-pid="zoi73cm0">第三，对于我没有好好上课参加考试这个事，我有后悔过，但即使是换成现在的我依然没有办法走进那个教室面对那些，所以自己做的选择就自己承担喽。</p>
 <p data-pid="I4rx8elG">第四，与评论里的某些人强辩一句，我和我班上的同学们真的不熟，他们不相信我怎么就是我人品有问题了？</p>
 <p data-pid="AUzSN5Ch">第五，再次感谢大家的鼓励，我现在生活真的过的挺好呀，每天都在努力活着。希望你们都被生活善待。</p>
 <br>
 <p data-pid="9XulENn5">最后，宁波工程学院，08级应用英语专业。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZeoXkcIA">以下原答案，修改了一些措辞。</p>
 <br>
 <p data-pid="8UP2uYvb">2010年，大二第二学期快结束时，被整个寝室的室友集体诬陷是小偷。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="iZdlIB3U">只在大一开学见过一面的挂名班主任信了她们的说辞，并告知她们处理方式是可以让我写一张欠条。</p>
 <p data-pid="WKl6rac8">而我是在她们拿着她们写好的欠条要我签字时才知道，寝室里有个女生丢了一张银行卡，里面有2000多块钱，卡被我偷了，钱被我取了，而后我还企图嫁祸给别人。认定是我偷的原因是因为我平时没有课就去兼职，经常一个人早出晚归，只有我有单独作案时间。</p>
 <p data-pid="43sHW4aQ">当时，她们对我说，大家都是室友，不想事情闹大，问了班主任意见后，剩下1000多块钱就当我跟她借的，以后慢慢还。</p>
 <p data-pid="QfAvtnuS">当下又气又委屈，连夜报警，做笔录，第二天早上学校保卫处处理，这一晚的时间，我丢失了我的手机，对，第二天早上一起来，就在寝室里，不见了。后来我哥哥和妈妈因为一天一夜联系不上我，匆匆赶来学校才知道出了这件事，那时，我妈妈癌症晚期。</p>
 <p data-pid="q2ILTOlw">她们指证我的供词是如下，</p>
 <p data-pid="IwPFAmOM">据说我在银行卡丢失的第二天，给其中一个女生打电话，她当时正好开了手机免提，所有人都听到了我亲口承认偷了钱，求她们不要报警。同时发了短信为证。而后过了一天我又反悔了，就把取出来的没花完的钱藏在这个女生书架后面想要嫁祸给这个女生。而所谓的电话和短信记录，据说某天手机突然掉下床坏了，全没有了。</p>
 <p data-pid="o276JlE7">但是，班里所有人都信了，因为我的室友们，一个团书记，一个组织委员，一个文体委员。</p>
 <p data-pid="-ucPkhBY">然后，学校保卫科为了学校名声先是责怪我为什么直接报警，然后笔录，调寝室走道监控没有结果，我要求警方调银行监控，警察叔叔说金额太小不能受理，等等。</p>
 <p data-pid="2LpmMcX4">也就是，在接下来一个多月的时间里，我无法证明我自己，班里没有人相信我，因为她们五个异口同声，认定有那个电话和那些短信。</p>
 <p data-pid="CCUbMNGG">那段时间，我没有回学校上课考试，除了双休日兼职，我一直在房间里反复的想这件事到底是怎么发生的，她们描述的画面说的每句话都去想象。</p>
 <p data-pid="mdBCQ77f">我甚至认为自己是否有人格分裂，是否我真的做了那些事。</p>
 <p data-pid="yUzmZ4Cm">后来，过完了一个暑假，大三开学时被叫到院主任办公室，一个警察叔叔给了我当初丢的手机，并且他们告诉我，事情就这样结束吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="vusR6PcK">而我，至今不知道，当初到底发生了什么。</p>
 <br>
 <p data-pid="X7ZxXzWw">我大二以后的每月生活费，大学期间换了两个诺基亚，我的手提电脑，都是我自己在肯德基做兼职赚的。2008年，肯德基学生兼职6块7一个小时，宁波。</p>
 <p data-pid="xDamfUvF">我家原本经济条件不错，但在高三时妈妈被查出了癌症，手术，化疗，复发，手术，住院，甚至进了隔离室，钱散了很多，为此还卖了一套房。填志愿时，家里说，为了防着妈妈有个万一，希望我能留在本地。</p>
 <p data-pid="u3OosfHX">我在上大学的第一个月，我妈妈告诉我，我们家现在是这样的状况，不能再卖房了，所以每个月只能给你500块的生活费，如果你觉得不够花，妈妈希望你可以自己去打工赚钱。所以我大一就开始兼职。</p>
 <p data-pid="jLoC7EQ_">于是，我本本份份去打工了，自认为不娇气肯吃苦，在肯德基的厨房呆了一年没有一句怨言。我那时164，84斤。肯德基的厨房，那个年代都是大老爷们，只因为刚好过年时厨房没人，刚开始觉得有趣就去学了一下，然后就一直在里面了。</p>
 <br>
 <p data-pid="FhZ11Tg9">所以，她们凭什么污蔑我在做这些事的时间里是在偷窃，而学校，凭什么连这件事的真相都不肯说。</p>
 <br>
 <p data-pid="pxPHka9L">后来，我就再没有去过学校，没有参加过一场考试，勉强完成论文，但学分不够导致不能毕业，只拿了一个结业证书。因为我一想到要和这些人呆在一个教室就觉得恶心，因为我总是想倒不如从教学楼顶楼跳下去以证清白。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="LgRxmmF1">而我的妈妈，在我毕业那一年，因为太痛苦选择放弃治疗，去世了。</p>
 <p data-pid="HqaiadUr">这辈子，我都不会原谅这些人。包括我自己。</p>
</body>