# 两个实打实干活的同事离职了，老板连谈都没谈，一句挽留都没有，你怎么看？
- 点赞数：6054
- 更新时间：2022年05月27日13时50分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/415313450/answer/2439176176
<body>
 <p data-pid="bUg9PM4M">我们办公室一个月内连着走了仨。</p>
 <p data-pid="zDjfTj-m">平时都是实打实干活的，在办公室里话不多，干活挺好，人缘也很不错。</p>
 <p data-pid="xxByADW4">第一个是商品开发部的设计。之前公司安排旅游，她那几天眼睛发炎，在订机票那天去医院做检查了。</p>
 <p data-pid="xnFhwscC">公司打电话问她能不能去旅游，她说可以，问题不大。</p>
 <p data-pid="nagI9sv2">结果第二天一上班，人事通知她，说没给她订机票（怕她眼睛不舒服不去了），如果非要去，得补600块钱的飞机票差价。</p>
 <p data-pid="TCBf4WXv">设计说那就算了，不参加旅游了。</p>
 <p data-pid="9lGLMi7o">当天她啥也不干了，在电脑上处理照片做简历，第二天就请假去新公司面试，接下来的一个周，找到新工作后申请了辞职。</p>
 <p data-pid="7oBCvkCD">呆够一个月，立马走人，特别干脆利索。</p>
 <p data-pid="ulGaed1G">他领导挽留了一下，说给涨一千块钱，她说算了。</p>
 <p data-pid="xOleOpR9">从始至终，人事都没有找她谈过话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RiJkeWcO">第二个是公司的人事专员，在公司做了十年了。</p>
 <p data-pid="_WEWdRbE">上面那个旅游的事情不赖她，都是人事部长决定的。</p>
 <p data-pid="nJzxzIQ4">她厌倦了的枯燥的工作和部门聒噪的工作氛围，于是找了个高人算命，说可以换个环境。</p>
 <p data-pid="cj29mg6f">也很快就找到新工作，跳槽去了家很大的民营集团。</p>
 <p data-pid="WWdNnY2O">人事部长很器重她（因为她干活很踏实靠谱），当时听她说要辞职，当场掉泪了。</p>
 <p data-pid="Xhzfv5OP">挽留没有用，她说自己考虑很久了。</p>
 <p data-pid="9TQtYvPa">内心早已厌烦疲倦，哪怕下个月就要被提升科长了。</p>
 <p data-pid="fWDxDVFE">人事部长再也没挽留过，只是觉得恨恨的，现在还经常在办公室里说：某某的心可真狠啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TSoe6gN4">第三个是总务的一个同事。</p>
 <p data-pid="ifax3QTm">辞职原因是周末参加聚会，结果发现自己的工资在朋友圈里是垫底了，心有不甘。</p>
 <p data-pid="SKu5NAx3">正好老公刚调去了外地的大厂，她就投简历应聘了当地的企业。</p>
 <p data-pid="zbrpNmbL">也是一个月内迅速卖了房子，交了辞职申请，连工作都没交接完就走了。</p>
 <p data-pid="L7uUyQz1">这果断和运气，我打心里佩服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TKFZhWEa">除了人事辞职，人事部长稍微挽留了一下，其他两个连谈话都没谈，简直要气坏了！总感觉这三个人是串通好的。</p>
 <p data-pid="KWuW3Akd">毕竟大家都这么多年的同事了，最短的也做了6年，深知彼此的性格和个性，何必再谈呢。</p>
 <p data-pid="UAkohToQ">挽留也留不住的，我们公司的工资太低，工作太枯燥无趣了，每天还要忍受领导喋喋不休的唠叨和非常不专业的指导，精神压力可想而知。</p>
 <p data-pid="Ti0-9Q63">这三个同事的共同特点：</p>
 <p data-pid="RTZnTB3b">干活扎实，人缘好，有技能，都生完二胎或三胎了，家里老公支持，没有思想负担。</p>
 <p data-pid="J6UT9rku">设计：专业能力强，经验丰富，性格直爽。</p>
 <p data-pid="fLiwSOhQ">人事：任劳任怨，有人脉，工作经验十年以上。</p>
 <p data-pid="rqma8WeV">总务：精通外语、自学了财务证等很多证书。</p>
 <p data-pid="wldy9cIo">所以说，她们是有底气辞职的。</p>
 <p data-pid="KMBu4Zwh">人事部长在办公室吆喝：他们仨真是忘恩负义！没关系，公司还愁招不到人？！</p>
 <p data-pid="EdMpo--w">不好意思～设计还没招到，负责招聘的人事就离职了，本来打算让总务的同事代着招聘的，结果她也走了。</p>
 <p data-pid="j153NL-j">不过最终还是招到人了，新招的人，干活不多，嘴巴倒是挺甜。</p>
 <p data-pid="0xVgKYOe">总之，能合领导的的眼就好！</p>
 <p data-pid="Y9Z_RQny">出来上班，谁不是为了生计在忍受着一切。</p>
 <p data-pid="-zu9Uppm">实在忍无可忍，才会不想再忍。</p>
 <p data-pid="mrevAU-h">对于普通员工来讲，公司离了谁，真的还是照样转。</p>
 <p data-pid="KuhYPXbD">有时候领导挽留，也只是象征性的。</p>
 <p data-pid="E9ldYiZH">不挽留，说明真的是没有半分情分在的！</p>
 <p data-pid="nBnr3GhS">既然决定要走，就走得干干脆脆，不要让人觉得你的原则可以随便更改和触碰。</p>
 <p data-pid="GsJx3-8-">相对于实打实干活肯吃苦耐劳的老实下属，有些领导还是更喜欢会讲话性格好控制的绣花枕头。</p>
 <p data-pid="WihQ_3f-">对咱们来说，打铁还需自身硬，想明白自己有什么优势和底牌，有真本领的人，走哪里都会发光！</p>
</body>