# 接受自己平庸的那一刻是什么心情？
- 点赞数：14505
- 更新时间：2017年07月04日22时41分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35932798/answer/66565229
<body>
 <p data-pid="Iqxg6DJn">我的街机打的非常好，《拳皇》连招行云流水，吊打了一个镇的青少年，我兴冲冲的对我爸说我以后要成为一个职业玩家。</p>
 <p data-pid="X3Br-cSH">我爸被我的王霸之气镇住，回过神后给了我一巴掌，没收了我的零花钱，把我锁在房间里做数学题。</p>
 <p data-pid="HVu9uHIH">那时候我所有的心思就是玩游戏了，天天抄数学学习委员的作业，我还记得那个姑娘总是梳着马尾辫，每次中午吃完饭都从桌子里拿出一个苹果吃，所以大家都叫她苹果妹，苹果妹总是穿着白裙子，在小学生里面显得出淤泥而不染。苹果妹也是住在我们那条街上的，我们经常一起回家。</p>
 <p data-pid="U_mH6oz1">有一天下午我对苹果妹说：你借我一块钱吧，我想放学后玩一下游戏机。</p>
 <p data-pid="_OkbLjTs">苹果妹说：你爸说了，你再玩游戏机他就打死你。</p>
 <p data-pid="y4MuCVWJ">我说：你放心，我就玩一会儿，他不会知道的。</p>
 <p data-pid="PVvHbYCO">那天下午我在游戏厅大发神威，连续打败十几个青少年，苹果妹一直拉着我的衣角要我回家，我看看时间发现确实不早了，就站了起来说：哼，一个能打的都没有。</p>
 <p data-pid="IaOsOQdI">这时候一个戴眼镜的瘦弱男生投币和我对打，我心想打最后一把吧，就想着在两分钟之内解决战斗，却在人生中第一次知道了山外有山，被打的连还手的机会都没有，我心里不服，又和他打了几把，每次都是被虐杀。</p>
 <p data-pid="AYb_8zKk">我还想接着玩，但是没钱了，眼镜男站起来瞅了我一眼，冷笑一声说：你这么菜，打什么游戏，回家养猪吧。</p>
 <p data-pid="R-TjtSnv">当时差点没把我气出内伤，我跟他约好第二天再打，那天晚上我翻来覆去睡不着，想着第二天怎么打败他，我找我妈要了几块钱，第二天一放学就跑去游戏厅，结果还是被暴打，连一局都没有赢过。</p>
 <p data-pid="hInlW0v1">连续一个月，我一次都没有赢过他，我慢慢佩服起他，问他：大哥，你是不是职业玩家？</p>
 <p data-pid="ud-XAFRk">他有点脸红，说：怎么可能，在我们那个地方，比我厉害的至少有二十个。</p>
 <p data-pid="nZ7YPIgd">那天晚上，我垂头丧气的走回家，苹果妹问我怎么不玩游戏机了，我说：我没有打游戏的天赋，还是做别的吧。</p>
 <p data-pid="m9oYS4gS">后来我迷上了打台球，人生第一次一杆收的时候我觉得自己牛逼的不行，苹果妹那时候个子已经长高了，比我要高半个头，还是天天和我一起回家，星期五的时候我们就会一起去台球厅，我还嘲笑苹果妹很笨，怎么教都教不会。</p>
 <p data-pid="maCF-g0b">因为觉得自己技术越来越好，开始和别人赌球，赢一个球五块钱，有时候一晚上能赚几十块钱，周六就能买很多零食吃。</p>
 <p data-pid="cA2ZANB6">我对我爸说：给我找教练，我是下一个丁俊晖。</p>
 <p data-pid="WbnE--zG">我爸半晌没说出话来，我还在喋喋不休的述说自己多厉害的时候感觉失去了平衡，被我爸一飞脚踹的贴在墙上。</p>
 <p data-pid="JilhFeed">有天晚上和一个光头赌球，那光头技术很菜，一个小时就赢了他五十，他嚷嚷着没意思，说玩太小了没心思打。我心想你是要给我送钱啊，说：那咱们一个球二十呗。</p>
 <p data-pid="_ZH_CpcR">光头擦擦球杆说：二十就二十呗，勉强陪你玩玩。</p>
 <p data-pid="grS3JXK6">一开球我就傻眼了，那光头就像变了一个人似的，两杆就把球收完了，打了三局我输了两百，摊出手找我要钱，我愣住了，我说：我没那么多钱。</p>
 <p data-pid="kRN9jXEI">光头把球杆往桌子上一砸说：你说啥？</p>
 <p data-pid="pA8YoHZJ">一大群人把我围住，光头给了我一脚，看得出来是故意给我设的套，这时候苹果妹冲进来挡在我前面，颤抖的说：别打了，我有钱。</p>
 <p data-pid="f0lJJ_na">然后把她的小包打开，把攒了很久的钱都给光头了。</p>
 <p data-pid="cDknrNND">那天晚上我闷闷不乐的回家，苹果妹默默的跟在我后面，快到家的时候苹果妹吞吞吐吐的说：以后你别和人家赌钱了。</p>
 <p data-pid="shsBw6ey">我说：我不打台球了，我没那个天赋。</p>
 <p data-pid="B87TSE8w">到现在我开始玩知乎，写的答案动不动赞数过万，粉丝也涨的飞快，我觉得自信又回来了，原来我的天赋在这里。</p>
 <p data-pid="mJdh7SBx">我对我爸说：我不想上班了，我要当下一个诺贝尔文学奖获得者。</p>
 <p data-pid="ABkU0jts">我爸看着电视，反应过来的时候过来给我一下，结果自己差点摔在地板上，原来我爸也老了打不动了。</p>
 <p data-pid="d4M9a74Z">苹果妹已经在一个银行当上经理，不再梳马尾，而是剪了个干练的头发。</p>
 <p data-pid="VhZDigCh">每次我跟她说我写的东西多有趣粉丝多么认可我时，她都是笑眯眯的看着我，就像小时候那样。</p>
 <p data-pid="HVL3jRu3">一个男人找我要联系方式，然后说他是某个出版社的头儿，对我写的东西很感兴趣，要给我出书。</p>
 <p data-pid="Sz1ohOjw">我兴奋的一夜没睡着，把自己写的东西都整理好，一股脑儿给他全发了过去。</p>
 <p data-pid="QljgfJji">那男人说他要和公司的同事开个会商量一下，要我等他的消息。</p>
 <p data-pid="CWCskJk6">那几天我时时守着我的手机，生怕错过了一条消息，结果那男人没有给我回复，倒是苹果妹不停的给我打电话，问我她有机会调过去上海，她该不该过去？</p>
 <p data-pid="18lzlr7K">我特别不耐烦，说：你自己考虑呗，别占我线别人都打不进来了。</p>
 <p data-pid="B4tsrmzH">几天后那男人给我回复了，他们公司领导觉得我写的东西太小众了，根本没有人愿意买，我当时恼羞成怒了，说：你们那是什么傻逼出版社，根本就是一群文盲。</p>
 <p data-pid="S-15SaQP">那男人也火了，骂道：就你这弱智也想出书，回家养猪吧。</p>
 <p data-pid="nnhJ9E4O">挂完电话后，我无力的躺在沙发上，突然想起苹果妹，给她打电话却打不通，我跑到她楼下，大声喊她的名字，她妈下来了，说她已经调到上海去了，上午走的。</p>
 <p data-pid="nDkyxBgq">晚上回家，我落寞的走在街上，觉得身后空落落的，觉得自己很悲哀，明明是个普通人，却还做着英雄梦。</p>
 <p data-pid="_gBwbIup">这时候手机响了声，我看到了一条短信，是一个上海号码，看完后我觉得眼睛酸酸的，上面写着：你说你是知乎大V，你说你在知乎很厉害，可是你又真正知道什么？</p>
 <br>
 <p data-pid="T2zdXmvL"><b>PS:更多内容请移步<a href="http://zhuanlan.zhihu.com/seasee" class="internal">鱼鱼鱼三条鱼 - 知乎专栏</a></b></p>
 <p data-pid="StLJPhX5"><b>还有一些温暖搞笑的故事，请关注个人微信公众号：第四条鱼</b></p>
</body>