# 那些做女主播的最后的归宿在哪呢？
- 点赞数：5780
- 更新时间：2022年05月05日14时29分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437046877/answer/2377988089
<body>
 <p data-pid="V2pZDoTv">我一个关系不错的同学做过主播，播了接近两年，人变得特别懒。</p>
 <p data-pid="Vwlma7--">颜值中上，化不化妆区别不大，加上直播美颜能有7分往上。毕业后换了好几份工作都觉得不合适，后来索性就不工作了，持续了有三年。一开始我们关系很好，她虽说没啥正事但为人很棒，自从她做了直播整个人改变非常大，我们的关系也越来越差。</p>
 <p data-pid="RHUGoyRn">20年的时候无意中看见她在直播王者荣耀，直播间里挂了一张高P的照片，差点认不出来。</p>
 <p data-pid="hF5aUco2">我也挺喜欢玩王者的，就经常去她直播间，刚开始直播间里就有十几个人，两三个固定观众，这时候还挺正常的，每天就打打游戏，也不赚钱，每天十几块钱算是不错的了。</p>
 <p data-pid="u6bAODs8">后来她就开始频繁打PK，观众数也多了，稳定一百人，多的时候能有三五百。</p>
 <p data-pid="ORkk6i2z">人一多直播间就不好管理，她知道我总看就给了我个管理员，其实跟助理没两样，帮拍视频，剪视频，还得管理那个粉丝群，就请我吃了顿火锅，当时觉得没什么，毕竟喜欢打游戏。</p>
 <p data-pid="D9leKOYE">转折点是直播间来了个大哥，是她和别人打PK的时候认识的。</p>
 <p data-pid="OzUvNRYQ">一个多月在直播间陆陆续续消费了7-8W，私下有没有转账我不知道，她也不告诉我。</p>
 <p data-pid="t-R_udSr">那会她天天和我说的就是这大哥怎么怎么了，大哥多么多么厉害。</p>
 <p data-pid="KD_p2xz8">不知道那大哥是多有魔力，还是兜里有钱了有底气了，也不准时直播，我问她干嘛去了，就说不舒服，找各种理由。直播的时候也总心不在焉的，弹幕根本都不带理会的，就因为没刷礼物，没加粉丝团。有的时候人家前几天刚刷了几百块的礼物，过几天就不理人家了。</p>
 <p data-pid="Rmit9QZD">那阵挺多老观众私信我说想取关了，说看着没意思，没任何存在感，我也没说什么。</p>
 <p data-pid="BXI2A3iX">我感觉不对劲，就总和他说她要注意观众，照顾人家情绪别老围着大哥，她每次都说下次注意。</p>
 <p data-pid="8sT7g2Ry">有次我听说大哥要来找她，我想着好好招待下人家，结果俩人压根没叫我，气得我装不知道，俩人发生了什么我也不清楚，我估计是没跑。</p>
 <p data-pid="FvpMLTHn">从那以后我就懒得管了，就总说工作忙没时间，她又找了个朋友帮忙。</p>
 <p data-pid="nUn9SskV">时不时我就去看看，每次都把我烦够呛，除了播游戏，其他时间不是舔大哥，就是在要礼物。</p>
 <p data-pid="-Mjddpzi">偶然和她出去吃个饭，嘴里也都是直播那点事，XX刷了几百以后就不刷了，XX又给别的主播刷了多少钱，好像人家给她刷礼物天经地义一样，不刷的都是罪人。</p>
 <p data-pid="PlgGkHp0">我懒得理她，后来直播间也不去了。</p>
 <p data-pid="jZuOpp6w">去年中旬的时候，看她发朋友圈，说以后不播了。总给刷礼物的几个大哥不刷了，也不经常来了，播了一阵不赚钱就停了。停播后请我吃了顿饭，感谢我对她的支持和帮助。</p>
 <p data-pid="UWogj30B">停播后也没找工作，本来就懒，做过直播后更懒了，别人给介绍工作，她觉得太辛苦也不赚钱，每天就是吃喝玩，朋友圈各种晒，最近听说打算考公，也不知道有谱没谱。</p>
 <p data-pid="b2-93oSA">原来那会追求她的人挺多的，后来都知道她那会做直播有几个大哥，传的挺不好的，圈子里认识的也都带有色眼镜看她，索性她也看不上人家那上班的死工资，倒也正好。</p>
 <p data-pid="ABqrWCPI">估计往后大概率也就这样了，啥也不会，还不想学，一般工作嫌工资低还辛苦不愿意做，朋友间介绍对象一听是她都犯嘀咕，再一瞧年龄29，更嘀咕，就等哪位阔少一见钟情了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>