# 有哪些典型的学生思维？
- 点赞数：23384
- 更新时间：2021年04月19日12时02分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301464866/answer/1294511619
<body>
 <p data-pid="y4KkLEtS"><b>1. 不懂得主动团结别人。</b></p>
 <p data-pid="R4EelYsa"><b>团结别人，就是多一个朋友，少一个敌人。</b></p>
 <p data-pid="ea220NA7">知乎有个经典问题：一起上班的同事是个富二代关系户，我该怎么办？</p>
 <p data-pid="_Fgn6ZvT">有人说，对于这种靠歪门邪道进来的人，当然是鄙视，然后敬而远之了。</p>
 <p data-pid="Q4v6v9lR">诶不是吧？</p>
 <p data-pid="ezu2_NMR"><b>人家明明没有招惹你</b>，大家相处的好好的，为啥<b>莫名其妙</b>的我们就要孤立、远离甚至仇视别人？</p>
 <p data-pid="w1qZFyWr">就因为人家比你有钱？</p>
 <p data-pid="dxpeiaqJ">拜托，<b>咱们上班是来赚钱</b>，<b>而不是来过家家交朋友的</b>。但如果富二代<b>同事人不错，能力挺强</b>，咱们为啥不主动结交呢？</p>
 <p data-pid="LIuBnh9c"><b>要知道，跟这样的有背景有资源的人走得近，无论怎么看，你都不会吃亏啊。</b></p>
 <p data-pid="eCHYVUlz">你俩成为了朋友，最最基本的，工作效率肯定能提高一些吧？</p>
 <p data-pid="SLp6fTqT">你俩成为了好友，哪天他在大Boss面前美言你几句，对你升职有没有帮助？</p>
 <p data-pid="Yqw3Cvy7">你俩成为了知己，将来有机会，是不是有微小的可能性一起合伙创业？</p>
 <p data-pid="_r6S4Nuf">但如果<b>，你非要把这个可能成为朋友的人，硬生生逼成敌人</b>，还自以为是地站在道德制高点沾沾自喜，这一切机会不但不会出现，反而可能转变成你在职场前进的巨大阻碍。</p>
 <p data-pid="e_PMH2tV">而这一切，本可以避免。</p>
 <p data-pid="fNhQB1JB">毛主席说过，政治就是把朋友变得多多的，把敌人变得少少的。</p>
 <p data-pid="HjCla3ud"><b>真正的聪明人，一定懂得团结一切可以团结的力量，而不是看不惯这看不惯那，总觉得别人不如自己高明。</b></p>
 <p data-pid="bNVZ23_n">与人为善，多交朋友，总是好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jKn_DXP-"><b>2. 不知道结构性矛盾的存在。</b></p>
 <p data-pid="yPrdzU38">结构性矛盾，就是不可能和解的矛盾。</p>
 <p data-pid="HTDDoiQR">这条经验来自于我经历过的一件印象很深的小事。</p>
 <p data-pid="ysBnusQx">在我读大三的时候，某天开车去上学的路上，本来车开的好好的，突然砰一声，我在等一个红绿灯时被追尾了。</p>
 <p data-pid="Ft__jWBv">虽然车撞的并不严重，虽然对方道歉诚恳，还提出要主动赔修车钱，但是可想而知，那天早晨我原本愉快的心情，是一去不复返了。</p>
 <p data-pid="kQnfv8n1"><b>这件事情让我深刻意识到了社会上的“结构性矛盾”。</b></p>
 <p data-pid="5wS83EFR">因为平心而论，即便对方再怎么道歉，再怎么努力补偿，也最多让我心里感觉好受些罢了。但有一点可以肯定，<b>那就是无论对方怎么补救挽回，我也很难再发自心底的喜欢上这个人了</b>——</p>
 <p data-pid="URuEBfKh">我因为车被撞这件事情所损失的时间和情绪，一丁点金钱是弥补不了的。</p>
 <p data-pid="bm80-zMI">所谓的“结构性矛盾”，其实就是我们和别人，<b>因为各自的利益产生了矛盾</b>，但这种矛盾其实是结构性的，根本性的，不可调和的。</p>
 <p data-pid="YOrkdX_q">人际交往也是如此。现实中讨厌你的人，很多时候就算你再怎么努力，也改变不了他对你的糟糕印象。</p>
 <p data-pid="k1vtGL7T">有时候，这可能并不是因为你招惹了他，而是因为<b>你触及到了他根本的利益</b>，而你却还蒙在鼓里浑然不知。</p>
 <p data-pid="C8kVysDQ">承认结构性矛盾的存在吧，这样对自己，对别人，都是一种解脱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I9Je3v51"><b>3. 很勤奋，却又很懒惰。</b></p>
 <p data-pid="ThN8cEF1">既勤奋又懒惰的人，本质上他们的行动力不足。</p>
 <p data-pid="8BPqjT-8">李笑来说过一段很牛的话：我大部分的学生，学习都非常努力。</p>
 <p data-pid="Pnvps39N"><b>他们每天早上8点挤着公交车来听课，中午吃着难吃的盒饭，上完六小时的课后，再匆忙的回家晚上学习到深夜</b>——</p>
 <p data-pid="itMOUZ17">说这样的人不努力，真的是天理难容。</p>
 <p data-pid="id8iD0Kw">但是我的学生，又非常懒惰。</p>
 <p data-pid="6YJ86AR3">懒惰到，<b>他们很多人连一个不认识的英语单词都不愿意自己去查，连一篇普通的托福作文都想着死记硬背范文而不是自己去写</b>——</p>
 <p data-pid="qCY0bgAs">说这样的孩子懒惰，其实也完全没毛病。</p>
 <p data-pid="5_Cm_VTC">怎么会这样呢？！</p>
 <p data-pid="UgFl7cy7">他后来解释：因为很多学生太功利，所以他们不行动。</p>
 <p data-pid="oDoAMAS8">我的方法论固然听上去很靠谱很强大，但是学习这件事情是有成本的，很多人不愿意去做，是因为<b>他们内心深处，害怕自己付出了时间和精力</b>，却得不到一个满意的完美的结果。</p>
 <p data-pid="1bsI76d2"><b>那么正确的年轻人做事的态度是什么呢？</b></p>
 <p data-pid="I9JeBFuK">我有一条朴素的生活经验：<b>遇到事情先别管那么多，先去做再说</b>，如果成功了，那就皆大欢喜；如果失败了，那就总结经验，再调整方法。</p>
 <p data-pid="23M3PDUa">类比到学习、工作、恋爱中，其实都是这个道理。</p>
 <p data-pid="2AIlC0mt">学习方法不知道有没有用？别想那么多，先按照这个方法学两个月，不行再调整。</p>
 <p data-pid="wOpdZ3te">职场中总是对自己没信心? 别想那么多，先把手头的工作做半年，不行再调整。</p>
 <p data-pid="KhGEaXeH">谈恋爱担心遇到渣男渣女？别想那么多，先找个喜欢的异性谈起来，不行再调整。</p>
 <p data-pid="O3PsS-UA"><b>相信我，做任何事情，方法从来都不是最重要的，最重要的永远是先行动。</b></p>
 <p data-pid="bvVgs6lt"><b>因为只有先去做，才能产生直观的有用的经验，无论这种经验是好是坏，也比你总是停留在表面纸上谈兵，要深刻的多。</b></p>
 <p data-pid="7ua_1Evd">正所谓秀才造反，三年不成。千万别当这样的秀才！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NqGBLZ2G"><b>4. 觉得别人对我好，是应该的。</b></p>
 <p data-pid="6Z6R_nc1">90后一代很多是独生子女，从小在家里地位高，集万千宠爱于一身。</p>
 <p data-pid="bgxNn8Yf">在很多人的潜意识中，<b>总觉得自己天之骄子，周围人都要围着自己转</b>，但其实这种认知对我们的人际交往有很多负面影响。</p>
 <p data-pid="2BnIZMpZ">最直接的一点，很多年轻人在社交上太被动了。明明自己很关心很欣赏的朋友，从来都不会主动联系，反而觉得这么做拉不下脸，结果时间久了，两个人的关系就慢慢变淡，甚至不再联络。</p>
 <p data-pid="yd8NNzsZ">但问题是<b>，友情这种东西，如果没人去主动维系，真的会完蛋啊</b>。可能别人性格主动，但如果你总是无动于衷，人家又不是机器，总有一天会觉得心累。</p>
 <p data-pid="wBLleEhg">同样的道理，某些女生总不理解，为啥追我的男生突然放弃了？</p>
 <p data-pid="6PExRkc1"><b>废话，你倒是给个进度条啊。</b></p>
 <p data-pid="RxQ0lMVs">不得不说，现在某些女生真的把自己看的太重要了。明明还没跟男生在一起，就好意思开口要礼物，还要别人无条件给自己提供好的情绪价值，说得难听一点，<b>您配吗？</b></p>
 <p data-pid="YIi0uKkf">大家都是父母生的，虽然人家喜欢你，但是您啥都不回馈，还吊着人家玩，竟然还觉得这是理所当然的？</p>
 <p data-pid="ZXWec3Pu">记住<b>，除了你爸妈</b>，<b>没人愿意无条件宠爱溺爱你</b>。</p>
 <p data-pid="uB91lkqQ">我见过很多优质的女生，大部分都非常有分寸感，就算是谈恋爱，也不会对男朋友过分索取，无论是经济上还是情绪上，都<b>互相为对方考虑</b>，一般这样的情侣，最终都能走得很远，修成正果。</p>
 <p data-pid="Ng6hReKW">走出学校的象牙塔后，更是如此。</p>
 <p data-pid="wdIOoUVi"><b>对于那些在社会上对自己好的不正常的人，第一反应应该是先多问自己几个问题</b>：</p>
 <p data-pid="SQPTjuGn">对我这么好，究竟是真的为我好，还是另有所图？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="plrzYw6t"><b>5. 看待世界的眼光非黑即白。</b></p>
 <p data-pid="lVlgJwBO">看电视剧的时候，我们经常会说：这个男主角是个好人！这个反派太可恨了！女主角真是一个心地善良的姑娘！</p>
 <p data-pid="34MLTanE">这种对于虚构人物的<b>一元二分式</b>的评价，在现实生活中往往是不成立的。</p>
 <p data-pid="3PqhYo9m"><b>因为现实世界里，真实的人所表现出的复杂人性，不可能简单粗暴地用“好人”、“坏人”去概括</b>。</p>
 <p data-pid="Jeh0sdBf">举个例子就是，一个社会意义上的坏人，就比如说某个小偷吧，偷了别人不少东西，结果最后发现，他偷窃是因为老母亲得了癌症，家里没钱用，万般无奈之下走投无路，才想到去偷去抢。</p>
 <p data-pid="inDNCRKG">是，我们当然可以说这个小偷是一个坏人，因为无论怎么洗，他偷东西的行为是客观存在的，偷东西肯定是错误的，这个事实不会变。</p>
 <p data-pid="6Ab2yF16">但问题是，这个小偷值不值得同情？当然值得。</p>
 <p data-pid="hUt12d07">因为他是个孝子，他偷东西的目的，不是为了自己花天酒地吃喝玩乐，而是为了救自己母亲的性命。</p>
 <p data-pid="2qN39HD3"><b>为了亲人铤而走险，法理上虽然说不过去，但情理上，其实很难不让人动恻隐之心啊。</b></p>
 <p data-pid="bBKDHRKA">再比如，一个社会意义上的好人，就比如说某知名企业家，被人们突然发现，这家伙看上去一副冠冕堂皇的样子，其实私生活非常混乱，背地里没少干男盗女娼的事情。</p>
 <p data-pid="joSG-_j-">这个人算是坏人吗？可是他以前开公司非常成功，解决了很多就业，为国家每年提供了大量的税收收入，甚至还做过不少慈善活动。</p>
 <p data-pid="_85qlz3m">但你能说他是个好人吗？肯定也不对。很多女性都深受其害，被他威胁搞大肚子不说，现在新闻爆出来，对当事人的名誉和家庭，无疑又是一次沉重的打击。</p>
 <p data-pid="4Pbpmjub"><b>这也就是为什么，成熟的人总是会就事论事，尽可能用理智和逻辑去分析事情，而不是单纯从情感和感情层面轻易的就下结论。</b></p>
 <p data-pid="HtCnRJfF">我觉得，学生身上的冲劲固然是朝气，是活力，但最好能再加上一点冷静，一份客观。</p>
 <p data-pid="6cMo3P-0">优秀的年轻人，应该是具备独立思考能力的，而善于思考的人，从来不会轻易的被情绪所左右。</p>
 <p data-pid="eTT4Ibbz">补：</p>
 <p data-pid="Fin5wJIh">第一条我解释一下——</p>
 <p data-pid="NXMcOCyz">不是劝大家盲目抱团，抱着目的接近富二代，而是说，<b>别因为刻板印象随随便便看不起任何人，</b>这样做得不偿失的只会是你自己。好了，解读完毕。再抬杠，一律拉黑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="bMcz7g_q"><b>精华回答</b>：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/27855424/answer/1149767266" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/zhihu-card-default_l.jpg" class="internal">中产阶级家庭子女如何在保住自己中产阶级的情况下超越父辈的财富与社会地位？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/263621909/answer/1196093996" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/zhihu-card-default_l.jpg" class="internal">如何看待「海归」人员再「归海」的现象？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/20953633/answer/575578573" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/zhihu-card-default_l.jpg" class="internal">为什么美国中小学生学的数学比我们简单，美国人却还能做出超级牛的东西？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/37055410/answer/1075198500" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/zhihu-card-default_l.jpg" class="internal">有哪些人性的黑暗面，尤其是男女关系的黑暗面？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/327874416/answer/1126835723" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/zhihu-card-default_l.jpg" class="internal">做生意真的比上班打工强吗？</a>
 <p></p>
</body>