# 有哪些典型的学生思维？
- 点赞数：42471
- 更新时间：2020年07月16日08时24分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301464866/answer/613008329
<body>
 <p data-pid="VHYQOjQr">1.闷头做事，不懂及时向领导汇报。</p>
 <p data-pid="VkxHEMDp">刚毕业的时候总是秉承着父母和老师说的，是金子总会发光，酒香不怕巷子深的名言。一个人闷头做事请，很少去向领导汇报自己的工作。总想着，领导肯定知道自己默默做过哪些事，没准哪天会给我一个惊喜。结果看到那些高调做事，随时向领导汇报的同事升职加薪，我才发现我就是个傻逼。领导都很忙，谁有空天天没事盯着你一个人做了什么，一定要及时向领导汇报。闷头做事的同时，记得也要抬头看看天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ek5Uojed">2.职场和社会不是学校考试，要懂得“抄”。</p>
 <p data-pid="gufrsLbI">在学校我们养成了凡事靠自己，考试要端正态度，凭自己能力，不要偷看不要抄袭，不然你成绩很难提高。但是在职场和社会上，你已经脱离了学校和考场。工作任务安排下来了，一定记得不要傻不拉几的一个人默默的去做，要懂得利用一切可以利用的资源，协同作战。这些资源可以是领导，同事哪怕是你有一张漂亮的脸蛋也是。职场不是考场，考场你是一个人在战斗有监考老师阻止你抄袭，但是职场是一个协同战场，以结果为导向。要弄得借用或者“抄袭”之前同事的成果和案例。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2UVmqGJC">3.<b>工作，其实就是一种契约关系</b></p>
 <p data-pid="v3wJG5_u">不少70后，80后的职场过来人，经常劝我一句，要在一家公司待长一点时间，受到委屈要从自身找原因，别老想着跳槽。没有一家公司的HR喜欢频繁跳槽的人。</p>
 <p data-pid="hPO9h6B-">看似很有理，但不一定适用于目前的职场，尤其是互联网企业。目前很多互联网创业企业，存活的时间还是未知数。</p>
 <p data-pid="ySVLoTq2">我在这儿也不是鼓励大家频繁跳槽，你每三个月跳槽一次，是个公司都不会要你的。你要始终相信一条是没错的，你所从事的工作，你拿着老板发的工资而非股权时候，你和老板之间只是一种契约关系。</p>
 <p data-pid="XE2D-63-"><b>这种契约，说白了，你出卖你的智力和体力，换取相应的劳动报酬，这种劳动报酬包括你的薪水还有你的成长值。不同时期，你对成长值和薪水有不同倾斜罢了。</b>刚刚毕业希望能多学东西，那么向成长值倾斜，工作一段时间，希望能多拿一些薪水，则会向薪水上倾斜一点。</p>
 <p data-pid="2Vo6fK-G">在这样的契约环境下，所谓对公司的忠诚，对老板的忠诚，听上去实在可笑，我不排除你会遇到明智的老板，开明的公司，但是对于目前大对数公司来说，大概率事件还是，你和他永远是契约关系，基于这样的事实，在相同工作时间内，索求劳动报酬最大化，是自己最根本的出发点，当然不同时期，薪水和成长价值侧重点不同罢了。</p>
 <p data-pid="HPTOagd4"><b>跳槽，只不过是一种双方解除之前的契约，重新和另外一家公司签订契约的过程而已，直面这个本质，你会抛弃很多顾虑。</b></p>
 <p data-pid="0hzzK_Zl">我们在和其他公司合作时候，并不是说我和这家合作公司关系不好我就不合作了，而是这个渠道带来的ROI太低了，回报远远低于我的付出，那么我们会毅然决然的解除和这个渠道的合作。同样的，当你不开心了，当你觉得拿的少了，都不是你终止这份契约的标准，唯一的标准就是，你的付出回报比太低了，低于你的底线了，此时就解除这份契约吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GwctECLY">4.<b>刚入职就只让你端茶倒水/扫地拖地的公司，早离开为好</b></p>
 <p data-pid="wRGDMDxo">在我刚毕业的时候，我入职了一家韩国服装公司的咨询部门，旗下有服装，餐饮，旅游，流通等事业部，当时在正式进行咨询类项目之前，我们有一个月的门店实习，按照公司的专业术语叫新员工的on-boarding项目，具体内容是什么呢，就是分配你去学习门店的日常运营，在第一线寻求顾客的需求，掌握门店的运营流程以及顾客需求的调研模式。</p>
 <p data-pid="PRtIz0UZ">初心是好的，但是在执行层面往往更多的是不尽如人意，如门店的店长只是把你当做过来帮忙的人员罢了，而门店的日常运营具有很强的重复性，一般2天内都学会了，而门店的运营数据你是没有权限看到的，因此我们同行的小伙伴在餐饮门店削了一个月的橙子，而我则是喊了一个月的，您好欢迎光临，谢谢光临请慢走。</p>
 <p data-pid="9Ll8s74C">有收获的东西么？当然，和顾客聊得很开心，了解到顾客为什么来我家咖啡店而不是隔壁的星巴克，和隔壁星巴克店长也很聊得来，这一个月星巴克销售的数据都摸清楚了，那店长还邀请我入职星巴克。</p>
 <p data-pid="2_0Izr8I">当时刚毕业，傻傻的写了很多心得体会，觉得成长很大，后来几个咨询类项目一下来，我们发现其实有很多捷径可以更高效的获得我们想要的东西，我们可以集中一天去采访顾客以及门店经理，更加系统的获得运营细节和运营信息，我们能通过集团后台数据表里的数据，找到用户的进店率，成交转换率，翻台率，各产品系列的销售情况等等，而不是傻傻的站在门口数。</p>
 <p data-pid="u6bYBUlr">曾经在一个沙龙上听到一位70后的领导叫嚣，我招了应届生来了后，先让他从端茶倒水和扫地拖地开始做，一个连小事都做不好的人，谈何做啥大事。</p>
 <p data-pid="kc0tii7b"><b>看似意识正确，被广大管理人员奉为圭臬的真理，充满着可笑的逻辑错误，你要做的小事，是你工作领域的小事，是帮你在你专业领域打基础的事项，如果我是做老板的行政秘书的，那么端茶送水扫地拖地也无可厚非，如果你是做金融交易，管理咨询，甚至营销策划岗位，那么这些东西能对你的专业领域丝毫没啥卵用，反而是浪费时间。</b></p>
 <p data-pid="TErxkIc2">尤其是刚刚毕业的那段时间，可以说是成长最快的一段时间，在这段时间里，<b>你更要一头扎进去，心无旁骛的研究你的专业知识，形成你的差异化优势，而非在细枝末节和繁文缛节上被束缚住。</b></p>
 <p data-pid="FPT64I3C">我很难去理解有着如此僵化管理思想的人，管理观念是如此的落后，<b>殊不知，对下级的尊重是作为管理者最基本的素质。</b></p>
 <p data-pid="cpoVRbjp">以前我招到产品经理，对于一年以下产品经验的应届生，我绝对不会让他去端茶送水，收发快递等等，也不会让他只是按照我的原型和思路写需求文档，因为这种是对他的不负责任，我会让他开始独立做运营类的需求，一般这样的需求比较简单，涉及的关联系统也会单一，对核心业务的要求也没那么高，逻辑思维上也比较简洁，这也是他了解产品流程，业务流程最快的方式，而且运营类活动活动周期短，反馈快，他能快速知道自己的不足之处，快速提升产品思维，数据意识和沟通效率，快速高效的反馈，是其快速成长的关键。</p>
 <p data-pid="KmXS4-ii"><b>所以遇到这样传统管理观念的老板，早走为妙，你的时间有限，你应该把你更多的时间投入到更有价值的事情上，而非只是做一个老板嘴中的清洁工。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="89DykzeL"><b>5.收起自己的玻璃心。</b></p>
 <p data-pid="m6sT1Uj3">职场不是学校和家里，没人会对你客气。做事很多时候难免受到同事的冷言冷语或者领导的批评咆哮。一定不能拥有一颗玻璃心，一碰就碎。一不爽就离职。曾经碰到过一个同事，由于一些事情导致出了一个二级事故。导致受到了很大的损失，惊动了所有领导。同事的很多临机处理手段都不好，结果邮件通报批评。他很委屈难受，想离职。我对他说，如果你自己不解决自己处理事情的手段和能力，而是抱着一颗被骂一句就换一家公司的态度，这种事情永远都能遇到。工作之后一定要收起自己的玻璃心，被骂被嘲讽在所难免，不要一碰就碎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ED9IWbnV"><b>6.很多事情，不需要等到会了或者准备好了才能做。</b></p>
 <p data-pid="9TorkCNw">记得有一回，领导要我去做一款小程序应用。但是我之前从来就没有接触过小程序，我说我根本不会。但是领导还是要我去做。那段时候真的很慌，压力超级大，根本不会。但是没办法，军令如山，于是利用下班的时候和周末找来各种视频和书籍教程，从最简单的代码开始入手，一行一行的敲，理解不了的就拼命的问同事，当然也问了很多弱智问题，被同事鄙视的半死。但是我以为很难的东西，结果只花了半个月左右的时间我居然搞出了第一个版本出来，连我自己都觉得不可思议。真的很多时候，事情没有我们想象的那么难，只是我们把他想难了而已。想到了就持续努力的去做，利用一切可以利用的资源，很多事不需要都会都懂了才去做。边做边学，其实很快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-uJ4jT_N"><b>7.佛系，一般都死的很惨。</b></p>
 <p data-pid="1gPgHOFy">刚毕业总觉得，领导给我安排什么我就做什么，领导不给安排的我就不做。培训机会，给我我就去，不给我也不争。学习或者升职的机会，点了我的名，我就去，不点名，我就随缘。告诉你，这往往死的最快的就是这一批人。曾经，我傻不拉几也如此，不争不抢，一切随缘。但是结果发现，给领导的印象是不上进，不喜欢学习，不想提高，想啃老本。有好处了再也不会想着我，因为觉得我根本不想要嘛。然后等到公司要裁员或者你提涨薪的时候，一般淘汰的都是一群这些人。不懂得争取自己利益的人，往往都是最先被淘汰的那一批，因为有你和没有你没区别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qgj-CqOS"><b>8.汇报工作，全无重点，过于啰嗦。</b></p>
 <p data-pid="PvCt1kdm">刚参加工作卖力做事，一到汇报全都乱套，哗啦啦一说十几二十分钟，领导听了很不耐烦。汇报日成了发愁日。</p>
 <p data-pid="ETPb4o_n">职场中，工作汇报可能发生在同级对同级，下属对上级之间，这里我们简单的关注<b>下属对上级</b>的工作汇报，为此我们需要始终思考以下2个问题：</p>
 <p data-pid="18GoZraP">1、<b>领导需要知道什么？</b></p>
 <p data-pid="yHwuHyWT">​2、<b>你还想让领导知道什么？</b></p>
 <p data-pid="Rf2n4C5x">其实汇报工作没那么啰嗦，每个人汇报时只需要述说三个规定的问题：</p>
 <p data-pid="ffm4v6ky">1）<b>最近完成了什么工作？</b></p>
 <p data-pid="ImrNW4D4"><b>2）现在计划要做什么？</b></p>
 <p data-pid="-Y-PJDYz"><b>3）过程中遇到了什么困难和问题以及你想到的处理方案？</b></p>
 <p data-pid="yFrBTJIv">剖析工作汇报的框架，我们认为领导需要知道你已经完成的工作（<b>内容及结果</b>）和接下来的工作计划（<b>内容及目标</b>），还有什么困难没有解决，需要什么样的帮助；而你还想让领导知道你用什么方法搞定了什么困难（<b>展示自己的工作能力</b>）。</p>
 <p data-pid="1SVzNTpm">领导的时间都很宝贵，每天要处理的事情，听汇报的人很多。汇报提炼重点，简明扼要不啰嗦，更容易获得领导的好感。</p>
 <p data-pid="J1PlT80l">这里再推荐几本书给大家，都是我觉得挺好的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1267011080422547456"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1267011194533535744"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1267011426196656128"></a>
 <p data-pid="UE97sosS"><b>我的知乎精选回答：</b></p>
 <p data-pid="fPKvk9pu">聊天干货分享：<a href="https://www.zhihu.com/question/349758170/answer/857229798" class="internal">如何才能让自己不成为聊天终结者？</a></p>
 <p data-pid="8wAlXLwT">学习方式干货分享：<a href="https://www.zhihu.com/question/35103080/answer/841589320" class="internal">超强的学习能力是怎样练就的？</a></p>
 <p data-pid="kGKQEjQB">思维方式干货分享：<a href="https://www.zhihu.com/question/317368311/answer/641626821" class="internal">有哪些让你受益匪浅的思维方式？</a></p>
 <p data-pid="OKs5dLs7">说话技巧口才练习：<a href="https://www.zhihu.com/question/350153499/answer/863613312" class="internal">怎么能让自己口才变好呢？</a></p>
 <p data-pid="e4sqMrFY">面试技巧：<a href="https://www.zhihu.com/question/353200601/answer/888165123" class="internal">面试中 HR 反问「你还有什么问题吗？」时应该怎样回答？</a></p>
 <p data-pid="8cma5Hqa">个人感悟：<a href="https://www.zhihu.com/question/364548942/answer/993411129" class="internal">复读给你最大的改变是什么？</a></p>
 <p data-pid="wFrOJqzj">有兴趣可以关注我公众号：“<b>晨雨细曲</b>”，分享工作生活中的感悟和做事技巧</p>
 <p data-pid="mEcp0GV9">码字不易，大家点个赞再收藏吧</p>
</body>