# 女生宿舍发生过哪些让你生气的事情？
- 点赞数：9268
- 更新时间：2019年04月16日01时17分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268861146/answer/509106457
<body>
 <p data-pid="K6jmBDAV">我那什么。。没怎么写过回答。。</p>
 <p data-pid="7Dso7pSU">突然看到好多评论吓了一跳</p>
 <p data-pid="HbpGRSAD">但是也没有全部看完(不好意思。。)</p>
 <p data-pid="yCYOvhKJ">是我写东西不严谨。。</p>
 <p data-pid="F8s3--n4">首先是，我和我的舍友们都是穷苦大学生，所以我才做兼职。</p>
 <p data-pid="prk3R27I">在做兼职前我没吃过哈根达斯，但知道很有名。</p>
 <p data-pid="Ma6_RkoZ">因为那天人很多又恰巧我兼职干的还行，所以雪糕是值班经理奖励我的。</p>
 <p data-pid="bRuDrwg-">我一共四个脆皮条，吃了一个给了好朋友一个留了两个想给舍友分。(理解我想吃一整个的私心吧。)</p>
 <p data-pid="PbxkBHek">我留了两个不同口味的给剩下的四个舍友。</p>
 <p data-pid="aVtT3U1q">我们是六人寝但只有五人，当时没有考虑那么多，现在想想可能是我的问题，不应该让四个人分两根雪糕。</p>
 <p data-pid="a6woicqT">我从一开始就没打算吃。</p>
 <p data-pid="-8P85f4n">那就是专门给她们留的。(就觉得这个大家都没怎么吃过，算是分享吧。绝对不是施舍之类的。所以评论区说我施舍给舍友的我就很迷。。)大家平时关系都还可以，有什么也是你一口我一口的，所以是真的没考虑那么多。</p>
 <p data-pid="ewT6a3JS">舍友听说我本来有四个的时候就不开心了</p>
 <p data-pid="QfEOqzI0">她的意思是我应该把四个都留给她们</p>
 <p data-pid="MIoazuNh">而我因为兼职会经常吃到。。。(并没有T.T)</p>
 <p data-pid="-TJYu5Qa">所以我会觉得她有点过分。</p>
 <p data-pid="W7GLqRjL">但是我什么都没说，重点是我什么都没说。。姐妹们，我心里的确想的是不够那你别吃啊，问题是我也只敢想一想啊。。</p>
 <p data-pid="RoTo0Q_i">我………。。。我是挺怂的我…</p>
 <p data-pid="oY_MuvFF">然后 就没事了啊</p>
 <p data-pid="akSDm2uT">没人理说那句话的舍友 她们都吃的很开心</p>
 <p data-pid="GPixKiVk">我看的也很开心(不过她说那句话的时候也的确心里觉得不爽…)</p>
 <p data-pid="M6pALXGw">然后就没了</p>
 <p data-pid="ggfQrp0u">…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rf3SpHaE">以下原回答：</p>
 <p data-pid="vxzJsUZd">在哈根达斯兼职</p>
 <p data-pid="tfcrXtGk">店里给了四个脆皮条</p>
 <p data-pid="OyRgDS1E">自己回学校路上吃了一个</p>
 <p data-pid="TMe97LPC">回学校给朋友吃了一个</p>
 <p data-pid="94WQtLLO">回到宿舍</p>
 <p data-pid="qhvZ0wBT">我说还有两根雪糕</p>
 <p data-pid="wBH6OShb">挺好吃的大家分分吧</p>
 <p data-pid="Jpcwj736">本来很开心的一件事</p>
 <p data-pid="J_YcJTit">一个舍友听到我本来有四根的时候</p>
 <p data-pid="ZsgLOp6n">大声说：你就没想着把四根都留着分给我们么？这两根怎么够吃！</p>
 <p data-pid="Vq44Rp5m">(用的是质疑、理所应当还很轻蔑的语气)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wPWGb96l">我？？？</p>
 <p data-pid="_Ym3FFAE">我分我自己的雪糕需要征求你同意么？</p>
 <p data-pid="XpvylZnp">我给你雪糕吃是义务么？</p>
 <p data-pid="N_1VEsJn">？？？</p>
</body>