# 女生宿舍发生过哪些让你生气的事情？
- 点赞数：5148
- 更新时间：2018年09月26日19时17分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268861146/answer/497216873
<body>
 <p data-pid="V0VxrvwS">1.</p>
 <p data-pid="CLe1SQAi">我手机是移动的，一个月流量就一点点。</p>
 <p data-pid="CRi6uIxv">刚去学校我就建议大家一起办个宽带 ，大家一起打游戏以后都是有用的。</p>
 <p data-pid="WWUJHlB-">室友一“不用，我的电信流量几个G用不完。”</p>
 <p data-pid="j5g-x1j5">室友二“我不怎么玩手机，我可以用学校的wifi”</p>
 <p data-pid="RPVlzVRa">室友三“不需要，不需要，够用。”</p>
 <p data-pid="zNH33Pn3">好吧 大家都是流量大佬，就我穷逼，我自己出钱办。办好一周后。</p>
 <p data-pid="zjcwz00D">三个室友各种理由。</p>
 <p data-pid="zdCNAmX0">大概就是:那个…你wifi密码多少，借我用下，不是没有流量了，有事。。。。需要wifi。。。。。。。</p>
 <p data-pid="dL9miNnW">你们tm以为我傻吗！！！！我不是傻告诉你们密码 我是不想计较好吧！！！！！</p>
 <p data-pid="DPdj7S_m">2</p>
 <p data-pid="5x2wFVkV">我妈不给我往外考，说怕我被欺负。我一般周六周日回家。</p>
 <p data-pid="yv49FdwQ">我们城市在中部地区，夏天南方热的这里也热，冬天北方冷的这里也冷。</p>
 <p data-pid="mCpjpp4i">我们宿舍条件挺好的，该有的都有，空调要单独充钱，其实大家匀一下也不贵。</p>
 <p data-pid="0V7qUcYp">夏天真的热的要死了，我从家里吹了空调回学校上课，进宿舍一阵热浪吹进来，我都快被冲晕了。</p>
 <p data-pid="3IEuzAQQ">我看着她们脑子上面的汗，都刷刷往下面淌，我问她们热不热，她们一边擦汗，一边说不热。</p>
 <p data-pid="zeOZmeXl">我说“我们开空调吧。”</p>
 <p data-pid="eE2k0ULW">室友一二三“不热，不用开。”</p>
 <p data-pid="AupocpPq">好吧，我放弃了，但是晚上睡觉真的燥热的睡不着 要跳楼那种，可能我真的矫情吧。</p>
 <p data-pid="Rh_yL4Sh">于是我拿着饭卡下楼充了空调钱，开了空调。</p>
 <p data-pid="9XQQJF7l">室友一二三“真舒服啊。”</p>
 <p data-pid="2DtB8X2_">我“。。。。。。。。。”</p>
 <p data-pid="LyMJJrxR">好吧，我认了，真是命！命啊！！！</p>
 <p data-pid="k2kcO5lt">3</p>
 <p data-pid="BBtOIJQy">我超喜欢买衣服，不是家里有钱啥的。每个对某些东西总会有些偏执。</p>
 <p data-pid="7snwopsr">室友一二三喜欢淘宝买衣服换衣服穿。</p>
 <p data-pid="YL82dVD5">我从来不参与这种。</p>
 <p data-pid="tPHakoPL">有一次天可能突然变冷 ，室友一二三没有厚衣服说冷，都找我借衣服穿，我不是见死不救，我真的不想借。</p>
 <p data-pid="z-6RF57S">但是我还是借了，借了外套，她们还要穿我毛衣，我毛衣第一贴身的，第二是我妈妈织的毛衣。</p>
 <p data-pid="o47cD4HE">借你mgb借。（此处消音）</p>
 <p data-pid="c2XmJM-G">她们会说，某某某，你衣服这么多，给我们穿穿怎么了，大不了脏了我给你洗。</p>
 <p data-pid="QXC9VzL4">呵呵，你们仅仅只是我室友啊，跟我又不是玩的铁的好基友，凭什么我要借衣服给你们，对，我有洁癖行了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nz9Y249_">我室友真的不穷，宿舍四个人除了我，其他三个都拿着助学金，我tm才穷好吧，但是我可能自尊心重，我情愿打工挣钱也不愿去用诅咒爸妈咋了咋了去申请助学金。</p>
 <p data-pid="GpRghtw4">每年申请助学金才是班里年度戏精大赛，一个比一个会演。</p>
 <p data-pid="RxWuhd78">对了，我那个拿助学金的其中一个室友，动不动在我面前炫耀家里有钱，到处旅游，化妆品用好的，呵呵 玛丽黛佳也是好的，是多没见过世面，还有，有钱有种别拿爹妈死了或者家里人残废了来申请助学金啊。</p>
 <p data-pid="JOiJjWZi">我不是瞧不起小地方来的孩子，只是你能不能坦诚点，真实点。</p>
 <p data-pid="5Y7jzUHh">难道不知道打脸比无知更让人觉得可笑吗（手动滑稽）。</p>
 <p data-pid="6G4AIITq">对了，还有一个就是要提醒大家，外面的世界固然好。但是你在自己家门口上大学，真的不怕孤独，一但不爽，立刻回家。</p>
 <p data-pid="2NngI3nU">新添加一些回答 ，好多朋友评论我说不爽就撕，其实说实话想撕甚至一辈子不讲话不接触最好，但是我下面说的你们就知道我为什么不撕也要忍着了。</p>
 <p data-pid="YEfJ07cz">大家都知道除了助学金还有一个东西叫奖学金，这个钱也不少，但是这个比较好的就是成绩好的可以拿到。</p>
 <p data-pid="DfW8ks6t">成绩好不好完全看考试，我们学校有个就是期末考试真的不严，就算严还是有答案泄露的。我成绩不吊照，上学知道玩，不求奖学金，只要不挂科一切都好说，毕竟挂科补考是真麻烦。</p>
 <p data-pid="4-20ntFO">我一直以为老师圈画的内容就是考试重点大家一起开天辟地复习挺好的，但是我每次都不行，室友考试都很好，一直怀疑是真的自己不认真学习。</p>
 <p data-pid="A0dMPQEr">但是后来一次性无意中得知，她们建了一个群，就是发答案的群。（手动滑稽）</p>
 <p data-pid="n86HsRtE">有的孩子是真的靠努力学习拿的奖学金，然而也有不是的。</p>
 <p data-pid="X9oO6m3j">对，我不撕破脸面就是为了让她们可以给我考试答案，为了不挂科，就是这样。</p>
 <p data-pid="fB3eWsJs">我也不是个好人。</p>
</body>