# 有哪些「能笑死人」的笑话？
- 点赞数：10608
- 更新时间：2019年10月10日23时48分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267104067/answer/547906937
<body>
 <p data-pid="_Na3bbrU">二哥和我是一个村的，我俩经常在一起玩儿！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DymcD9Cb">在一个盛夏的午后，我跟二哥在他家院子里玩，我们找到了一瓶风油精，觉得风油精抹在手上好凉快啊，就把手上涂得到处都是。这时候，一只鸟掉在了院子里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wwUgomwc">二哥赶紧过去捡起来看了一下说：这只鸟肯定是太热了，我们它喂点风油精吧！</p>
 <p data-pid="2zh7Zfc-">说干就干，我用手把鸟嘴掰开，二哥负责滴风油精。但是瓶口设计得不好，总是会滴偏。就在我们焦头烂额的时候，机智的二哥想到了一个好办法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cJmih17S">他进屋拿了个带有小尖嘴塑料瓶子出来，我们把瓶子里面的水倒了，然后把风油精装进瓶子。效果果然杠杠的，每次都能精准的滴进鸟嘴里面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iqeREiIe">过了一会儿，二叔从屋里出来，看见我们拿着塑料瓶在玩儿，把二哥一顿臭骂：我说开塞露哪儿去了，原来是你狗日的拿走了，给我拿过来。</p>
 <p data-pid="GuP6WiVK">二叔的话向来不容置疑，二哥只好乖乖的双手奉上，然后目送二叔走向了厕所……。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UagseEZo">过了一会儿，厕所里传来了怒吼。</p>
 <p data-pid="yZiv045S">二叔满头大汗，面容扭曲的走了出来，忍受着无尽痛苦，在二哥的屁股上一顿踢。二哥一边跑一边哭，二叔自然是不可能轻易饶恕他，在后面穷追不舍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rov0_Bsp">一直追到村委会，二叔还是没追上。二叔只好放弃了，走进村委会跟别人开始聊天。</p>
 <p data-pid="eicceEv9">可能是因为刚才跑的时候用力过猛，二叔那刚刚沐浴风油精的菊花有了自己的想法，不愿再受大脑的控制，私自放了一些纯天然的农家肥出来。</p>
 <p data-pid="WkYn6hkP">一时间，爽朗的笑声不断传出，二叔在大家的嘲笑声中回到了家。当晚二哥的哭声经久不绝！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZEN-xVTS">无缘无故额的被打了一顿的二哥自然是不服的。他心里对此事一直耿耿于怀。这天，二哥又来找我玩儿。</p>
 <p data-pid="VehVbpN6">路过村头垃圾堆的时候，看见一个干瘪的足球无助的躺在里面。二哥盯着足球沉思了一会儿，然后说想到了一个好方法，以后他爸绝不会再踢他了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uY8qbGZE">把足球捡回来之后，二哥用剪刀给它开了个洞，然后拿到村里正在修房子的家里，灌了水泥沙子到足球里面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8kOM5iK2">第二天，二哥看水泥干得差不多了，就把足球抱回去了。他爸穿着拖鞋躺在院子里的大树下乘凉，二哥就把足球小心翼翼的放在地上，然后用挑衅的语气对二叔说：爸，你会踢足球吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="brU9tPFq">男人绝不能说自己不行，更何况二叔可是个铁骨铮铮的汉子。他对二哥吹嘘了两句之后，走过去抬起黄金右脚，朝足球猛的来了一脚，只听见咔嚓一声，受力的足球痛苦的向前滚了两米，而二叔则满头大汗的抱着脚跪在了地上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J6urfOw8">惨叫从他家院子里传遍了整个村子，饶是成千上万的蝉鸣也没盖过二叔的声音。</p>
 <p data-pid="Goz01mb5">二哥果然说的没错，他爸绝对不会再踢他了，因为二叔的脚骨折了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VIkP3zy9">在医院养了一阵之后，二叔出院了。二哥怕挨打，就鞍前马后的伺候着，生怕他爸一个不高兴就揍他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PktOd4Yh">那天的太阳不是很大，二叔就躺在院子里的大树下打盹儿。二婶忙完家里的事情之后，就拿着锄头出去了。走之前特地嘱咐二哥换药，二哥满口答应下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RIlcVR_H">躺在椅子上的二叔睡着了，发出了缓慢而有节奏的呼噜声。二哥端了个小板凳坐在二叔旁边准备换药。但是药瓶放在地上，拿的时候不方便，一筹莫展之际，机智的二哥看见了院子角落足球。</p>
 <p data-pid="fGQW14y-">他把足球放在二叔脚边，然后把纱布放在足球上，这样果然方便多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ESG7cQ1X">此刻，一只苍蝇落在了二叔的脚上。众所周知苍蝇身上的细菌是很多的，孝顺的二哥自然不能让这些脏东西感染他爸。待苍蝇不动之后，二哥以迅雷不急掩耳之势，一巴掌打在了二叔受伤的脚上……。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1CiCulv2">吃痛的二叔疼得嗷了一嗓子，然后蹭的一下从椅子上站了起来，伤痕累累的右脚习惯性的向前一踢。无辜的足球在二叔的惨叫声中向前滚了一圈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ReToVMsw">那天下午，二叔再次住院了，二哥也被二婶打得住了院，住在他爸旁边病床！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/52678267/answer/549841985" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-ded9169be377b1ea24a52825d3b64542_bh.jpg" class="internal">有哪些让人笑到肚子疼的搞笑段子？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/283964338/answer/547025196" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-1359d6c8605055a5c3a3e9b05c9e03a7_bh.jpg" class="internal">有哪些有趣的笑话和段子？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ewdLDbBw">公众号：愤怒的四季豆</p>
 <p></p>
</body>