# 你们如何评价西安这个城市？
- 点赞数：6206
- 更新时间：2020年03月10日10时03分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307119454/answer/1068359917
<body>
 <p data-pid="CxVqD82N">我住在高新区数得着的社区里，离社区不远处是中大国际，日常购物ole超市，健身游泳丽滋卡尔顿酒店，上班没超过10公里，开mdx不限号。周末去父母身边住，位于南湖边的大平层，早起绕湖跑步，路过w酒店看着宾利流口水，路过二世墓和历史打个招呼。</p>
 <p data-pid="u9u5fihH">我觉得西安是天堂。</p>
 <hr>
 <p data-pid="XRIh0fuv">我家住在鸡市拐附近，90年代的老房子，上班在丈八东路上，公交车不便利，也没得地铁。本来想买辆车，最后算了，倒不是买不起，主要因为社区停车太麻烦了。家里离兴庆公园不远，没啥好看的，偶尔会进去转一转。我和父母住在一起，家里不远有个人人乐，挺方便的，就是环境不大好。我正在努力挣钱打算换个房子。</p>
 <p data-pid="Catro5CS">我觉得西安吧，有美好也有不美好，很普通的一座城市吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="zAkRSKmt">额家世代住在三府湾这傍，离火车站也不远。这边说起来奏一个字，乱。这二年还可以咧，早几年被劫被打的斯，每天几乎都有。西安滴雷子奏不管斯么，你有撒办法。窝破车站，几十年都斯窝样子，道北人也有，外地人也有，还有窝一看奏不斯咱汉人样貌滴，雷子全都知道，奏斯不管，要额说，窝奏斯官贼勾结。</p>
 <p data-pid="-9p8Sk1F">西安，奏斯个贼城，不从上到哈换个全，窝奏不得个好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="8fYj-Dr-">我来自北京，普通家庭，收入还行。一直想来西安看看，过年人太多，夏天天太热，就挑了这个时候。高铁很方便，最快的一趟4小时就到了，地铁可以直达城区。西安的酒店真是太便宜了，westin这种景区内高级酒店，加上税还不到1000块，北京上海随随便便就翻倍了。西安人文环境真的太强大了，北京是明清风味，西安是汉唐风味，尤其是陕历博，大开眼界。我去专门看了一下南湖附近，非常漂亮的定居地，退休之后可以选择这里养老。西安人很热情，也没有网传的小偷多、警察不作为。我查过资料，无论是陕西还是西安，境内犯罪率在全国来看都是很低的，不知道网上的传言都是哪来的。最关键的是：美食太多了！</p>
 <p data-pid="YWRdnqBD">我认为西安是一座很棒的旅游城市，我还会来的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="60FfBfuU">我在上海上学，放暑假和同学一起来西安旅游，总的来说，体验太差了。我们坐了一夜火车，下车的时候竟然发现还要下梯子，西安这么大的城市，月台居然还是上个世纪的标准。出了站之后我惊呆了，这破车站还不如我老家三线城市的。天气特别闷热，比南方还闷还热，一点儿风都没有，我们又热又饿，就在火车站附近找了个看起来还算干净的小吃店吃饭。早就听说西安美食好，结果吃了大失所望，全是主食和肉，一点绿色都见不到，口味又重，最关键的是，根本没有服务。我们住的是正规的快捷酒店，就在西安最著名的景点回民街附近，半夜竟然有人从门缝塞小纸条，吓死我了。回民街又乱又脏，地上油腻腻的，卖的食物也是油腻腻的。我们还去了一些其他景点，最让人失望的是大唐芙蓉园，就是一个人工景观，还收那么贵的门票。西安还有一个特别体验不好的点，几乎没有便利店，我走在路上想喝水都不知道去哪买。</p>
 <p data-pid="mz-5ZVKj">西安，是一座来了就不想再来的城市。</p>
</body>