# 读书越多会越孤独吗？
- 点赞数：5458
- 更新时间：2018年05月15日15时12分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21049661/answer/389296347
<body>
 <p data-pid="wqy1Zra9">孤独也分情况。所谓话不投机半句多。</p>
 <p data-pid="pLy6P88w">读书多的孤独，其实不是我想与你聊四大名著，你却只知道言情小说；不是我想跟你聊《三体》，你却只知道卖火柴的小女孩；不是我想与你探讨黑格尔康德亚里士多德，而你只知道今天哪个女明星瘦了。</p>
 <p data-pid="TV75YuRn">而读书多带来的孤独，就在于读书之后给个人带来的价值观建立，眼界和格局的扩大。</p>
 <p data-pid="7hHPh6Px">读一本书，看一个人的故事，了解一个新的世界。你可读过《苏菲的世界》，当看到苏菲不过是《苏菲的世界》里主人公的一本书里的人物，你可曾想过我、你也不过是活在别人的书里？你可曾看过《黑客帝国》，你是否想过我们或许只是一个代码而已？你是否听过《烧火工》的故事，是否想过，或许这个世界真的是这样，是我的那个TA为我升起了每日的太阳？每个故事和每个事件背后都有他的价值和精髓，最重要的是，它能否给你带来思考，思考它的意义，思考它与现实世界的关系，让你质疑，质疑作者，质疑自己和这个世界。</p>
 <p data-pid="frBE92hG">我的生活中，不断在思考，在质疑，在寻找人生的意义，却被嘲笑：整那些没用的干嘛。我驾校科目三考试，拒绝找黄牛给安全员塞钱，却被亲友数落：你为什么不随大流，你就不该学法律，搞得这么矫情。</p>
 <p data-pid="fbNuTMxr">我如此“格格不入”，谁能懂我的孤独？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W3VpHkfg">—————</p>
 <p data-pid="YKIR48VM">更：</p>
 <p data-pid="hk6Hy4Jp">哎其实我真没觉得自己有多优越，相反，我是一个比较自卑的人，我的导师常常给我说的话就是：你要自信，要更加自信一点。我自己也深刻明白自己读的书远比很多人要少，我的理解也远不如很多人来得深刻。就在大前天我在看了《极限挑战第四季第二期—知识改变命运》且深有感触，与另一位好朋友探讨，高考是否真的公平，每个孩子在不同家庭环境下成长是否真的在人生这条马拉松比赛上是公平的。我朋友说我读博两年了，对于问题还是只会泛泛而谈，理论功底不够等等，我真心难受但也接受自己的不足。</p>
 <p data-pid="A8kl1kop">我也十分同意一个观点，即读书多了，会越包容，或者说不是包容，而是理解尊重不同样的生活方式，不同样的价值观。我也从不奢求被所有人理解，也不可能，但我总希望总希望身边最亲近的人能理解那么一点点，或者不说那些伤人的话，因为我自己内心不强大，我也很脆弱，所以我总希望有那么三三两两的人来理解我，即便不支持，但至少尊重。</p>
 <p data-pid="MrODlc2y">或许有些知友说的是对的，这不是孤独的问题，只是没有遇到能聊的人。微信里加了很多群，聊的话题各式各样，美妆、八卦、吐槽等等，但往往这样的群我总是讲很少的话，因为真的没兴趣，但如果聊教育、沟通交流或其他方面，我能积极参与，我不知是读书的原因还是其他，我想读书应该也有些许影响吧。</p>
 <p data-pid="r1bvfEhQ">我也是个凡人，我也会聊聊明星八卦，吐槽吐槽身边遇到的不顺心的事，但那只是生活中很小的一部分。写这个回答，是因为科目三考试前一天被亲友说，心里真心觉得难过和孤单。很幸运，我通过了，没找黄牛，虽中间过程各种心酸，但我没妥协。在这个社会，走一条正直的路真心不容易，但我还是希望能有更多人不向社会妥协，且一定相信你的每一个看似渺小的努力都会有巨大无穷的意义。</p>
 <p data-pid="99eCcShN">祝各位安好。谢谢你们的尊重、理解和点赞！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ubi8NGuj">——再更：</p>
 <p data-pid="hw9_eGTc">有必要为卖火柴的小女孩说明一下了。是我语言表达的问题，可能引起了一些误会吧，很抱歉。第一段列举四大名著、言情小说、三体、卖火柴的小女孩等并没有要提高一方，贬低另一方。换一种方式表达：孤独不是我知道言情小说，你知道四大名著；不是我知道卖火柴的小女孩，你知道三体。我想说明的是，这种孤独不是根据你读了什么我读了什么而决定的，是背后的自己的思考。我可以读完世界上所有的经典名著却不深刻，也可以只读安徒生童话，却深刻而有意义。言情小说也有特别经典很美的故事，明星八卦背后也能反应很多社会问题。所以我想强调的是，思考与质疑，没有这二者，三体也可以读的很无趣，四大名著也照样普通。希望这次能解释清楚。</p>
 <p data-pid="xv9LIKYD">其次，还有评论里提到的所谓的情商和不懂交际。读的书多了，确实是什么都能聊一聊，无论什么话题，但会有选择和偏爱，你总会选择你喜欢的话题。聊明星八卦，从明星出轨这一事件出发，思考出轨这一社会现象，思考到底是现在的人增多了还是因为科技发展媒体曝光了更多，到婚姻制度的合理性和挑战，到婚姻制度产生的原因等。我会想聊这些深入一点的，而不只是一句“xxx出轨了” “xxx也出轨了”，“他们太坏了”。都是个人的选择。而这一切并没有什么高级不高级的，也没有什么境界高低之分。每个人标准不同，标准本身就带“主观性”还会随着社会发展时代变化而改变。没有必要去一争高低，这是我的看法；当然若谁一定要争，也理解与尊重。</p>
</body>