# 嫁给印度人是种怎样的体验？
- 点赞数：9032
- 更新时间：2018年12月11日10时38分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29706586/answer/549647017
<body>
 <p data-pid="SREZUTty">匿名回答一个，希望那位姐姐不玩知乎吧。</p>
 <p data-pid="8Fh38bjE">我表妹的堂姐，标准的成功女性，独立、自主、收入高，全家人的骄傲，结果嫁了个印度人，全家人从上到下都疯了。</p>
 <p data-pid="J3uDBb9h">我和她不熟，关于她的事情也是通过我表妹了解的。她曾经在本省一个外资医疗机构工作，做到了主任级别。我第一次听亲戚吹她的成就大概是05年前后吧，在我们这种落后省份，职场里大男子主义比较重，一个女性要做到主任级别那是要有铁打的本事。那位姐姐做到主任级别还是在05年前后，全省人均收入还没突破三千的时候她月收入就已经近两万了。每次家庭聚会亲戚们就要吹她的成就，又去哪个国家参加医学会议了啊，又和什么专家交流了啊之类的听了一遍又一遍。她也是我表妹的偶像，每次说起她我表妹都兴奋的不行。</p>
 <p data-pid="biabn8Sm">过了几年，有一次我向我表妹打听那位姐姐的事，我表妹一个白眼就差点翻到后脑勺了。说她某次去印度交流学习了半年，哦豁，出事了，被印度人蒙了心了，已经嫁到印度去了。当时我也是听的一脸懵逼，我表妹说她们全家都懵逼，不知道这位姐姐是不是被下了蛊了，一门心思要嫁给一个交流学习期间认识的印度人，全家人为了这事不知道吵了多少架，根本拦不住。当时她去辞职说要嫁给印度人的时候，那个医疗机构的负责人也疯了，把她的收入提高两倍来挽留都留不住她。所有人问她为什么要嫁给印度人，她给的说辞几乎和题主一样，人nice，有生活情趣，会照顾人，张口darling，闭口love you，把那姐姐迷的啊，工作不要了，父母亲不要了，头都不回的去印度了。</p>
 <p data-pid="QyBYbn3_">结果这几年一问，什么温柔会照顾人的暖男，狗屁！研究生毕业七八年，工作时间还不足一年。那位姐姐嫁过去后还工作了几年，积蓄还是有一些的。一个大男人整天赖在家里不去工作，全靠那位姐姐的收入和积蓄。等那位姐姐怀孕后辞职准备生孩子，全家人就只能靠她的积蓄了。和那个男人说让他找个工作补贴点家用，他就说他要读书继续深造，结果特么一年多了书还停在第十页。我就好奇怎么养出这种巨婴的，我表妹说那男人家似乎是个高种姓，外公曾是印度的外交官。</p>
 <p data-pid="VcOp_0Af">还好那位姐姐生了个男孩，印度公婆一高兴给了他们些钱，孩子三岁前两口子日子还算过得下去。等孩子上了幼儿园，那男人丝毫没有长进。家务是那位姐姐做，孩子是那位姐姐接送，那个男人整天在家里闲着就行。那位姐姐让他帮忙接送一下孩子，他振振有词的说印度男人不做这种事情，这是女人该做的。等孩子上了一年幼儿园，两口子积蓄快见底了，那位姐姐说这样不行，她要去找个工作，要不日子过不下去了，得，那男人开始作了，又是什么印度的妻子不能抛头露面啊，又是什么没人管孩子啊，总之就是不准出去工作，问他那以后吃什么？他说总会有办法的。</p>
 <p data-pid="KJC9c59n">最奇葩的是，和那男人磨了好久，终于同意那位姐姐出去工作了。结果好嘛，出门面试，还没到公司呢，就打电话来问什么时候回家了。等回了家，就开始审问几点面试、在哪面试、面试官是男人还是女人？听见是男人，得，炸了，开始吵，不准去。就这样闹了好久，最后闹到快交不起房租搬回公婆家住才稍微停歇下来。</p>
 <p data-pid="v7zOfqRX">去年听我表妹说，那位姐姐在澳洲找到个工作，要移民过去，这次不光那个男人不准了，连公婆都不准。说得好听孩子没人照顾，其实是怕那位姐姐跑了。结果闹了大半年，好不容易答应了，条件是不仅两口子移民要解决，还要把公婆一起移民过去。我不知道澳洲移民难不难，但是这种拖家带口的移民……想想也不容易吧。</p>
 <p data-pid="hPnoIOBT">所以题主你想好了啊，虽然你遇到的不一定是个满嘴跑火车的巨婴，但是一定是一个在微博上会被千刀万剐的直男癌。在中国这样的人会被喷的不敢冒头，但是到了印度这就是民族本能。不是某几个印度男人这样，是全印度的男人都这样。你做好准备给那个男人当牛做马了吗？你准备好成为一个印度男人的附属品了吗？当然了，还有一种可能，你能遇到一个印度男人的奇葩，和他那些让人蛋疼的同胞不同的彻头彻尾的暖男，不过这种几率能有十亿分之一吗？</p>
</body>