# 如何看待因熊孩子性骚扰妇女起冲突，熊孩子家长殴打女医生并屡屡寻衅滋事，医生最终被逼自杀一事？
- 点赞数：5273
- 更新时间：2018年08月30日10时13分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/292192840/answer/479795381
<body>
 <p data-pid="GXCiX--2">如果你是一名普通人！</p>
 <p data-pid="yeBEz4_m">如果你没有犯法，并没有受公安机关控制！</p>
 <p data-pid="zlX_083T">如果你正在遭受剧烈的网络暴力，甚至人肉，如果你的内心脆弱的话，我的建议是：</p>
 <p data-pid="mfLAKo9Y">1:暂时远离舆论中心，别去接受采访，越描越黑，你说不赢汹涌的“民意”</p>
 <p data-pid="ZJimM33G">2:把手机关掉，电脑扔掉，屏蔽一切信息来源，对于心理素质一般的人来说，这个时候就不要去关注网络上的人流言蜚语了，普通人很难承受的。</p>
 <p data-pid="vTaDZECe">3:暂时不要发声，等待时机反转，不要在舆论最汹涌的时候迎着主流舆论往前走，哪怕你说的是对的，你也说不赢那些人</p>
 <p data-pid="g64SD0XD">4:给工作单位请几天假，去山庄农庄静下来读书、钓鱼、徒步（如果有小孩家人，把小孩家人也带走去休息一段时间，不要让自己家人受到打扰和欺负，一家人出去“团建”嘛，只要家人能给你精神力量，你会好一点）</p>
 <p data-pid="wW971Vxi">5:如果有条件，请个好点的心理学家帮你疏导紧张的情绪，最好是有应对网络暴力经验的心理专家。</p>
 <p data-pid="Auvu-3FF">6:别自杀！</p>
 <p data-pid="RTcwgsDS">为什么我有类似的感觉？</p>
 <p data-pid="L79vwF7R">我没有遭受过广泛的网络暴力，但是以前我写过，但是因为一些个人私仇得罪过老家的大人物，他真的是整得我完全无法正常生活。</p>
 <p data-pid="8K8NHzW8">在老家抬不起头，索性出去一圈，让事情热度先冷淡一下，再回来冷处理。在舆论巅峰去跟舆论抗衡，能反败为胜的，几乎没有。</p>
 <p data-pid="PIzORYLo">（当事医生有自己的正式工作，所以我只能建议她类似工作的朋友请年假，而不是像我这样自由职业者远走高飞）</p>
 <p data-pid="i479IcIh">总之，别拿自己生命赌气，沉得住气，还有翻盘的可能，为了自己的家庭，为了自己的子女，为了自己的父母，无论如何，先活下去再考虑其他的。</p>
 <p data-pid="R_B3mJDL">————————————————————</p>
 <p data-pid="ZCG0k4cF">如果真的要自杀，嗯，你们懂我想说什么。（哎，真的好可怜的医生，据说你是一个很好的医生,你还可以继续为民救死扶伤啊，你这样真的是便宜了那些骂你的报复你的恶人啊）</p>
 <p data-pid="F9wntY5g">医生夫妇应该是很在乎自己名誉的，该事件有几个关键的点。</p>
 <p data-pid="N0nOBsnz">1:双方在视频中貌似力量差异大，成年人攻击小孩子</p>
 <p data-pid="FJWHWBPb">2:澎湃视频等媒体渲染“水务局”这个医生丈夫的官方背景，引发民众仇官仇富</p>
 <p data-pid="mQMoaRfk">媒体可以引导，</p>
 <p data-pid="2-6SjvOO">网友肆意跟风，</p>
 <p data-pid="-RUHSTn-">呵呵，悲剧了。</p>
 <p data-pid="QyOYm9Fu">坏人够坏，蠢人够蠢，一般都没啥好结果。</p>
 <p data-pid="YYj1rWZe">3:很多人并不觉得13岁的男生骚扰成年女性是多大的错误。</p>
 <p data-pid="FmpSzHXX">呵呵，十三岁了，有些男的已经开始强奸别人了，还什么他妈“孩子还小不懂事“？</p>
 <p data-pid="jqAtv20f">有的媒体啊，到底还要吃多少人才罢休？</p>
 <p data-pid="CcjKntvu">善用网络暴力，谨慎发声，切莫跟风乱锤。</p>
 <p data-pid="sLzGYPp_">愿你我共建和谐上网环境，也提升自己的心理承受能力，别轻易gg。</p>
 <p data-pid="pG18rdx6">有些明星们下面的微博真是恶毒至极，各种诅咒、为啥他们大多数不自杀？</p>
 <p data-pid="nUxZ2as8">1:脸皮厚，内心够强大，习惯了</p>
 <p data-pid="cBezPOK4">2:心理专家有疏导（也有脆弱的明星）</p>
 <p data-pid="X139eCr5">3:他们基本上不看那些消息</p>
 <p data-pid="_8zH8rJo">4:他们知道这些人只是打嘴炮。</p>
 <p data-pid="EBN0-4ya">活着最重要，好好活，别轻易走极端。</p>
 <p data-pid="nk_5bcaI">好好爱自己，别人怎么想，</p>
 <p data-pid="fj2A0TP_">你等他想就好了。</p>
 <p data-pid="BugQMbR7">打你就报警，骂你别回应。</p>
 <p data-pid="0gjCStZX">出去散散心，等热度散完。</p>
 <p data-pid="j4IiFDPv">忙里偷个闲，回来是好汉。</p>
 <p data-pid="RTcgfn90">————————————————</p>
 <p data-pid="s-nOye1G">为什么会有那么多网络暴力的存在？</p>
 <p data-pid="HZaQ5tyA">1:辨别信息真伪的能力不是人人都有，被忽悠的大众群体远超各位想象</p>
 <p data-pid="hRbYnnnV">2:互联网上展示正义很廉价，只需要敲几个键盘就可以了，不用负责不麻烦，还可以获得自己主持正义的形象，顺便向外界说自己多么善良、有正义感。</p>
 <p data-pid="PENpajEi">（大家别喷我，我不是很有正义感的人）</p>
 <p data-pid="0_9Dlphm">3:过得太苦了，让他人苦一点，自己心里好受一些吧。（也就是别人说的情绪转移）</p>
 <p data-pid="TqZV06gE">千万别中了这些人的计，千万别自杀！</p>
 <p data-pid="zILP7UHB">留得青山在</p>
 <p data-pid="klLzOZ0y">不怕没柴烧</p>
 <p data-pid="lmgO_d0a">——————————————————</p>
 <p data-pid="FTO54e1l">网络时代带来了资讯的便捷，也带来了一个负面影响，那就是：</p>
 <p data-pid="Q5xTny28">你一时间的善会被无限放大</p>
 <p data-pid="aeF8BPQk">你一时间的恶也会被无限扩张</p>
 <p data-pid="sSD4TyRF">医生的丈夫的确打了小孩，但是经过各方网友的推波助澜，该丈夫会被描述成：</p>
 <p data-pid="RU-JdbKo">“欺负平民百姓的男性公务员，殴打十三岁的小孩。”</p>
 <p data-pid="n_rG14Gv">这就是汹涌的民意，你无法抗衡。</p>
 <p data-pid="3VOldObX">理智？获得理解？不可能的.</p>
 <p data-pid="SWxVy8bQ">他们高潮了狂欢了就行了。</p>
 <p data-pid="iXUrF7Qu">我个人为什么反对网络暴力，因为我真的不知道啥时候成为了网络暴力的中心主角，我不保证自己有能力应对。</p>
 <p data-pid="rsEXaIC7">（同理，此时此刻，有一方可能正在遭遇的网络暴力已经到来，望悲剧止步于此吧，不然又是一场全民狂欢的“盛宴”）</p>
 <p data-pid="XYf-H8tl">祝好！生者坚强！</p>
 <p data-pid="4e9mcBSA">（我这个回答有些实用主义，忽略了尊严、面子这些东西，但是在网络暴力面前，尊严、面子真的不值一提，活命要紧，热度过了，没几个人记得你是谁）</p>
 <p data-pid="85MLFBlp">———————————————————</p>
 <p data-pid="j1L9DWqq">个人有一个没有盈利、没有接过广告的公众号：Katy家怡</p>
 <p data-pid="2vsSNzF8">欢迎各位关注，那里有更多夜场、债务、人性的故事哦。</p>
</body>