# 如何以「我穿越成了恶毒女配」为题写一篇小说？
- 点赞数：5766
- 更新时间：2023年09月25日18时58分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434090318/answer/3206769473
<body>
 <p>我是万人迷文里的恶毒女配。</p>
 <p>男主们看我不顺眼。</p>
 <p>为了让我出丑，故作深情接近我。</p>
 <p>第一天，他们跟我聊文学、聊理想，大谈艺术。</p>
 <p>第二天，他们跟我聊人生、聊感情，深情剖白。</p>
 <p>第三天……</p>
 <p>我：【在，看看腹肌？】</p>
 <p>他们傻眼了。</p>
 <p>1</p>
 <p>「沈茵茵又考了第一名，她脸皮可真厚，怎么好意思？」</p>
 <p>「就是，她家那么有钱，干吗还跟甜甜抢第一，把第一的奖学金让给甜甜不好吗？」</p>
 <p>我拎着书包刚走出教室。</p>
 <p>班上几名男生立刻围拢在章甜桌前。</p>
 <p>嘘寒问暖，大声声讨着名叫沈茵茵的女生。</p>
 <p>而他们口中的沈茵茵，就是我。</p>
 <p>我拿起手机，点开导员发在班群里的专业成绩排名表。</p>
 <p>第一名是我。</p>
 <p>第六名是章甜，比上次还落后了两名。</p>
 <p>只有前三名才有奖学金。</p>
 <p>显然，让了也无济于事。</p>
 <p>那些让我让出第一名的人，还有脑子吗？</p>
 <p>应该是没有的。</p>
 <p>他们非常符合我对无脑舔狗的刻板印象。</p>
 <p>我就知道，我不该对这个世界抱有期待——</p>
 <p>一本万人迷小说而已，怎么可能会讲逻辑。</p>
 <p>最重要的是，在原文中，我是恶毒女配。</p>
 <p>女主是章甜。</p>
 <p>追逐女主，嘲讽女配是贯穿炮灰一生的主线任务。</p>
 <p>如此一来，从他们 37 度的嘴里吐出如此冰冷的鸟话，实在太过合理。</p>
 <p>算了，炮灰而已。</p>
 <p>我将书包拎起，背在背上，淡然离去。</p>
 <p>但在经过篮球场时，我淡然的表情因为一个飞驰而来的篮球瞬间龟裂。</p>
 <p>赤红色的篮球撞了上来。</p>
 <p>因为过大的冲击力带动——我一屁股坐在了地上。</p>
 <p>穿着白 T 的漂亮少年横穿球场，飞奔过来扶起我。</p>
 <p>看清少年的脸。</p>
 <p>我不由得眯起双眼。</p>
 <p>「对不起对不起！」</p>
 <p>他口中吐露着道歉的话，俊秀的脸上慌乱无措。</p>
 <p>「手臂都肿了。」他咬紧唇，「我送你去医——」</p>
 <p>我拂开他。</p>
 <p>冷淡拒绝：</p>
 <p>「犯不着这么麻烦。</p>
 <p>「你转我医药费就行，我可以自己去。」</p>
 <p>我亮出收款码，往他的跟前递了过去。</p>
 <p>少年呆住，表情险些绷不住。</p>
 <p>他下意识摸摸自己秀色可餐的脸，仍旧不死心地说：</p>
 <p>「还是我送你去吧，本来就是我的错。」</p>
 <p>他仿佛良心难安，小鹿似的眼睛直勾勾地盯着我。</p>
 <p>我心下冷嗤。</p>
 <p>面上却放软了表情，假意上钩。</p>
 <p>「好啊。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我跟着他坐上轿车。</p>
 <p>听着司机叫他辛沅少爷。</p>
 <p>我的视线在他脸上游曳。</p>
 <p>心下了然。</p>
 <p>还真是他。</p>
 <p>辛沅一出现，我就认出了他。</p>
 <p>原文里，他是女主的护花使者。</p>
 <p>也是本文中的 3 个男主之一。</p>
 <p>他们三人都很厌恶我。</p>
 <p>因为我屡次拿下第一，惹得他们心尖尖上的女主垂泪。</p>
 <p>他们一致认为，是我阻碍了女主。</p>
 <p>是我，对贫困家庭出身的女主没有同理心，不愿把第一名让出去。</p>
 <p>为了让我跌出前三，讨好女主。</p>
 <p>几人争相较劲，轮番上阵，妄图以爱之名，对我行恶之事。</p>
 <p>引诱我尝试爱情的苦果，从而拿捏我。</p>
 <p>最后再倒打一耙，P 了一张我的不雅照。</p>
 <p>说我不知羞耻，是个在他们三人之间徘徊的荡妇。</p>
 <p>辛沅是第一个设计我的人。</p>
 <p>他像只热情小狗一样接近我。</p>
 <p>话里话外表明对我的欣赏。</p>
 <p>向来被人打压的女配，遇到了难得愿意承认她的同龄人，便将他当作了知心的朋友。</p>
 <p>可就是这个朋友。</p>
 <p>利用我和他的聊天记录。</p>
 <p>在校园社交平台上，写了一篇春秋笔法的博客。</p>
 <p>称我为——</p>
 <p>死皮赖脸的追求者。</p>
 <p>也是他，将那张我的 P 图照泄露到网络上。</p>
 <p>之前忙着考试的事，倒是忘了剧情这一茬。</p>
 <p>我一向信奉「人不犯我，我不犯人」的原则。</p>
 <p>没想到，辛沅竟主动找上门。</p>
 <p>那我便不客气了。</p>
 <p>3</p>
 <p>大概是我看过去的视线太过直白。</p>
 <p>又久又热烈。</p>
 <p>辛沅不太自在。</p>
 <p>语气故作轻松：</p>
 <p>「怎么，我脸上有脏东西？」</p>
 <p>我勾了勾唇搪塞：</p>
 <p>「以前好像没在学校见过你啊。」</p>
 <p>「也许见过呢。」</p>
 <p>他忽然坐下，距离我仅一指之宽。</p>
 <p>若有似无的暧昧从我们之间飘出。</p>
 <p>接着他乘胜追击。</p>
 <p>撑着脸顾影自怜：</p>
 <p>「你知道沈芝昀吧？见过像他那种惊艳的人，就算见过我，你肯定也不记得了。」</p>
 <p>辛沅的手段实在青涩。</p>
 <p>难道他不知道。</p>
 <p>在做出这些令他陌生的勾引时，他的耳根违背了主人的意志，已然爬上薄红吗？</p>
 <p>他不知道。</p>
 <p>甚至偷偷观察我，期待我给出他预设好的回应。</p>
 <p>但那怎么可能呢？</p>
 <p>我微笑。</p>
 <p>在他的目光下郑重其事地说：</p>
 <p>「确实。</p>
 <p>「不过不要灰心，虽然你比上不足，但比下有余。」</p>
 <p>没想到我安慰方式是如此。</p>
 <p>辛沅心头一梗。</p>
 <p>嘴里打好的草稿怎么也说不出。</p>
 <p>最后还要挂着笑脸，殷勤地同我交换微信。</p>
 <p>「你真好，你还是第一个客观公正，不因我的家世身份无脑夸我的人，可以交个朋友吗？」</p>
 <p>我爽快地同意了好友申请。</p>
 <p>然后拿着他夸我客观公正的话，老实巴交地再给予他致命一击。</p>
 <p>「我只是实话实说，你千万不要因为比不过沈芝昀就想不开。</p>
 <p>「作为辛沅，你是独一无二的，你有你的特别之处，嗯……虽然我暂时还看不出你特别在哪。</p>
 <p>「当然，你肯定有你的特别之处！」</p>
 <p>我每说一句，他的笑便难看一分。</p>
 <p>在他故装坚强的笑容下。</p>
 <p>我事了拂衣去，深藏功与名，高兴地回了家。</p>
 <p>4</p>
 <p>走入一个人内心最好的方法，就是跟她讨论她的爱好——辛沅肯定是这么想的。</p>
 <p>并且他似乎对我产生了一些误会。</p>
 <p>他认为我这个书呆子的爱好，应该跟人文艺术等有关。</p>
 <p>又或者他听信了某些狐朋狗友的谗言。</p>
 <p>于是第一天加上好友，他就急匆匆地跟我攀谈。</p>
 <p>聊文学、聊理想，大谈艺术之美。</p>
 <p>聊天的内容都很空泛，不知道是不是从某个平台复制的。</p>
 <p>看得出来，他讨好女人的行为很生涩，是个大脑空空的花瓶。</p>
 <p>百无聊赖之际。</p>
 <p>我会抽出我宝贵的时间敷衍他。</p>
 <p>辛沅天真单蠢，看不懂我的敷衍。</p>
 <p>他把我的敷衍当作对他的回应。</p>
 <p>认定自己已经拿捏了我。</p>
 <p>于是第二天，他跟我聊人生、聊感情，深情剖白。</p>
 <p>【我们以前见过的，我就知道你肯定忘啦。</p>
 <p>【说起来难以启齿，其实我暗中注意你很久了……</p>
 <p>【去年你英语演讲比赛，我本来想给送你水润润喉，但我太紧张，当时就那么傻愣愣地拿着水，看着你跟我擦肩而过/委屈大哭。】</p>
 <p>看着他发来的话。</p>
 <p>我思索了片刻。</p>
 <p>好像是有这么回事。</p>
 <p>当时他的确拿着水跟我擦肩而过。</p>
 <p>但那瓶水不是送给我的，而是给章甜的。</p>
 <p>【抱歉突然跟你说这些，给你造成困扰了吧？但我是真的觉得，你是不一样的/蹑手蹑脚/暗中观察。】</p>
 <p>困扰？</p>
 <p>撒谎精的话可不会给我造成任何困扰。</p>
 <p>我没回他。</p>
 <p>悠然自得入了睡。</p>
 <p>既然他说我这么特别。</p>
 <p>那么对于追求者多如牛毛的辛小少爷，不回消息的我，岂不是更特别了。</p>
 <p>5</p>
 <p>第二天上午。</p>
 <p>我意外地在数学竞赛小组的办公室里看到了沈芝昀。</p>
 <p>竞赛组老师拉着他的手臂介绍：</p>
 <p>「我们组的新成员，沈芝昀。」</p>
 <p>老师特地跟我说：</p>
 <p>「茵茵，你跟芝昀，一个第一名，一个第二名，平常没事就好好交流交流，期待这次跟其他学校的联赛中，你们能打个漂亮仗。」</p>
 <p>在老师欣慰和鼓励的目光下。</p>
 <p>我不得不跟沈芝昀产生交集，交换微信，握手问好。</p>
 <p>「你好。」</p>
 <p>黑发少年微微颔首，冷淡又不失礼貌。</p>
 <p>「你好。」</p>
 <p>我甜甜笑起。</p>
 <p>你好呀，男主之一。</p>
 <p>——沈芝昀。</p>
 <p>6</p>
 <p>之后老师为我们分发了一些竞赛模拟卷就离开了，偌大的办公室只剩我们二人。</p>
 <p>窄窄的长方形办公桌两侧都是空荡荡的座位。</p>
 <p>但偏偏，沈芝昀挑了我对面的位置。</p>
 <p>一抬头，我就能看见他逆着光，英俊矜贵的脸。</p>
 <p>他拉开座椅的动作自然而流畅。</p>
 <p>坐下之前还礼貌问我：</p>
 <p>「可以吗？这个位置方便讨论。」</p>
 <p>他的做法挑不出任何错处。</p>
 <p>前提是——假如我不知道内情。</p>
 <p>深谙他接近我的目的后。</p>
 <p>我看他的任何一个举动都像是充满深意。</p>
 <p>譬如现在——</p>
 <p>他推过来一张模拟卷。</p>
 <p>用红色记号笔勾画出重点，然后站起来，俯身与我说话。</p>
 <p>「这个题型，不太常见。」</p>
 <p>我打起精神附和他，想看看他葫芦里卖什么药。</p>
 <p>我们二人你一言我一语。</p>
 <p>讨论到沉浸时。</p>
 <p>他弯腰的幅度便越来越低。</p>
 <p>墨色的碎发误碰到我的脸颊。</p>
 <p>隐隐约约有沁人心脾的男香传入我的鼻中。</p>
 <p>直到他的脸几乎挨近我的鼻尖，沈芝昀才如梦初醒般退开。</p>
 <p>「抱歉。」他及时道歉。</p>
 <p>注意到我发干的嘴唇和空了的水杯。</p>
 <p>又默不作声为我续了一杯温水。</p>
 <p>多绅士的举动啊。</p>
 <p>沈芝昀营造暧昧的手段润物细无声。</p>
 <p>你只会觉得那是他家教使然。</p>
 <p>直到对他产生爱意，也不会觉得是他故意引诱。</p>
 <p>只会觉得，他这么好，明明看着冷淡疏离，却这么体贴细致，这么绅士礼貌，爱上他是理所当然的事。</p>
 <p>他双商也不低。</p>
 <p>跟我讨论竞赛题的时候，时不时会夹带几句讨巧的话。</p>
 <p>这些话无一不跟我的爱好挂钩。</p>
 <p>每一次都点到即止。</p>
 <p>说话时神色淡淡，并不会让人心生厌烦，反而会引人生出无限遐思：</p>
 <p>他竟然知道这么多，他这么了解我，他……他为什么会这么了解我？</p>
 <p>如果不是知道内情。</p>
 <p>我会喜欢沈芝昀。</p>
 <p>原文里，我就是这样上了他的当。</p>
 <p>见面时，他体贴细致，暧昧不明，在微信上又十动然拒。</p>
 <p>我备受煎熬，不知不觉在微信上格外主动。</p>
 <p>他设下的陷阱成功捕中了我，令我成了为爱扑火的飞蛾。</p>
 <p>于是事情曝出来后。</p>
 <p>被他稍加润色，变成是我纠缠他。</p>
 <p>他当着所有同学的面。</p>
 <p>拿着聊天记录给章甜检查。</p>
 <p>眉头紧锁，表明对我的厌恶。</p>
 <p>「是她纠缠我，我很少回她消息。</p>
 <p>「你知道的，她这种人，不只纠缠我一个。」</p>
 <p>那时，我因为辛沅，风评已经不太好。</p>
 <p>而沈芝昀的这句话，更是将我钉在了朝秦暮楚、水性杨花的耻辱柱上。</p>
 <p>7</p>
 <p>想到这里，我的目光渐渐深幽。</p>
 <p>沈芝昀原本俊朗的脸在我眼中变得丑陋无比。</p>
 <p>我巧笑着打断他继续交谈的话。</p>
 <p>「你身上好香，很特别，方便告诉我是什么牌子的香水吗？」</p>
 <p>「你喜欢？」沈芝昀微微诧异，「很少有人……」</p>
 <p>他突然止住话头，不愿继续跟我深入探讨。</p>
 <p>也是，跟辛沅比起来。</p>
 <p>沈芝昀心机重，伪善。</p>
 <p>不是一个会轻易透露自己的人。</p>
 <p>为了显得不那么生硬。</p>
 <p>沈芝昀自如地转移了话题。</p>
 <p>「不是什么牌子，你喜欢，下次我送你。」</p>
 <p>「无功不受禄，你告诉我，我自己去买。」</p>
 <p>他突然笑了笑：「断货了，正好我还有一瓶。」</p>
 <p>「断货了？」</p>
 <p>真的是断货了吗？</p>
 <p>我盯着他，直盯得他微微愣住。</p>
 <p>才笑着说：</p>
 <p>「好东西不怕等，那我就提前谢谢你啦。」</p>
 <p>说完，又蹙着眉嘟囔：</p>
 <p>「哎——真希望设计这款香水的调香师能多出一些，不然以后用完你送的都没得买。」</p>
 <p>沈芝昀看了我一眼，欲言又止。</p>
 <p>最终却移开目光没再说话。</p>
 <p>比起刚才健谈的他，此刻的他格外沉默。</p>
 <p>怎么会不沉默呢。</p>
 <p>渴望灵魂自由的少年，却生在家教森严、赫赫有名的书香世家。</p>
 <p>他理应延续家族传统，成为学术界享誉盛名的教授。</p>
 <p>但沈芝昀的心思几乎不在学习上。</p>
 <p>比起按部就班，他更喜欢调香。</p>
 <p>于是他违背家族理念，偷摸着创立了自己的小型工作室。</p>
 <p>而他身上——这雪松中含着苦艾的香味，是他调制的第一瓶香水。</p>
 <p>知道这件事的人，除了知晓原文的我。</p>
 <p>就只有他从小玩到大的好兄弟付橙了。</p>
 <p>付橙不理解他。</p>
 <p>章甜也从未察觉。</p>
 <p>沈芝昀瞒天过海，似乎不希望任何人知道他的秘密。</p>
 <p>但真的不希望吗？</p>
 <p>他只是不想主动告诉别人。</p>
 <p>少年人装得再老成，也有几分心高气傲。</p>
 <p>他既盼着有人察觉蛛丝马迹，却又胆怯察觉的人不理解他。</p>
 <p>而我。</p>
 <p>我会成为第一个挖出他秘密，又理解他的人。</p>
 <p>一个他厌恶的人，成了最懂他的人。</p>
 <p>我加深了笑意。</p>
 <p>显得更真挚了些，牵住沈芝昀的衣角。</p>
 <p>「你不愿意说，我就不问，但既然你能找到这种小众的好宝贝，应该知道调香师是谁吧？能不能麻烦你跟调香师说一说，让他多制一些香呢？我真的很喜欢。</p>
 <p>「真的很喜欢。」我语气诚恳。</p>
 <p>沈芝昀身形僵硬。</p>
 <p>他低着头收拾试卷。</p>
 <p>「我会替你转告的。」</p>
 <p>没答应，也没拒绝。</p>
 <p>我唔了一声，没再继续说下去。</p>
 <p>我给过他们机会。</p>
 <p>我不是什么重生归来需要复仇的人。</p>
 <p>在我看来，就算这是一本万人迷小说，剧情也不一定会跟原文完全一致。</p>
 <p>说不定没人会打破我和谐美满的生活，来找我麻烦呢？</p>
 <p>现在看来，是我想得太简单。</p>
 <p>唔。</p>
 <p>他们既然要凑上来。</p>
 <p>也就不怪我逐个攻破，一个个对付回去了。</p>
 <p>8</p>
 <p>跟沈芝昀一同从办公室出来。</p>
 <p>我一眼就看见了守在不远处的辛沅。</p>
 <p>他一手抱着篮球，一手握着手机。</p>
 <p>神色萎靡不振，跟同伴说话的时候注意力不太集中。</p>
 <p>偶尔会不经意地朝我和沈芝昀的方向看过来。</p>
 <p>我佯装不知。</p>
 <p>一路上仿佛跟沈芝昀交谈融洽，说说笑笑地朝教学楼走去。</p>
 <p>完全无视落在我身后，如尖锋麦芒般的视线。</p>
 <p>直到放学回家。</p>
 <p>我才打开微信。</p>
 <p>看着辛沅和沈芝昀颜色相仿的头像，我渐生一计。</p>
 <p>我点开辛沅的对话框。</p>
 <p>打下一段话发出去：</p>
 <p>【在，看看腹肌？】</p>
 <p>他像是蹲守在手机前。</p>
 <p>当我的消息发过去后，对面立刻显示【正在输入中】。</p>
 <p>计划得逞，我及时撤回消息。</p>
 <p>辛沅：</p>
 <p>【？</p>
 <p>【什么意思？</p>
 <p>【我不发这种照片。</p>
 <p>【不过你为什么要问我要，你是对我……】</p>
 <p>我打断他的猜测。</p>
 <p>【hh，撤回的动作太慢，还是被你看见了，尴尬。</p>
 <p>【不好意思啊，你们的头像太像，我不小心发错了。】</p>
 <p>头像太像。</p>
 <p>还能跟谁像？</p>
 <p>仅仅两句话。</p>
 <p>辛沅瞬间消息轰炸。</p>
 <p>【！</p>
 <p>【你和沈芝昀加了好友？</p>
 <p>【不对，你们不是今天刚认识吗？</p>
 <p>【你们竟然聊这些？你们已经这么熟了吗？】</p>
 <p>自己的失败固然可怕，但情敌的成功更令人揪心。</p>
 <p>辛沅不可能让沈芝昀捷足先登，先行将我引诱。</p>
 <p>他还盼着诱我成绩一落千丈。</p>
 <p>去女主面前邀功呢。</p>
 <p>我：【不熟啊，可是他好大方，愿意给我发腹肌照诶。】</p>
 <p>消息消停片刻。</p>
 <p>辛沅回应：【我也可以。】</p>
 <p>上钩了。</p>
 <p>我微微一笑。</p>
 <p>9</p>
 <p>在我不知道的地方。</p>
 <p>辛沅正摆弄着手机给自己拍照片。</p>
 <p>他精益求精，力求将自己最吸引人的一面展现出来。</p>
 <p>大概半个小时才拍出一张满意的照片。</p>
 <p>他烦躁地抓着头发，认为自己不该这么主动。</p>
 <p>太主动像什么话！</p>
 <p>但他很快又豁然开朗地想到——他这样做，不过是为了阻止沈芝昀和我来往。</p>
 <p>免得到时候在章甜面前，功劳全被沈芝昀包揽。</p>
 <p>就在我等得没耐心的时候。</p>
 <p>辛沅终于将照片发了过来。</p>
 <p>我看了两眼，便嗤笑着点下保存。</p>
 <p>他还不算太蠢。</p>
 <p>照片里，他刻意截掉脑袋，只露出脖子以下，腰腹以上的部位。</p>
 <p>衣裳被他撩起部分。</p>
 <p>精瘦的腹部展现在外。</p>
 <p>我懒洋洋评价：</p>
 <p>【原来打球的人，和不打球的人，区别这么大啊。】</p>
 <p>【啊，什么意思啊？】辛沅好奇追问。</p>
 <p>【没什么，我的意思是，很漂亮，你这里。】</p>
 <p>这句话给了辛沅巨大的冲击力。</p>
 <p>他的消息删删打打很久都没发过来。</p>
 <p>辛家跟沈家是世交。</p>
 <p>世交聚在一起，难免会提到小辈。</p>
 <p>被比较是常事。</p>
 <p>在长辈眼里，沈芝昀极其出色。</p>
 <p>而辛沅。</p>
 <p>爱玩、调皮、缺乏稳重、不够聪明……</p>
 <p>每一处都比不上沈芝昀。</p>
 <p>这些比较足够令辛沅讨厌沈芝昀。</p>
 <p>再者，他们又是情敌。</p>
 <p>更讨厌了。</p>
 <p>【你是在夸我吗？夸我干吗，像你们这种……不是都该夸沈芝昀吗？等等，上次你还说跟沈芝昀相比，我比上不足，比下有余……沈茵茵！你该不会是当面一套背面一套，当着我的面夸我！当着沈芝昀的面又夸他吧！！】</p>
 <p>对啊。</p>
 <p>对付他这种性格的人，我最会的，就是打一套先贬低后夸奖的组合拳。</p>
 <p>我漫不经心回复：</p>
 <p>【自信点，我不是也说过，作为辛沅，你也有你的特别之处么？之前我没发现特别在哪，但现在我发现了，譬如这个——】</p>
 <p>我将他的照片又转发回去。</p>
 <p>【多发点，我爱看。】</p>
 <p>【少来套路我！你以为我会上当吗？】</p>
 <p>没过两分钟。</p>
 <p>他又小心翼翼问我：【真的吗？】</p>
 <p>【什么？】</p>
 <p>【诶好烦啊！就是你刚才说的啊，你真的爱看我的？那你是不是觉得，我的更……呃，更好看？比起那个谁。】</p>
 <p>【当然。】</p>
 <p>【那你，你发誓，你说你没撒谎。】</p>
 <p>辛沅追着我，缠着我，非要我发誓。</p>
 <p>权衡利弊之下。</p>
 <p>我拍了一个简短的视频发过去。</p>
 <p>视频里我举起手掌，露出下半张脸。</p>
 <p>笑着含混道：</p>
 <p>「我发誓，我没说谎，辛沅的更好看，说谎的人吞一千根针。而且，你不是说过吗，我是一个不会因为家世而吹捧你的人，我怎么好意思对你说谎。」</p>
 <p>发过去后，我看了眼时间。</p>
 <p>已经是晚上 10 点。</p>
 <p>今天抽出来跟辛沅聊天的时间超出了预期。</p>
 <p>我撇撇嘴。</p>
 <p>将手机倒扣，便睡觉了，也就没及时观察到，辛沅别别扭扭半天才发过来的消息。</p>
 <p>【哼哼。</p>
 <p>【量你也不会骗我。】</p>
</body>