# 如何以「我穿越成了恶毒女配」为题写一篇小说？
- 点赞数：10221
- 更新时间：2024年03月19日17时23分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434090318/answer/3022474303
<body>
 <blockquote>
  穿成恶毒女配，我对还未成气候的反派非打即骂。
  <br>
   后来他权倾朝野，却在我面前卑微求欢：
  <br>
   「夫人，今日打了鞭子，能让我上榻睡么？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>贺行洲爬床时，我正在梦周公。</p>
 <p>我向来有起床气。</p>
 <p>所以被吵醒，我的怒气值达到顶点。</p>
 <p>他衣衫微敞，露出的肌肤在烛光下白得晃眼。</p>
 <p>「夫人。」他说，「今日的一顿鞭子你还未赏我。」</p>
 <p>什么玩意，把我叫起来就为打你一顿？</p>
 <p>我二话没说，一脚把他踹下床。</p>
 <p>「神经病啊你！」</p>
 <p>搂过枕头，复又睡得香甜。</p>
 <p>太困了。</p>
 <p>我压根没思考，踹了贺行洲这种记仇反派的后果。</p>
 <p>2</p>
 <p>现在就是后悔，很后悔。</p>
 <p>尤其是大早上起来，看到贺行洲居然还躺在地上。</p>
 <p>「大冬天的，你就这么在地上躺一夜？」</p>
 <p>我惊了，心说这莫不是个傻的。</p>
 <p>贺行洲垂眸，一副乖顺模样：「夫人没让我起来，不敢。」</p>
 <p>我信了你的邪！</p>
 <p>要不是我穿书而来，知道贺行洲是个多么睚眦必报、心黑手狠的主，还真被他表象给迷惑了。</p>
 <p>我清了清嗓子，让他麻溜起来。</p>
 <p>「赶紧起来，穿好衣服，受寒还得医治你。」</p>
 <p>虽然室内有地龙取暖，但贺行洲还是受了冻，脸色苍白。</p>
 <p>他晃晃悠悠站起来，一副即将快入土的虚弱样子。</p>
 <p>「又惹夫人生气了，我这便去思过。」</p>
 <p>戏是真的足，不愧是最后的大反派。</p>
 <p>我尽量学着原身的语气，略带嫌恶道：「还是先管好自个的身子。</p>
 <p>「灿儿，给姑爷找个大夫。」</p>
 <p>灿儿是原身的贴身丫鬟，我初来乍到，凡事交给她做才放心。</p>
 <p>她应了一声，领着贺行洲出去。</p>
 <p>贺行洲听话得很，跟着灿儿离开。</p>
 <p>但我分明看到，在他转身的一瞬，眼中汹涌的杀意。</p>
 <p>3</p>
 <p>完了完了，贺行洲不恨我都有鬼。</p>
 <p>我穿在江明芷身上，根本没办法和贺行洲搞好关系。</p>
 <p>江明芷可是极尽羞辱贺行洲，还给他戴绿帽的恶毒女配！</p>
 <p>死路一条！</p>
 <p>我边任凭侍女给我梳妆，边回想着这本书的剧情。</p>
 <p>这本名为《无双帝后》的大女主文，讲述女主与男主共治天下的故事。</p>
 <p>贺行洲是书中的大反派，书里写他入赘到江家，备受欺凌。</p>
 <p>女主是他的救赎。</p>
 <p>后来贺行洲状元及第，做了官，开始建立自己的势力。</p>
 <p>等他一人之下，万人之上时，为了得到已经成为皇后的女主，居然造反。</p>
 <p>贺行洲起兵后，将往日欺凌过他的所有人统统杀光。</p>
 <p>其中就包括江明芷，也就是本人。</p>
 <p>我冤呐，我就是个加班猝死的可怜人。</p>
 <p>为什么穿书还要再死一次！</p>
 <p>不行，我要活着。</p>
 <p>干脆直接搞死贺行洲，他蹦跶不到最后，对我才没有威胁！</p>
 <p>4</p>
 <p>我是个行动派，说干就干。</p>
 <p>毒杀？</p>
 <p>不行，容易查到我身上。</p>
 <p>买凶？</p>
 <p>不行，我上哪买去。</p>
 <p>思来想去，我忽然想起书中写到不久之后的一个剧情点。</p>
 <p>贺行洲在江家没什么地位。</p>
 <p>加之江明芷对他也十分嫌恶，所以江家好些人都光明正大地欺负他。</p>
 <p>明日，江明芷的堂哥会把贺行洲很心爱的玉佩丢到结了冰的鱼池里。</p>
 <p>那水面上的冰冻得并不结实，贺行洲捡玉佩时，冰碎了。</p>
 <p>他不会水，还是路过的下人救了他。</p>
 <p>我明天只要让家中下人不靠近后花园的水池，他就会死翘翘。</p>
 <p>嘶，感觉有点不道德。</p>
 <p>可是，他肯定是要杀我的，我也是为了活命嘛。</p>
 <p>如此安慰自己。</p>
 <p>5</p>
 <p>晚间贺行洲又来了。</p>
 <p>他手里拿着半旧的牛皮鞭子，乖顺地递给我。</p>
 <p>「夫人说每日三鞭，加上昨日的，要打六鞭。</p>
 <p>「夫人慢些打，仔细累着。」</p>
 <p>他平着声，无喜无怒，跟个漂亮的木偶娃娃似的。</p>
 <p>我心说明天过后，贺行洲得请全家吃席，打他干吗？就把鞭子丢到一边。</p>
 <p>「知道会累着我还让我打，你存心的。」</p>
 <p>为不让江家人起疑，我举手投足都按照记忆中的江明芷来。</p>
 <p>万一变化太大，被当成妖怪附身，死得更快。</p>
 <p>所以跟贺行洲讲话都不怎么客气。</p>
 <p>「睡吧睡吧，晚上莫要过界。」</p>
 <p>之前江明芷都是让贺行洲打地铺，后来江家老爷子发话了，江明芷才让他上床睡。</p>
 <p>我背身躺下，身后却传来贺行洲的声音。</p>
 <p>「夫人不是说嫁我三世不吉，需每日抽鞭祛晦气，为何这两日……」</p>
 <p>得，这货该不是挨鞭子上瘾了。</p>
 <p>变态！</p>
 <p>我怕他生出疑心，顺手握起一边的鞭子，想也没想就甩了过去。</p>
 <p>这一下力道不大，鞭尾却正好扫到他微干的嘴唇。</p>
 <p>那没什么血色的唇瓣立刻红肿起来，血珠不受控制地往外冒。</p>
 <p>我以为自己把他嘴给抽裂开，吓得心肝一颤，忙伸手捧着他的脸仔细检查。</p>
 <p>殷红一片，越看越心惊。</p>
 <p>我下意识用拇指轻拂贺行洲的唇，还好，没裂开。</p>
 <p>就是肿了点，估计是天气干冷，嘴巴发干起皮才出的血。</p>
 <p>松了一口，才发现此时与贺行洲离得极近，几乎呼吸相闻。</p>
 <p>他看着我，眼神晦暗不明。</p>
 <p>我立刻与他拉开距离，唤外室值夜的灿儿。</p>
 <p>「灿儿，带贺行洲去上药，血淋淋的让人倒胃口。」</p>
 <p>然后皱眉对贺行洲道：「莫脏了床，你收拾好了再回来。」</p>
 <p>说完我兀自睡去，没再管他。</p>
 <p>梦里总觉得有双眼睛在盯着我。</p>
 <p>6</p>
 <p>第二天。</p>
 <p>我在后花园的假山后看到堂哥拦住了贺行洲。</p>
 <p>「哟，这不是我妹夫吗，见了我还不行礼。</p>
 <p>「看来阿芷还是没把你打够。」</p>
 <p>堂哥江方轻蔑的目光在贺行洲身上转了一圈。</p>
 <p>忽然让身边的两个跟班按住贺行洲，让他下跪。</p>
 <p>贺行洲不愿，江方立刻一个抬腿，将他踹倒在地上。</p>
 <p>「贱骨头，你们贺家不是武将么，人都死光了，留下你这么个废物。」</p>
 <p>贺行洲闻言，双拳握紧，目中一片赤红。</p>
 <p>那眼中的杀意，浓郁得几乎能化为刀剑。</p>
 <p>但贺行洲抬首面对江方，又是那副软弱可欺的样子。</p>
 <p>我有点能理解贺行洲。</p>
 <p>为什么他得势之后会做下那么多杀孽——江家人并不无辜。</p>
 <p>但是我，我真的很冤。</p>
 <p>那边的辱骂还在继续，我好几次想上前阻止，还是狠下心没管。</p>
 <p>贺行洲的玉佩掉了出来，江方嬉笑着看了看。</p>
 <p>「贱骨头就是贱骨头，这么块破石头还当宝贝。」</p>
 <p>「把它还给我。」</p>
 <p>贺行洲忍痛，伸出手，第一次在人前露出几分戾气。</p>
 <p>江方笑得卑鄙，抬起手臂，运足了气力，将玉佩丢到水池中央。</p>
 <p>两个跟班也跟着哈哈大笑，松开贺行洲，任他跌跌撞撞地奔向水池。</p>
 <p>刺耳的笑声随江方主仆的离开越来越远，贺行洲也离那块玉佩越来越近。</p>
 <p>书里写，这块玉，是他母亲的遗物。</p>
 <p>原文中江方的结局我还记得：贺行洲命人扒光他的衣服，看着他雪地里活活冻死。</p>
 <p>原主之前对贺行洲做过太多不可饶恕的事，他不会放过我。</p>
 <p>对不起了……</p>
 <p>「咔嚓！」</p>
 <p>冰面碎裂的声音如此清脆。</p>
 <p>贺行洲瘦削的身子瞬间坠入冰水中。</p>
 <p>他挣扎求救，手中还拿着那块玉佩。</p>
 <p>我知道自己不能再看下去，否则会于心不忍，干脆转过身回去。</p>
 <p>就在这时，变故陡生……</p>
 <p>7</p>
 <p>疼！</p>
 <p>我转身要走的瞬间，剧痛如同浪潮般席卷四肢百骸。</p>
 <p>我慌乱之下又往前跑了几步，竟然越来越疼。</p>
 <p>也是福至心灵，我停下来，心说这大概是世界的警告……</p>
 <p>我不能弄死贺行洲！</p>
 <p>为验证猜想，我立刻反身回去边喊人，边冲到荷花池那做出要救贺行洲的样子。</p>
 <p>那痛感果然消失得无影无踪。</p>
 <p>该死，我猜对了：贺行洲不能死。</p>
 <p>8</p>
 <p>这一切发生得很快。</p>
 <p>我赶到荷花池边时，贺行洲还在挣扎。</p>
 <p>已经有家丁听到我的呼声赶来了。</p>
 <p>池边结冰比较滑，我走得太急，「刺溜」一下也扑进池子里。</p>
 <p>我他喵也不会水。</p>
 <p>「快救贺行洲，咕噜噜……救我……咕噜。」</p>
 <p>我反正是吃了一嘴冰碴子，肚子灌的都是冰水。</p>
 <p>被拉上岸边，肺都快咳出来。</p>
 <p>贺行洲的状况很糟。</p>
 <p>他的脸色紫白紫白的，双目紧闭。</p>
 <p>我也顾不得全身湿透，冷得直打哆嗦，上去就先摸贺行洲的脉搏。</p>
 <p>还好，活着。</p>
 <p>「快，送去医治。」</p>
 <p>「小姐，您也赶紧换一身干净衣裳。」闻声而来的灿儿扶着我。</p>
 <p>被她这么一提醒，我才感到刺骨的冷。</p>
 <p>分开时，贺行洲的眼皮似乎动了动。</p>
 <p>9</p>
 <p>换上干衣服，我捧着暖手炉，坐在榻上。</p>
 <p>灿儿一边给我喂热乎乎的姜茶，一边庆幸：「好在小姐无事，否则奴婢怎么活。」</p>
 <p>我安慰她，心思却飞到天外。</p>
 <p>贺行洲不能杀，那我想活命只有一个办法。</p>
 <p>逃！</p>
 <p>不，准确来说，应该是死遁。</p>
 <p>只有我「死」，得势后的贺行洲才不会找麻烦。</p>
 <p>死遁之事，要从长计议。</p>
 <p>好在现在离江家满门灭口还早，我可以好好准备。</p>
 <p>我缓过劲来，便准备去看看贺行洲。</p>
 <p>贺行洲与江明芷未成婚前，曾在江家住过一段时间。</p>
 <p>当时他住在「松涛阁」，婚后那里就变成了他读书和处理事务的地方。</p>
 <p>阁中有床榻，有时贺行洲读书晚了，也会在那歇息。</p>
 <p>哪知我到时，就看到贺行洲房前立着两个小丫鬟。</p>
 <p>看着不是我院里的人。</p>
 <p>她二人见了我，对视一眼，上前恭敬道：</p>
 <p>「见过二小姐，大小姐听闻二姑爷落水，特意来看望。」</p>
 <p>我点点头，心里却是一哂：自个妹妹也落水了，怎么不见她来看。</p>
 <p>挑开帘子进屋，屋内暖融融。</p>
 <p>过了屏风，便看到贺行洲半倚着床柱，而他对面正坐着位穿鹅黄衣裙的清丽美人。</p>
 <p>不用说，这便是江家嫡女，江明蕙。</p>
 <p>与妹妹江明芷的明艳妖娆不同，江蕙清雅脱俗，宛如幽谷盛开的蕙兰。</p>
 <p>毕竟是女主，江蕙除了长得美，书画琴艺也登峰造极，是庆国有名的才女。</p>
 <p>我的到来，使得二人原本融洽的交谈中断。</p>
 <p>我瞥了眼贺行洲，他的目光颇为眷恋地扫过江蕙的脸，才看向我。</p>
 <p>「夫人怎么来了？」</p>
 <p>「妹妹，我听说妹夫落水，来看看。</p>
 <p>「哦，妹夫这屋子里实在冷了些，我让下人送来许多银丝炭，妹妹别怪我多事。」</p>
 <p>话里话外，我虐待贺行洲，她看不下去。</p>
 <p>这么说，存了心的要贺行洲讨厌我。</p>
 <p>我无所谓地笑笑，反正我是要溜的，他再恨我也没事。</p>
 <p>「有劳姐姐。」我冷淡道谢，转而问贺行洲有无哪里不舒服。</p>
 <p>只要我离开江家前贺行洲死不掉就行。</p>
 <p>他摇头说没事。</p>
 <p>江蕙十分「善解人意」地宽慰我：「放心，妹夫醒来时我也在，大夫说他养一段时间就好。」</p>
 <p>搞得好像她救了贺行洲一命似的。</p>
 <p>我对江蕙实在没什么好感，故而原身的那种冷淡也不用装。</p>
 <p>「哦，大姐不日即将嫁给五王爷，怎么还惦记着小妹的夫婿。</p>
 <p>「不如，我把他还给你。毕竟，与他有婚约的是你。」</p>
 <p>10</p>
 <p>江蕙脸色算不上好看。</p>
 <p>「妹妹勿要妄言。婚事皆由父母做主，你与妹夫的婚约是早就定下的。」</p>
 <p>她越解释越心虚，干脆告辞。</p>
 <p>贺行洲咳了两声，声音虚弱：「夫人不喜，我往后不与大姐往来就是，你莫要生气。」</p>
 <p>我生哪门子气？</p>
 <p>我就是单纯不喜欢江蕙又当又立。</p>
 <p>其实当初与贺家定下婚约的，确实是江蕙。</p>
 <p>但是谁料贺家一朝失势，加之五王爷有心求娶江蕙，这门亲事才落到江明芷头上。</p>
 <p>江明芷也喜欢五王爷，并不愿与贺行洲成婚。</p>
 <p>后来江家答应，如果江明芷愿意同意这门亲事，就把她亡母抬到平妻的位置，她也一跃从庶女变成嫡次女。</p>
 <p>为了早已亡故的母亲，江明芷这才应下。</p>
 <p>婚后二人不合，只要江明芷欺负贺行洲，江蕙就来当解语花，关心贺行洲。</p>
 <p>这不是绿茶是什么？</p>
 <p>亏得贺行洲这么精于算计，居然看不破。</p>
 <p>想到此处，我也懒得跟贺行洲多说什么，干脆也走。</p>
 <p>谁知贺行洲忽然唤我。</p>
 <p>「夫人，今日我身体不适，三鞭能否等日后再罚？」</p>
 <p>「随你。」</p>
 <p>「今日夫人为救我落水，身体无碍吧？」</p>
 <p>我刚想说无碍，旋即一瞪眼：「谁要救你，我只不过跑得急摔下池子罢了。</p>
 <p>「你我相看两厌，我知你喜欢大姐，不必与我装恩爱。</p>
 <p>我说完也没去看贺行洲脸色，径直出去。</p>
 <p>门外，江蕙居然等在那。</p>
 <p>她披着雪狐披风，娇娇俏俏地往那一站，确实一道不错的风景线。</p>
 <p>不过，我膈应她。</p>
 <p>「妹妹，方才忘了说，王爷过几日设宴，你与我同去。</p>
 <p>「妹夫也该出去走动，你不该总是拂他的面子。」</p>
 <p>又是这一套。</p>
 <p>以往她煽风点火，原身回去必定变本加厉欺负贺行洲，然后她又假模假样去安抚，真是够够的。</p>
 <p>我偏不如她意，笑着道：</p>
 <p>「正是这个道理，对了，夫君外出也该添置些衣裳，还望大姐多拨些银钱给小妹。」</p>
 <p>说到银钱，江蕙笑容僵了一下：「好。」</p>
 <p>与她分开后，灿儿笑道：「大小姐日前才从账上拿出款项置办首饰，如今哪有多余的。」</p>
 <p>江蕙外祖家虽是望族，但不够富贵，故而她的钱财花销什么的，向来不够大方。</p>
 <p>要她出钱，可不是割她的肉。</p>
 <p>江明芷就不同了，外租家经商，富得流油。</p>
 <p>第二日，我让成衣铺的师傅来家中为贺行洲做衣裳。</p>
 <p>到松涛阁，屋里竟是冷得吓人。</p>
 <p>贺行洲原本在伏案写字，见我进来，忙站起来迎接。</p>
 <p>「不是有大姐送的银丝炭，为何不烧？」</p>
 <p>「夫人不喜……」</p>
 <p>我抬手示意他打住：「你自己的身体自己保重，冻死我又不会给你守寡。」</p>
 <p>11</p>
 <p>贺行洲眼中落下一片阴翳。</p>
 <p>他掩饰得很好，垂目盯着地面，像是乖乖听我训话一般。</p>
 <p>「四日后，在五王爷府上有赏花宴，你我同往。</p>
 <p>「现在给你量衣，有何要求，尽管对师傅说，届时莫要丢江家的脸。」</p>
 <p>我语气冷漠，他则一副受宠若惊的模样，冲我展颜一笑。</p>
 <p>也不知是装的还是真高兴。</p>
 <p>我坐下，闲来无事去看贺行洲写的字，笔势雄奇，姿态横生，当真不俗。</p>
 <p>看入了迷，也不知贺行洲何时已经站到我身边。</p>
 <p>「夫人若是喜欢，我教你写。」</p>
 <p>「不必。」</p>
 <p>我知道他也是随口一说，干脆拒绝：「留这时间与我大姐谈古论今岂不更好。」</p>
 <p>既然量完尺寸，我欲离开。</p>
 <p>贺行洲却十分不好意思地问我，今晚是否能回我屋中睡。</p>
 <p>我点头同意。</p>
 <p>他还在咳嗽，大概院中人也轻慢，没有好好照顾他。</p>
 <p>让人熬了枇杷露给他。</p>
 <p>看他喝完了，又把院里的一干老妈子和下人叫来。</p>
 <p>「我院里不留闲人，若是有偷奸耍滑怠慢姑爷的，被我发现，严惩不贷。」</p>
 <p>见我居然护着贺行洲，一众人等皆面露诧异。</p>
 <p>归去路上，灿儿很高兴：「小姐终于想通，跟姑爷好好过日子啦！」</p>
 <p>「为何这么说？」</p>
 <p>「小姐给姑爷出头了，姑爷看起来也很高兴呢。</p>
 <p>「要是以前呐，小姐你别说给姑爷喝枇杷露，听到他咳两声，还要骂人呢。」</p>
 <p>看来我还是不够狠。</p>
 <p>我没有和贺行洲好好走下去的想法，他恨不得啖我血肉，不过伪装而已。</p>
 <p>之所以给他出头，是怕他得不到好的照顾，咳得太厉害死翘翘。</p>
 <p>再者，江家下人对他和善一点，到时候说不定能保命。</p>
 <p>这些都没告诉灿儿，我只是笑着吩咐她去各大钱庄核对我的财物。</p>
 <p>爷，要溜了。</p>
 <p>12</p>
 <p>赏花宴这日很快到来。</p>
 <p>江明芷与江蕙的母亲皆亡故，所以由祖母带着出席各府的宴会。</p>
 <p>上马车前，祖母告诫我：「你已成婚，莫要再生出其他心思。」</p>
 <p>让我别缠着五王爷洛青。</p>
 <p>我自然乖顺称是。</p>
 <p>出发时，我与贺行洲共乘一辆马车。</p>
 <p>他今日穿的一身月白色衣衫，看着书生气十足，很是清秀文雅。</p>
 <p>一上车我便闭目养神，谁知偶一睁眼，贺行洲正盯着我看。</p>
 <p>「作甚么？」</p>
 <p>「夫人今日甚美。」</p>
 <p>我猜不透他的心思，点点头，冷淡道：「夫君亦是。」</p>
 <p>一路再无话。</p>
 <p>到了地方，自然是女人们扎一堆，男人在一块。</p>
 <p>五王爷洛青和四王爷洛晔跟祖母打了声招呼后，洛青便带着江蕙离开了。</p>
 <p>贺行洲也去了男子坐席那边。</p>
 <p>倒是四王爷洛晔跟祖母多寒暄两句。</p>
 <p>他说话时，多次打量我。</p>
 <p>书里写他是个好色的，今日一看，确实如此。</p>
 <p>忍着嫌恶说了两句话，我找个借口溜走。</p>
 <p>王府很大，院落一重又一重。</p>
 <p>我记得书里写洛青的王府上养着珍禽异兽，便让灿儿跟着，请王府上的丫鬟带我们去看。</p>
 <p>哪知就在后院的竹林中，正碰到表哥江方和其他公子哥，还有贺行洲。</p>
 <p>也不知贺行洲哪惹到他们，几个人围着他非要他把衣裳脱了。</p>
 <p>我甫一出现，江方赶紧跑来邀功。</p>
 <p>「表妹，不用你动手，我来帮你教训他。」</p>
 <p>我心说你还教训他，到时候怎么死的都不知道。</p>
 <p>抬手就是一巴掌，直扇到江方脸上。</p>
 <p>力道太大，震得手掌发麻。</p>
 <p>江方人都惊了：「你，你打我？」</p>
 <p>「打的就是你，赶紧让人放开贺行洲，否则你休想从我这拿到一个铜板。」</p>
 <p>江方搞不懂状况。</p>
 <p>一直以来，只要他欺负贺行洲，总是能讨江明芷欢心。</p>
 <p>江明芷一高兴，他就能拿到钱去赌。</p>
 <p>「王府之中还敢闹事，冲撞了贵人怎么办？」</p>
 <p>我让他带着那群公子哥赶紧滚。</p>
 <p>13</p>
 <p>贺行洲的新衣服沾上尘土，他正低头整理。</p>
 <p>我确定他没受伤，没有性命之危，也就放心。</p>
 <p>「衣衫不洁净去换一套就是。」</p>
 <p>我说着，让灿儿去马车上拿备好的衣服。</p>
 <p>一般有些身份的人家出门，都会备一身衣服，以备不时之需。</p>
 <p>贺行洲谢我给他解围。</p>
 <p>王府的家丁带他去厢房等候换衣时，他忽然没头没脑地说：</p>
 <p>「那日溺水，是因为江方丢了我的玉佩。」</p>
 <p>我有些糊涂了，他说这个，是希望我给他出头？</p>
 <p>还挺会借刀杀人。</p>
 <p>我没管这些，跟王府的侍女去看孔雀。</p>
 <p>五王爷除了豢养孔雀，府上竟还有只幼虎，瞧着模样喜人。</p>
 <p>我玩了会，不见灿儿来，江蕙的贴身丫鬟却寻了来。</p>
 <p>她见我，立刻恭敬道：「小姐，奴婢找得好苦。</p>
 <p>「宴席要开了。」</p>
 <p>我说知道，便跟着赶往席上。</p>
 <p>今日也不知碰到什么晦气，快到梅花林，却在拐角处撞上个冒冒失失的小厮。</p>
 <p>一壶酒，少说有一半洒到我的衣裙上，湿裙子碰到小腿，真冷！</p>
 <p>江蕙的丫鬟说去帮我取衣服。</p>
 <p>冒失的小厮磕头赔罪。</p>
 <p>我不耐烦罚他，让一边侍弄花草的婢女赶快带我去暖阁。</p>
 <p>到了室内，里面暖意融融，驱散了丝丝不适。</p>
 <p>那婢女说在外等我。</p>
 <p>我坐着喝了一盏热茶。</p>
 <p>屋子里馨香扑鼻，茶的滋味也不错，心情才略好了些，身子也暖和起来。</p>
 <p>不对！</p>
 <p>不是暖和起来，分明有团火在腹内烧。</p>
 <p>我觉得不大对劲，想站起来，四肢却无力。</p>
 <p>一种难言的渴望，我只觉得身子越来越热。</p>
 <p>怕是中了什么下三滥的药。</p>
 <p>只是我想不通，我已经成婚，哪怕失了清白，又能如何呢？</p>
 <p>但现在不是想这个的时候，我强撑着扶墙挪到后窗那。</p>
 <p>使尽全身气力，才翻窗出去。</p>
 <p>忽听得门外有人在说话，大概是要来捉我。</p>
 <p>我心中焦急，奈何身体没劲，跑没多久，随意推开一间厢房。</p>
 <p>我几乎是撞在门上，门一开，我便软绵绵地倒了下去。</p>
 <p>却不是摔在冷冰冰的地上，而是落入个柔软的怀抱中。</p>
 <p>我惊诧抬头，便看到贺行洲那双清透澄亮的眼眸。</p>
 <p>「夫人，你……」</p>
 <p>他揽住我，顺势关上门。</p>
 <p>分明还隔着衣服，可在药物的作用下，他的接触却让我难耐起来。</p>
 <p>我几乎想依照本能褪下衣衫，与他再贴近一些，再贴近一些。</p>
 <p>「离我远点。」</p>
 <p>我想推他，话里已带着些哭音。</p>
 <p>贺行洲没听清，侧耳靠近了些。</p>
 <p>该死，离我远点啊！</p>
 <p>他应该是沐浴过，头发还带着水汽，睫毛也是湿漉漉。</p>
 <p>男子的气息带着澡豆的香气，就这么蜂拥过来——我更渴了。</p>
 <p>「你额头好烫，病了吗？」</p>
 <p>他的手指微凉，搭在我额头上，竟那股难受劲缓解些。</p>
 <p>可这之后，更难受了。</p>
 <p>他的嘴巴一张一合，唇瓣微粉的色泽，看起来如同夏日的脆桃般艳丽诱人。</p>
 <p>这可是你自己送上门的！</p>
 <p>我实在渴得不行，也不知哪来的力气，按住他的肩膀，然后——</p>
 <p>将脸与他面颊相贴。</p>
 <p>14</p>
 <p>我怕亲上去他会直接弄死我。</p>
 <p>肌肤相触，他身体温凉，好似一泓清泉，暂时纾解我身体的灼热。</p>
 <p>从他颈窝一直蹭到耳侧。</p>
 <p>贺行洲整个人都僵住了，他的手搭在我后颈处。</p>
 <p>我怀疑再不说点什么，他会扭断我的脖子。</p>
 <p>「嗳……我……我中药了。</p>
 <p>「你放心，我……不对你做什么。」</p>
 <p>我急急解释，语调却是软媚，显然这药的作用一时半会下不去。</p>
 <p>头顶传来对方意味不明的「嗯」。</p>
 <p>然后他捏着我下巴，喂进来颗丹丸。</p>
 <p>好苦！</p>
 <p>下意识想吐掉，却被他捂住嘴。</p>
 <p>「解毒丸，忍着些。」</p>
 <p>我看不见他神色，只将头埋在他颈窝，默默吞掉药丸。</p>
 <p>太苦了，舌头几乎发麻。</p>
 <p>神奇的是，身上的不适好了许多。</p>
 <p>起码我神志清醒了许多。</p>
 <p>这时屋外，却传来一阵由远及近的脚步。</p>
 <p>似乎一行人在挨个查房。</p>
 <p>到我们这儿时，贺行洲已经将我扶到屋中的软榻上。</p>
 <p>「里面何人？」是个小厮的声音。</p>
 <p>贺行洲走过去开了门：「怎么？」</p>
 <p>那人没往里张望，只是道：「见过公子，你可见有旁人路过么？」</p>
 <p>「未曾，我与夫人在屋中小憩。」</p>
 <p>那人赔笑一声：「得罪了」</p>
 <p>一行人似乎又朝别处去了。</p>
 <p>等贺行洲再关上门，那药劲也散得七七八八。</p>
 <p>「多谢。」我松了一口气，折身坐起，整理衣裳。</p>
 <p>贺行洲没说话，背身没看我。</p>
 <p>他不多问，我也不想多提，整理好后，与他一起赶往宴席。</p>
 <p>此时宴席开始没多久。</p>
 <p>我匆匆而来，江蕙看了我一眼，我发现她身边那个催我来席上的丫鬟不在。</p>
 <p>灿儿正在祖母那，见我来了，委屈地努努嘴。</p>
 <p>「我送完衣服，就被大小姐叫来服侍老夫人了。」</p>
 <p>此事江蕙脱不了干系。</p>
 <p>我面上没显露什么，江蕙反问我方才去哪玩了。</p>
 <p>「同夫君一起。」我柔声答着，「方才唤我来的丫鬟呢，怎么不在你身边伺候？」</p>
 <p>「她啊，竟然偷窃王府之物，被押去衙门。」江蕙笑应。</p>
 <p>得，人证直接干没了。</p>
 <p>我低头饮茶，身边左相家的小姐沈晓静忽然冷笑一声。</p>
 <p>说起来她也倾心五王爷许久，不知道搁着笑什么。</p>
 <p>我似乎抓住了什么线索，但仍是不解其法。</p>
 <p>原书中其实有相似的这么一段：江明芷下药，害得江蕙险些被四王爷玷污。</p>
 <p>难道是剧情所需，一定要有人害江蕙。</p>
 <p>所以哪怕我没下药，也会有其他人下手。</p>
 <p>而我是无辜受牵连。</p>
 <p>想来也不是无辜，应该是江蕙察觉到什么，趁机想让我给贺行洲戴绿帽。</p>
 <p>这样一来，贺行洲会愈加厌恶我。</p>
 <p>江蕙就是这么个人，什么都想抓在手里。</p>
 <p>一边是权势滔天的五王爷，一边是颜若舜华却无钱无势的贺行洲，她哪个都不想丢。</p>
 <p>呵，好一个人人称赞的蕙兰美人，心思如此歹毒！</p>
 <p>15</p>
 <p>想明白这些，我要死遁离开的想法愈加强烈。</p>
 <p>接下来的时间无惊无险。</p>
 <p>倒是听说四王爷看上了五王爷府上的一个丫鬟，宴会后带走了。</p>
 <p>当时我若没跑掉，此时恐怕已成笑柄。</p>
 <p>天色稍晚时，众人一一告辞离去。</p>
 <p>江蕙却想留下。</p>
 <p>没法子，祖母不能让她一个未出阁的女子夜宿在外，便陪同。</p>
 <p>这么一来，只有我和贺行洲，还有一众丫鬟侍从归家。</p>
 <p>耽搁许多，我们离开时，天色已晚。</p>
 <p>望着晦暗的天光，我心中略有不安：似乎要下雨。</p>
 <p>但想来这么多人，应该无事。</p>
 <p>此处是王府在山中的别院，马车在山路行驶缓慢。</p>
 <p>那种不安愈来愈强烈。</p>
 <p>我捏着帕子，不时掀帘子往外看：四周除了山还是山。</p>
 <p>马车前后一队仆役手提灯笼，于黑暗中照出一片亮。</p>
 <p>「夫人，怎么心神不宁？」</p>
 <p>第四次掀起帘子，贺行洲终于忍不住问我。</p>
 <p>我还没来得及回答，突然——「嗖嗖」，但听得两声破空之音。</p>
 <p>两支箭簇生生射入车厢壁上，险些刮到我的头发。</p>
 <p>这动静顿时闹得人仰马翻，外头一众人慌了神般喊着「保护小姐」，却没想到马儿受到惊吓，不管不顾地往山中横冲直撞。</p>
 <p>我与贺行洲被颠得根本无处着力。终于，马被什么东西绊倒——我跟贺行洲直接摔出车外。</p>
 <p>浑身又痛又麻。</p>
 <p>「妈的，就他们两个。」</p>
 <p>我听到人声，抬头看去，发现有十几个手举着火把的黑衣人正朝这边跑来。</p>
 <p>这到底是怎么了！</p>
 <p>书里根本没这段！</p>
 <p>「夫人，还能走吗？」贺行洲先爬起来，拉起我便跑。</p>
 <p>我欲哭无泪，怎么又要逃命！</p>
 <p>没跑多久，其中一个追兵就赶了上来，举刀就劈！</p>
 <p>我以为要死了，没想到贺行洲居然推了我一把，帮我挡下这一刀。</p>
 <p>虽看不见他伤得如何，想来是受伤不轻。</p>
 <p>「贺行洲，你怎么样！」</p>
 <p>他没回答，拽着我直接滚下山坡。</p>
 <p>四周本就昏暗，加之渐渐下起雨，对方一时失去了我们的踪迹。</p>
 <p>「我引开追兵，你先跑。」</p>
 <p>贺行洲低声在我耳边说。他气息不稳，似是在极力忍着伤痛。</p>
 <p>「不要，你又不会武功，别说这种话。」</p>
 <p>我又惊又怕，鼻子发酸：我只是想活命而已，怎么这么难。</p>
 <p>心里一半感激贺行洲，一半确实怕他死了我会受到惩罚，便抓住他的手：「我不想你死。</p>
 <p>「我们会没事的，你伤到哪了？」</p>
 <p>得知他是左肩受伤，我扯下一条发带摸索着给他包扎。</p>
 <p>这一摸，便是满手的濡湿滑腻，想来是血洇透了衣裳。</p>
 <p>我只是给他系了一道，聊胜于无。</p>
 <p>雨渐渐大了，我跟他摸索着到了一处大树根处，这树高大，树根勉强能藏一人。</p>
 <p>雨水冰凉让他靠着树干的那边，然后脱了外衫挡在他头上。</p>
 <p>「夫人……你现在走，我还能引开他们。」</p>
 <p>「别说话，我不会丢下你，就像你方才没甩掉我一样。」</p>
 <p>我说着，干脆堵在有风雨灌入的地方，给他挡着。</p>
 <p>他没再说什么。</p>
 <p>那伙人的声音间或从附近传来。</p>
 <p>贺行洲却突然问我，今日可是被四王爷设计了。</p>
 <p>我没好气地调侃他：「或许是他，或许是大姐。</p>
 <p>「怎么，夫君要给我出气？且不论四王爷，若是大姐害我，你舍得对付她？」</p>
 <p>贺行洲的沉默让我觉得无趣，干脆闭目养神，谁知就这么睡过去。</p>
 <p>半梦半醒间，听到有人说话，但我太困了，根本没听清。</p>
 <p>「夫人为何觉得……在这种时候还能睡得着。」</p>
 <p>贺行洲轻叹一声，伸手将江明芷往里推了推，他自己从洞里探出身。</p>
 <p>此时，面前的灌木丛忽然一动。</p>
 <p>一个黑衣人手举火把，与贺行洲正对上眼。</p>
 <p>黑衣人喜上心来，大喊：「在……」。</p>
 <p>但他刚张嘴，便仰面倒下。</p>
 <p>如果有旁人在场，就会看到一根金簪直飞箭般直插入黑衣人的口中，透骨而出。</p>
 <p>贺行洲不紧不慢地走过去，指尖运力，轻松将簪子拔出。</p>
 <p>他避开喷溅的血，用黑衣人的蒙面布将簪子擦干净。</p>
 <p>然后回到江明芷身边，俯身将金簪轻轻簪入她散乱的发髻中。</p>
 <p>「你若早些离开，也省得我辛苦作戏。」</p>
 <p>男人语气淡漠，仿若杀人如饮水一样简单平常。</p>
 <p>但这些，江明芷都不知道。</p>
 <p>她只梦到自己回到现代社会，把那个让她加班的秃头主管狠狠揍了一顿。</p>
 <p>于是她睡梦中，还带着一丝笑意。</p>
 <p>16</p>
 <p>右相府，江家。</p>
 <p>夜空中闪着几颗星芒。</p>
 <p>积雪尚存，反射灰蒙蒙的光。</p>
 <p>一朵烟花骤然在夜幕绽开，色彩绚丽。紧接着无数的烟花皆次第炸开，鞭炮齐鸣。</p>
 <p>已是小年夜。</p>
 <p>荷花池的假山处，一身着武士劲装的男子半跪，恭敬禀告。</p>
 <p>「少君，已查明凶徒与左相沈家有关。」</p>
 <p>半晌，没听到回应，男子大着胆子抬头看去。</p>
 <p>却见自家主子半披狐裘，手中把玩着……</p>
 <p>发带？</p>
 <p>贺行洲将那发带在手上缠紧，「嗯」了一声，却说：</p>
 <p>「沈家想抬自家嫡女当上王妃，当真肯下功夫。</p>
 <p>「那日在洛青府上，恐怕是沈家要江蕙失了清白。</p>
 <p>「如此急不可耐，想必宫里那位时日无多了。」</p>
 <p>半跪的男子喜道：「那少君举事岂不事半功倍。」</p>
 <p>「焉知不是那人铲除异己的手段，不必理会。」</p>
 <p>贺行洲说着，忽然挥挥手。</p>
 <p>那男子见状，身形如鬼魅般快速飞过高墙，不见踪影。</p>
 <p>贺行洲拢了拢身上的衣裳，面上的冷淡隐去，弯起唇角：「夫人。」</p>
 <p>我找到贺行洲时，他正在梅树下，笑得温柔。</p>
 <p>「你伤未痊愈，莫要吹了风。」</p>
 <p>我提着灯笼靠近，见他狐裘披风裹得严实，安心了些。</p>
 <p>「谢夫人关心，方才家宴上饮了些酒，出来透气。」</p>
 <p>他接过我手上的灯笼，我却听得眉头拧起：「你有伤还饮酒！」</p>
 <p>「堂哥他——」</p>
 <p>又是江方！</p>
 <p>我点点头：「我知道了，过几日让他来给你赔罪。」</p>
 <p>贺行洲又笑：「夫人真好，只是莫要因我与大伯他们院里起了龃龉。」</p>
 <p>他说着，又问我怎么没跟府上的女眷一块打叶子牌。</p>
 <p>我觉得他应该是想问江蕙的事，拐着弯呢，</p>
 <p>「你若想与大姐说上两句话，直接去就是，何必在我这打探她的消息。」</p>
 <p>因着江蕙推波助澜，险害得我被四王爷欺辱，如今我已不耐与她往来。</p>
 <p>我话音刚落，贺行洲就连连咳嗽起来。</p>
 <p>他惯会示弱，此刻不知是装的还是怎么，竟是脸色苍白，嗫嚅道：「是我不好，又惹夫人生气。」</p>
 <p>我一时语塞，念及他是为我才受重伤，便过去扶着他，软声道歉。</p>
 <p>「抱歉，语气不好，外头冷我们赶紧回去。」</p>
 <p>自那日我与贺行洲在归途遇险，到如今已有两日。</p>
 <p>他舍身挡刀，我再不好跟原主一样对他非打即骂。</p>
 <p>事实上，我也不喜虐待人，既然有理由善待贺行洲，我就顺其自然了。</p>
 <p>我的想法也简单，现在优待贺行洲，倘若我死遁之法失败，他应该也能给我个痛快，不至于折磨我。</p>
 <p>当然，能饶我一命最好。</p>
 <p>17</p>
 <p>小年后，除夕就近了。</p>
 <p>阖府上下无不在准备新年之事。</p>
 <p>这日我跟灿儿从外头的钱庄拿了银票回来。</p>
 <p>一下子提出太多银钱会被盯上，所以我打算一点一点转移银子。</p>
 <p>有了银子，我还需要再买个身份，准备落脚点，策划死遁事宜......</p>
 <p>还得有些时日才能离开。</p>
 <p>偶然得知贺行洲喜欢吃栗子糕，顺便给他买了点。</p>
 <p>这也算不上讨好，还是承他救命之情。</p>
 <p>想起那日的遭遇，我还有些两股战战。</p>
 <p>当时我睡过去，之后王府的得知消息派人来寻，又将我们送回江家。</p>
 <p>直到有了光，我才看到贺行洲左肩处那骇人的伤口，拇指粗的裂口，血几乎浸透他半副身体。</p>
 <p>好在没伤到筋骨。</p>
 <p>到府上，先去松涛阁，却得知贺行洲嫌闷，到后院散步去。</p>
 <p>我在阁中等他。</p>
 <p>阁中有一排排书架，我随意挑本书，坐在后面看。</p>
 <p>也不知过了多久，有人进屋。</p>
 <p>我刚要走出去，却听江蕙的声音：</p>
 <p>「妹妹当真狠心，你有伤在身，她还如此苛待。」</p>
 <p>我满头问号，不知道哪儿又让江蕙不满了。</p>
 <p>「你如此重伤，她居然连补品都不舍给你，每日饮食寡淡。</p>
 <p>「这是我熬的血燕，你尝尝。」</p>
 <p>这女人是真烦。</p>
 <p>贺行洲也不是什么好东西，想必他被江蕙如此关怀，乐坏了。</p>
 <p>我心中不忿，却听贺行洲的声音淡淡的。</p>
 <p>「谢过大姐，不过这些阿芷如今不曾苛待我，这话她听了恐怕不喜。</p>
 <p>「我不会哄人，最怕阿芷不高兴。大姐还是回吧。」</p>
 <p>我惊了，这是什么展开？</p>
 <p>我从书册的缝隙往外看，勉强能看到江蕙涨红着脸，绞着帕子。</p>
 <p>她眼圈红了：「行洲，我是心疼你。</p>
 <p>「倘若不是五王爷求娶，如今我才是你的妻。」</p>
 <p>她泫然欲泣，贺行洲却好似根木头：「于我而言，你是我妻姐。」</p>
 <p>这话说完，江蕙终于挤出一滴泪来：「你还是怨我，却不知这世道对女子多严苛，父母之命，我焉能说半个不字。</p>
 <p>「妹妹向来顽劣，又恋慕五王爷，怎么会真心待你，若你遇到困难，便来找我。」</p>
 <p>她把我好好贬低了一番，才施施然离去。</p>
 <p>啧，江蕙今日算是热脸贴了冷屁股。</p>
 <p>江蕙八成是听说不久前学宫的夫子夸赞贺行洲的策论写得好，才巴巴地跑来大献殷勤。</p>
 <p>毕竟贺行洲若是考中，身份可谓一步登天。</p>
 <p>她一边是五王妃，一边想当状元郎的白月光，美不死她。</p>
 <p>倒是贺行洲的反应出乎意料，居然如此冷淡。</p>
 <p>正想着，忽听到贺行洲含笑道：「夫人，人都走了，出来吧。」</p>
 <p>我大为窘迫，忙道：「我可不是偷听，我来送栗子糕。</p>
 <p>「哈，你知道我在，刚才的话是故意说给我听的。」</p>
 <p>我好似抓到他的错漏，掩饰自己的尴尬。</p>
 <p>贺行洲没有反驳。</p>
 <p>「是故意的。」</p>
 <p>「那还不去哄哄大姐。」</p>
 <p>「我不过是回答夫人那晚的问题，我对她并无旁的心思。倘若她对夫人不利，我也会视她为仇敌。」</p>
 <p>18</p>
 <p>贺行洲的话让我意外。</p>
 <p>难道，他并不是为了江蕙才举兵造反？</p>
 <p>说实话，那本书我看得断断续续，甚至连结局都没看到。</p>
 <p>不过这些都不妨碍我策划着离开。</p>
 <p>原身是个艳丽的美人，可之前为了讨五王爷喜欢，一切都仿照江蕙。</p>
 <p>江蕙身上有股兰花香，她也要有。</p>
 <p>江蕙爱穿素雅的衣裳，她也打扮得清雅。</p>
 <p>我来这有小半月了，发现无人察觉到我有什么不妥，干脆随自己心意来。</p>
 <p>也不知是不是穿书的原因，我原本的长相和江明芷差不多，身形也是一样的丰润，而腰肢纤细。</p>
 <p>前世我可是个小明星，最爱热烈张扬的事物。</p>
 <p>所以我才不要什么兰花香和素雅的衣裳。</p>
 <p>出门借着置办胭脂水粉的由头，再次去钱庄拿钱。</p>
 <p>这次贺行洲随我一起，不过他是去买书。</p>
 <p>在街上分开时，我与贺行洲约好之后在马车汇合。</p>
 <p>拿了钱，我还真就去水粉铺看了一圈。</p>
 <p>我想的是，离开后我纵然有钱，耐不住坐吃山空，不如找个营生。</p>
 <p>恰好我对香料什么的比较了解，以后开什么熏香和胭脂铺还是可以的。</p>
 <p>这就是来看看行情。</p>
 <p>这家胭脂铺是京中最大的，贵女们都爱来此挑选。</p>
 <p>我在二楼隔间选完要的东西，才要下楼，不想却正碰到四王洛晔。</p>
 <p>他见了我，也是一愣，继而喜上眉梢：「江女郎，又见面了。」</p>
 <p>丫鬟侍从都在店外，我身边只有灿儿，故而往后退了一步与他拉开距离。</p>
 <p>「见过王爷。」</p>
 <p>「可有什么瞧中的，本王送你。」</p>
 <p>洛晔反而上前一步，脑袋往我这凑了凑：</p>
 <p>「你好香啊。用的什么胭脂？」</p>
 <p>伸手就要抓我的手，我一让，他只抓住手帕。</p>
 <p>他将帕子拿在手上，放在鼻端嗅了嗅。</p>
 <p>那神态，令人作呕。</p>
 <p>「四王爷放尊重些。」</p>
 <p>我连那帕子也不想要了，转身欲走，想了想一把夺回。</p>
 <p>洛晔却叫住我：「本王可比五弟懂情趣，不若跟了本王。你那中看不中用的夫婿，怕是难让你尽欢吧。」</p>
 <p>下流。</p>
 <p>一个皇室子弟如此做派，庆国之腐败淫奢可见一斑。</p>
 <p>我瞪了他一眼，上下打量他：「也比某些人既不中看又不中用的好。」</p>
 <p>洛晔竟不生气：「利嘴一张，有趣。」</p>
 <p>神经病。</p>
 <p>我一刻不想多留，快步下楼。</p>
 <p>贺行洲正好来此，我二人一同进车。</p>
 <p>「回家去烧了。」我将手帕递给灿儿，想起方才洛晔打量的目光就浑身不自在。</p>
 <p>贺行洲目光在那手帕上扫过：「怎么，夫人不喜欢这颜色？」</p>
 <p>「哪里，还不是——」</p>
 <p>「灿儿，回家。」我没让灿儿说下去，毕竟贺行洲现在无权无势的，即便知道也没法帮我出头。</p>
 <p>等会，我哪来的自信觉得他会帮我出头。</p>
 <p>八成我也疯了。</p>
 <p>贺行洲没再问什么，他一向比较知趣。</p>
 <p>19</p>
 <p>庆国风俗，新年前需去庙里上一炷香。</p>
 <p>次日。</p>
 <p>江老太太带我与家中小辈来到鹿鸣寺。</p>
 <p>寺庙中僧侣诵经，香客众多。</p>
 <p>一到寺中，江蕙跟老太太耳语两句，便朝着寺院客堂那边去了。</p>
 <p>想来是五王爷洛青与她在此幽会。</p>
 <p>我不过多看了一眼，江老太太便虎着脸警告我：「莫要顽劣，坏了你阿姐的亲事。行洲那孩子来年要应试，你便去为他上香祈愿。」</p>
 <p>她虽说虎着脸，语气倒还温和。</p>
 <p>我应声，同贺行洲一起去殿中上香。</p>
 <p>跪于蒲团上，双手合十。</p>
 <p>我想，贺行洲文采斐然，必定高中，我便求神佛佑他平安。</p>
 <p>他平安，起码我走之前不会有危险。</p>
 <p>想起这，我扭头看了看贺行洲，发现他已起身将香插进炉中。</p>
 <p>我忙也插香进去，伸手接过小沙弥递来的红签纸，在纸上写下：</p>
 <p>「祈君平安，欢喜无虞。」</p>
 <p>之后小沙弥会将纸签拿走，挂到院中的百年老树上。</p>
 <p>我写完，贺行洲在另一边也已写完。</p>
 <p>他冲我浅浅一笑，眉目舒朗，十分清隽。</p>
 <p>「夫人可要去客堂歇一会？」</p>
 <p>貌似遇险后，他爱笑了许多。</p>
 <p>我又觉得自己荒唐：他言行不从心，最是难揣测，不要被迷惑。</p>
 <p>心思这么一转，我已开口回道：「嗯，灿儿陪我去就好，夫君自便。」</p>
 <p>贺行洲便目送江明芷离开，直到看不见身影。</p>
 <p>他则收了脸上的笑意，走到院中那棵足有百年的大树边。</p>
 <p>树旁挂红纸签的小沙弥见有人来，道了声佛号。</p>
 <p>「阿弥陀佛。少君，事已办成，想必过几日就会有结果。」</p>
 <p>小沙弥手上动作不停，却用仅二人能听到的声音说话。</p>
 <p>贺行洲点点头，伸手拿起江明芷写的那张纸签。</p>
 <p>八个字墨迹还未干透，字迹不像姑娘家娟秀，反透出骨力遒劲，气概凛然。</p>
 <p>「果然不是她。」</p>
 <p>江明芷本人的字，他知道的，说得好听是娟秀，其实十分普通。</p>
 <p>「平安……」念出上头的字，唇角一勾，「字倒是不俗。」</p>
 <p>他哪知道现在的「江明芷」酷爱临摹颜公字帖，故而才有的这一手好字。</p>
 <p>「挂上去吧。」他将纸签还回去。</p>
 <p>小沙弥依言去做，口中继续道：「少君接下来还有何吩咐？」</p>
 <p>「不急，等四王洛晔倒了霉再说。派些人手在江明芷身边。」</p>
 <p>「是，吾等必定保护好少女君。」</p>
 <p>小沙弥无有不应，看起来对贺行洲十分信服。</p>
 <p>贺行洲则抬手拂过那张纸签，语气淡淡：「不要妄自揣测我的心思，下去吧。」</p>
 <p>20</p>
 <p>贺行洲来到寺院的客房，便瞧见江方赔着笑脸冲他喊了一声：「妹夫。」</p>
 <p>我让贺行洲坐下，一手抵在桌案上放着的一叠银票上。</p>
 <p>「堂哥，记着方才我说的。想拿银子，就莫要推三阻四了。」</p>
 <p>贺行洲显然不知发生了什么，扭头看过来，满眼的疑惑。</p>
 <p>江方脸憋得通红，慢慢吞吞走到贺行洲跟前，作揖：「妹夫，往日是我不好，多有得罪。」</p>
 <p>贺行洲不知发生什么，也就没应声。</p>
 <p>我屈指敲了敲桌子，对江方道：「心再诚些。」</p>
 <p>江方身子弓得更厉害了，几乎一揖到底：「请妹夫饶恕则个。」</p>
 <p>贺行洲压着唇角的笑意，瞧了我一眼，并没有说什么。</p>
 <p>江方维持那个姿势，略胖的身体有些吃不消。</p>
 <p>他快速抬头看了眼贺行洲，又瞧瞧我，我便抽出两张百两银票拍在江方跟前。</p>
 <p>「如此，堂哥只能拿到二百两。」</p>
 <p>江方看到银子眼中一亮，旋即竟然「扑通」一声跪下。</p>
 <p>「妹夫原谅我吧，原谅我——」</p>
 <p>说着头就跟不要钱似的往地上磕了好几下。</p>
 <p>我听到贺行洲轻笑了一声，他似是无可奈何般摇了摇头，终于开口。</p>
 <p>「堂哥言重了，无事的。」</p>
 <p>行，这算是消气。</p>
 <p>我让江方起来，又拿了五百两给他。</p>
 <p>「这些够你还赌债的，剩下的喝茶去。」</p>
 <p>「诶！」江方拿到钱就眉飞色舞，连膝盖上的尘土都没拍干净，一溜烟便跑了。</p>
 <p>贺行洲面上始终挂着淡淡的笑容，轻轻浅浅，书卷气十足。</p>
 <p>「夫人这是，给为夫出气？」</p>
 <p>「不然呢？」我喝了口茶水，「我让赌庄的人做了局，他输了整整七八百两的银子，走投无路自然是我让他干嘛就干嘛。你若是有兴趣，喊他给你扮花魁唱小曲亦无不可。」</p>
 <p>贺行洲眼中笑意更甚：「花这样多的银子，只为出气？」</p>
 <p>「是，你高兴就好。差不多该回家了。」</p>
 <p>「好，我们回家。」</p>
 <p>想来贺行洲是真高兴，走在我身侧，与我一同找祖母他们。</p>
 <p>又下雪了，他接过灿儿的伞，替我撑着。</p>
 <p>「夫人许的什么愿？」</p>
 <p>少见地与我聊起天来。</p>
 <p>「自然是盼你高中，然后做官给我银子花。对了，这些银钱待你会试之后，回衢州收回财产，可都要还给我的。」</p>
 <p>贺行洲将伞往我这倾斜，颔首道：「自然，家中一切合该交由夫人。」</p>
 <p>「可若 我不中怎么办？」</p>
 <p>「那就，欠着吧，算你欠我一个人情。」</p>
 <p>欠了我的钱，到时候可不能再要我的命。</p>
 <p>我心里这么想着，贺行洲含笑的声音就从头顶传来：「好。」</p>
 <p>诶，这可是你说的！</p>
 <p>我顿时笑起来，伸手勾他的小拇指道：「拉钩，说话不算话的，遭焚心之苦。」</p>
 <p>他个子比我高上许多，彼时俯身望过来，星眸倒映着满地银白雪色，还有身穿红衣的我。</p>
 <p>他薄唇轻启：「一言为定。」</p>
 <p>21</p>
 <p>有了贺行洲的承诺，是不是代表我不用走？</p>
 <p>不行，即便贺行洲不杀我，江蕙也会暗中耍手段，在江家并不自在。</p>
 <p>再者，我并不相信贺行洲能一下子就对之前的事情释怀。他这么说，无非是想安稳生活，等他羽翼渐丰，必定会一一报复回来。</p>
 <p>我还是得走。</p>
 <p>快过年时还发生了一桩大事，说是在四王爷家搜到了太子才能穿的礼服和帽冠。</p>
 <p>这事非同一般，皇帝震怒之下，竟差点将洛晔贬为庶人。</p>
 <p>庆国皇室里也不太平，看似有太子，其实众臣子更推崇五王爷洛青。</p>
 <p>皇帝本就怕太子位子有人觊觎，结果四王爷自己送上门，可不是找死。</p>
 <p>算他倒霉，我听到消息乐得多吃了碗饭。</p>
 <p>新年便在声声炮竹中来到。</p>
 <p>大年初一，贺行洲收到来自衢州的信件。</p>
 <p>说是既然他已在京城中，老家那边就不再为他准备考试的一应事物。</p>
 <p>他把信给我看时，我还挺惊讶：什么时候我跟他关系这么好了。</p>
 <p>他还挺会做戏。</p>
 <p>「你那边的亲戚倒真是铁公鸡一个。」我合上信件：「安心好了，一切有我。」</p>
 <p>这话我说得也有几分真心，觉得与他有几分同病相怜。</p>
 <p>贺行洲的身世说起来，很是曲折。</p>
 <p>他父亲本是庆国的威武大将军，后来被污蔑有造反之心，皇帝惊怒之下，让人血洗京中的将军府。</p>
 <p>那时贺行洲正随母在衢州老家探亲。</p>
 <p>原本是贺家这罪要夷三族，谁料诛杀的圣旨刚到衢州，就有证据说明威武将军被污蔑。</p>
 <p>贺行洲的母亲受不住打击，悬梁自缢，从此八岁的贺行洲便留在了衢州。</p>
 <p>一开始那边的亲戚还算善待他，可到后来，对他愈加不耐烦。</p>
 <p>别说缺衣少食，打骂也是常有的事。</p>
 <p>甚至有一次大火，贺行洲险些命丧其中。</p>
 <p>这些事也就养成了贺行洲表面温润，内里狠戾的性子。</p>
 <p>两个月前，他带着信物来京中找到江家。</p>
 <p>江明芷的父亲官至右相，若悔亲，恐怕有人弹劾他德行不端，为清流不耻，所以才认了这门亲事。</p>
 <p>贺行洲之后便住在江府的松涛阁，直到一月前与江明芷完婚。</p>
 <p>原本成家后贺行洲是能拿走他父母亲遗产的，然而那边说他虽然成家但还没立业，又是入赘，怕贺家财物被江家吞了。</p>
 <p>真要打官司也不是拿不回来，可那样江丞相又怕被别人说是贪财才认的亲事。</p>
 <p>这才约定好，等贺行洲进士及第再说。</p>
 <p>所以贺行洲的一切开销都是江家的，后来变成江明芷的。</p>
 <p>我托腮想回想着书中的情节，有些怅然：</p>
 <p>我在现实世界的父母也早亡，后我被托付给大伯家。</p>
 <p>当时年纪小，对父母遗产了解得不是很清楚，经常被大伯一家言语辱骂。</p>
 <p>他们说养我劳心劳力还要贴钱，我甚至不敢多吃一碗饭。</p>
 <p>后来才知道，我父母遗产起码七位数，政府每月还会给「孤儿补助」，都被大伯他们吞了。</p>
 <p>我长大后，脸长得还可以，成了演员就疯狂拍戏赚钱，生怕哪一天又吃不饱穿不暖。</p>
 <p>以至于年纪轻轻就因太过劳累猝死。</p>
 <p>前世已过，如今我可要好好享受生活。</p>
 <p>想到这里，我抬头看贺行洲，发现他正伏案画着什么。</p>
 <p>走过去一瞧，画卷上，一女子托腮垂目，正在思考。</p>
 <p>她梳着单螺髻，一支蝴蝶步摇展翅欲飞。垂下三串珍珠却也没有女子肤色白皙柔润。</p>
 <p>粉面桃腮，红唇微抿——</p>
 <p>这，分明就是我啊。</p>
 <p>贺行洲搁下笔，见我一脸讶色，便道：「夫人貌美，未画出十分之一。」</p>
 <p>不得不说，他认真看着你，瑞凤眼眸光流转，笑容满面的，确实养眼。</p>
 <p>我心怦然一跳，赶紧暗示自己：想勾引我，没门。</p>
 <p>于是我反而瞪他一眼：「知道就好。」</p>
 <p>（贺行洲：夫人好凶，我委屈！）</p>
 <p>22</p>
 <p>新年无非到各家拜年，无甚有趣。</p>
 <p>不过我趁着出门的机会结识了一位做酒店生意的娘子，西域来的，名唤「古赞丽」</p>
 <p>说起来，书里还有她的剧情，她通过自己的关系给江蕙卖过假身份。</p>
 <p>我要想离开江家，在外也得要一个身份。</p>
 <p>但我不急，故而只说想和她合作，默了几份菜谱给她。</p>
 <p>为了弥补小时候的自己，我长大后很大一部分花销都用在吃与用上，所以对菜谱饮食了解较多。</p>
 <p>时间过得这样快。</p>
 <p>这日是元宵节。</p>
 <p>闲来无事，鼓捣了一份玫瑰馅的元宵。</p>
 <p>灿儿尝过后大呼美味，并怂恿我给贺行洲送去点。</p>
 <p>反正有剩的，我便给贺行洲送去。</p>
 <p>松涛阁偏僻较冷，我让他以后都在我院里读书写字。</p>
 <p>贺行洲吃了元宵，自然是夸赞。</p>
 <p>虽然知道他可能只是做样子，但被认可心里还是高兴。</p>
 <p>之后贺行洲看书，我也坐在他书案边看书，偶尔有不懂的问他，也能及时解惑。</p>
 <p>就这么地，二人气氛融洽，我竟然就在贺行洲身边睡着了。</p>
 <p>我醒来时，外头已经黑了。</p>
 <p>渴！</p>
 <p>那种难耐的渴意又一次袭来。</p>
 <p>我不知道自己是怎么了，赶紧倒了一盏茶喝，然而还是口干舌燥。</p>
 <p>难道我又中药了？</p>
 <p>不可能啊，我今天就接触了灿儿和贺行洲——抬头看贺行洲坐着的地方，他们都不在这。</p>
 <p>好热！</p>
 <p>屋子里燃烧的地龙好热！</p>
 <p>后背几乎汗水淋漓。</p>
 <p>心想着贺行洲反正不在这，我干脆扯开腰带。</p>
 <p>任由衣衫滑落，仅着里衣，大步往房间里用帘子隔开的浴房跑。</p>
 <p>浴房里一般都备着一桶冷水，泡在冷水里想必会好受些。</p>
 <p>药性一上来，身体又开始发软，头也晕。</p>
 <p>跑没两步差点被高高的铜制烛台绊倒。</p>
 <p>浴房燃着烛火，我听到「哗啦」水声。</p>
 <p>但因为药性作用，反应慢了，等意识到里面有人时，我已经掀开垂下的纱幔摔了进去。</p>
 <p>这次没人接住我，我直接趴到浴桶边，跟里面半个身子浸在水里的贺行洲抱个正着。</p>
 <p>男子带着淡淡墨香的气息拂面而来。</p>
 <p>嗯，好紧实的肌理，他确实白——</p>
 <p>不对，现在是想这些的时候吗？</p>
 <p>我手也不知摸的他哪里，吓得要立刻远离他。</p>
 <p>但我忘了，正是因为撑着他才保持的平衡，一松手，我脚下一滑，直接头朝下栽进浴桶里。</p>
 <p>贺行洲也是被我弄得莫名，这一切又发生得很快，等他把我从水里捞起来，我已经死死抱住他的腰。</p>
 <p>这一抱，舒缓我的难受。</p>
 <p>药力促使我攀上他的脖子，腿却还水里圈着他的腰，像蛇妖似的缠着他不放。</p>
 <p>努力睁眼看他，贺行洲墨发湿淋淋从肩膀垂下，水滴滴答答顺着他玉色的光滑胸膛滑落直浴桶的水中。</p>
 <p>他的睫毛也是湿的，眸中氤氲着浴房的水汽，却没什么情欲。</p>
 <p>这便更让人想狠狠亵玩。</p>
 <p>好叫我知道，清冷的郎君，是否也会在爱欲中沉沦。</p>
 <p>23</p>
 <p>要死，受药物影响太严重，满脑子黄色废料。</p>
 <p>手已经不受控制在对方锁骨处游移。</p>
 <p>为避免做出格的事，我赶紧狠狠咬住舌尖。</p>
 <p>哪知道贺行洲忽然伸手过来，虎口卡在我唇齿之间，被我结结实实咬了一口。</p>
 <p>「当心伤着自己。」</p>
 <p>他忍痛没抽回手，反问我方才可有磕伤。</p>
 <p>我心虚：「我——」</p>
 <p>他比我想的要聪明，立刻明白我是怎么了。</p>
 <p>「上次的毒没有解干净。稍等，我去给你拿解毒丸。」</p>
 <p>但我，我根本放不开他，甚至食髓知味般，想……想再咬他一口。</p>
 <p>贺行洲无可奈何，好在他腿长，直接抱着我走出浴桶。</p>
 <p>我赶紧闭上眼睛生怕看到什么奇怪的东西。</p>
 <p>但这次吃了解毒丸效果并不很好。</p>
 <p>我强撑着自己换了干衣裳后，就赶紧爬到床上。</p>
 <p>贺行洲又喂我吃了一颗解毒丸，见我仍是面颊驼红，沉吟道：「这药应该是『尽欢』，先是隔一月发作一次，再隔两月发作一次，共分三次，一次比一次难耐。」</p>
 <p>我哪还能专心听他讲话，眼睛不受控制地看向他衣襟处露出的肌肤，脑子里全是方才触碰上去的感觉。</p>
 <p>手感很好，并且贴着是真解热。</p>
 <p>「你，你把我绑起来吧。」</p>
 <p>我怕自己又巴巴地黏上去，怪不好意思的。</p>
 <p>万一把他惹毛了，以后肯定要剁掉我爪子。</p>
 <p>贺行洲哭笑不得，索性也躺下来，侧身看着我：「夫人贴着我会好受些。」</p>
 <p>「这，这可是你自己说的。」</p>
 <p>我难受得要死，闻言也不再推脱，抓着他的手贴着面颊。</p>
 <p>后面越靠越近，干脆放弃挣扎，抱紧他。</p>
 <p>「你放心，我不对你做什么！」我保证。</p>
 <p>却听贺行洲又是一笑：「夫人就不怕我趁人之危？」</p>
 <p>我头埋在他衣襟，声音瓮声瓮气：「我知道你。你自有傲骨，不屑做这种事情。」</p>
 <p>贺行洲愣了愣，过了许久才问：「你如何知道？」</p>
 <p>不过江明芷没有回答，因为她已经熟睡过去。</p>
 <p>女郎的呼吸绵长，贺行洲无声一笑，实在不明白江明芷怎么做到说睡就睡。</p>
 <p>二人靠得很近，女郎身上那股带着丝丝甜味的暖香充盈鼻端。</p>
 <p>像什么呢，贺行洲忽然觉得这丝甜香气类似熟了的桃子。</p>
 <p>熟得恰到好处，否则就要腻人。</p>
 <p>变了个人，用的香也换了。</p>
 <p>贺行洲在衢州老家的几个女性亲戚皆爱将衣裳熏得透香，顶着一张张装扮精致的脸，却做尽恶毒之事。</p>
 <p>故而他向来不喜欢女子身上的脂粉味。</p>
 <p>不过今日，他觉得还算可以接受，起码这个江明芷衣衫发梢上带出的桃香气，不那么令人讨厌。</p>
 <p>又过了好一会，他放轻动作，抽回江明芷枕着的那条胳膊。</p>
 <p>已经有些发麻了。</p>
 <p>披衣走到屋外。</p>
 <p>长廊迂回，灯笼在寒风里左摇右摆。</p>
 <p>「出来吧。」</p>
 <p>他话音刚落，立刻有个黑衣男子不知从何处出现，对他行礼。</p>
 <p>「见过少君。六王已向皇帝自荐前去剿寇。」</p>
 <p>「做得不错，那便按照计划行事，务必让他大获全胜。」</p>
 <p>24</p>
 <p>再次去古赞丽的酒楼，是十日后。</p>
 <p>她见了我喜气洋洋的，上来就要给我一大包银子。</p>
 <p>说照菜方做出来的菜肴客人都很喜欢，想在我这多买几份。</p>
 <p>我借机提出合伙，她表示同意。</p>
 <p>合伙做生意也不是最终目的，我想着等时机成熟，让她用自己的人手帮我在别的地方开铺子。</p>
 <p>等两三家铺子开张，我确保有收入，在外有房产，还有了新身份后，再行脱身。</p>
 <p>虽说已经立了春，但春寒料峭，仍是冷的。</p>
 <p>大概还有一月贺行洲便要参加春闱考试。</p>
 <p>据说考场更冷，众考生的家人都会为他们准备厚一点的衣裳。</p>
 <p>考试用具，买就是了，我又不差钱。</p>
 <p>这日天气晴好，冰雪消融。</p>
 <p>我在亭中调香，贺行洲则在一旁下棋，倒是谁也不打扰谁。</p>
 <p>偶一抬头，贺行洲便会似有所觉般看我一眼，有时也会搁下手中棋子，倒一盏茶给我。</p>
 <p>这感觉，倒真像是寻常的恩爱夫妻。</p>
 <p>我被自己的想法吓一跳，暗暗掐自己：叫你恋爱脑，看上贺行洲，不要命啦。</p>
 <p>正想着，忽听一阵环佩叮当——江蕙来了。</p>
 <p>「妹妹，斟茶这种事怎好叫妹夫来做？你也太爱支使他了。」</p>
 <p>不是，小绿茶，又显着你了是吧？</p>
 <p>我拧眉就要反驳他，贺行洲先开口道：「是我自愿。不过即便是阿芷使唤我，也不出格，大姐不应如此说。」</p>
 <p>江蕙脸上一僵：「是我不好，总害怕小妹顽劣，让你们夫妻不睦。妹妹，你不会怪我吧？」</p>
 <p>她一双翦水秋瞳泛着泪光。</p>
 <p>我嘴一咧：「我怪，我偏怪你，怎么你还要给我磕一个不成？」</p>
 <p>江蕙愕然瞪圆了眼睛，我却听旁边贺行洲没忍住笑出声。</p>
 <p>他很快收敛了笑意，冲我眨了眨眼睛。</p>
 <p>「我……」江蕙绷不住了，「我知春闱将至，特意给家里的兄弟都做了一双护膝，这是给妹夫的，妹妹既然不欢迎我，送了东西我便走了。」</p>
 <p>说完她就洒泪离开。</p>
 <p>我低头去看江蕙送来的护膝，呵，上好的羊羔绒里子，穿着便不会怕考试时冻膝盖。</p>
 <p>撇撇嘴，把护膝丢给贺行洲：「既然是给你的，收着吧。」</p>
 <p>接着一整日没理他。</p>
 <p>晚间，贺行洲一般都会看书到很晚，但今夜却意外早。</p>
 <p>我趴在床上，手肘撑着床，翻看新买的话本子，忽然觉得旁边一陷：贺行洲撩开床帘坐了上来。</p>
 <p>我不理他，将摊开的话本子翻了两页，却听贺行洲唤我。</p>
 <p>「夫人。」</p>
 <p>语调很轻。</p>
 <p>扭头看他，郎君松了发冠，青丝流泻，比往日更多了一丝慵懒。</p>
 <p>「我已将东西还回去，我与大姐确实无往来，夫人……」</p>
 <p>最后那声夫人，叫得又轻又软，好似猫儿轻轻蹭了蹭你似的。</p>
 <p>我蓦地红了脸：「没有就没有嘛，真是的，我管你呢。」</p>
 <p>没想到贺行洲平日里看起来冷淡甚至无趣，居然还有这么柔软的时候。</p>
 <p>我压下弯起的唇角，盯着书上的字，却一句也没看进去。</p>
 <p>贺行洲也学我。</p>
 <p>他趴在床上，头半埋进锦被之中，露出姣好流畅下颌线，以及脖子下若隐若现的锁骨。</p>
 <p>偏头瞧他一眼，正对上他清亮的眼眸。</p>
 <p>他长得好看，眉眼又生得如此绝艳。</p>
 <p>我好似头一次见他，心里着实惊艳了一把：十九岁的翩翩少年郎，嬉笑怒骂，皆是好风光。</p>
 <p>不过他平日里总是木着一张脸，可惜了。</p>
 <p>「夫人在看什么？」</p>
 <p>「看你好看，不行啊。」</p>
 <p>他一愣，旋即眸中绽开笑意：「甚少有人夸赞我容貌，夫人喜欢就好。」</p>
 <p>我干脆把书一抛，枕着自己手臂与他聊天：「真的无人夸过？」</p>
 <p>「嗯，衢州老家几位长辈都言我面相不好，上克双亲，不吉。或说我短命之相，从无人谈及容貌。后来险些葬身火海，我就未曾踏出家门一步，见不到外人。」</p>
 <p>我腹诽：「你那帮倒霉亲戚还能盼着你点好，快别信那些了。」</p>
 <p>嘴上便说：「吉祥与否岂是人能断定的，待你衣锦还乡，好好打他们的脸。」</p>
 <p>「打脸？毕竟是长辈，这样不妥。」</p>
 <p>得，有代沟了不是。</p>
 <p>我也没解释，转而道：「我来，你别管。」</p>
 <p>后面又与贺行洲聊了许多，例如他身体不好总是咳嗽，是因为火灾时吸入许多烟尘，从此身体就败了。</p>
 <p>再比如他随身带的解毒丸是他母亲留给他的，也曾救过几次他的命。</p>
 <p>……</p>
 <p>我渐渐睡着了，似乎有人给我盖上被子。</p>
 <p>贺行洲帮江明芷把被子掖好，看着她睡得毫无知觉，缓缓道：「打骂如何能抵消他们的罪责，唯有一死。」</p>
 <p>他的神情温柔，好似说的不是夺人性命，而是在吟风弄月，诉闺房情事。</p>
 <p>25</p>
 <p>贺行洲考试那天，我送上自己做的护膝。</p>
 <p>「敢说丑你就死定了。」我见他要笑，威胁道。</p>
 <p>贺行洲忙说不敢，好好地将我护膝收起来。</p>
 <p>会试后还需一月方才能得知结果。</p>
 <p>来京赶考的学子一时竟都有了时间聚会，故而城中随处可见他们谈诗论词，以酒会友。</p>
 <p>五王爷洛青忽然来府上访，说是不日有个小宴，想邀贺行洲也去。</p>
 <p>当然，他来的主要目的还是见江蕙。</p>
 <p>只不过我没想到，他临走还单独找我说话。</p>
 <p>言辞不乏对贺行洲的欣赏，以及让我安分守己，不要再针对江蕙。</p>
 <p>「二小姐的心意我已知晓，但本王心仪你阿姊，倘若你再因此为难她，本王恐怕要枉顾往日的情分。」</p>
 <p>我被他说得莫名其妙 ，手中突然被塞进来一方丝帕。</p>
 <p>「此物也归还与你，以后莫要再送。」</p>
 <p>他说罢决然离去，连给我辩白的机会都没留。</p>
 <p>扪心自问，我自从穿越过来，都没多瞧洛青一眼，送手帕又从何谈起。</p>
 <p>这丝帕上还写有一行小字：「山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。」</p>
 <p>偏偏此时江蕙领着贺行洲来了，开口就说：「阿芷，你可是惹五殿下不高兴了。」</p>
 <p>她说着盯着我手中帕子，幽怨道：「妹妹，你这般行事，叫妹夫如何自处，又让我……」</p>
 <p>她意有所指，竟然掩面而泣。</p>
 <p>江蕙身边还带着连三个嬷嬷还有丫鬟，闻言都以为我还要勾搭五王爷，皆对我露出鄙夷的神色。</p>
 <p>想必江蕙也想好了待会把这个不实消息传得全城皆知，让我背上「勾搭姐夫」的罪名。</p>
 <p>然后她再为我说话，既衬得她大方得体，又显得我浪荡。</p>
 <p>若我名声不堪，贺行洲厌恶我不说，江父恐怕会抹去江明芷生母的名分。</p>
 <p>江蕙自诩高贵，怎么肯让一个庶女一跃成了嫡次女。</p>
 <p>我并不在乎这些人的看法，但原身在乎的东西还是需要维护的。</p>
 <p>一直不发一言的贺行洲忽然道：「这并非夫人字迹，想来是有什么误会。」</p>
 <p>他伸手过来拿过我手中丝帕，展开看了看：「夫人不喜欢红帕子，屋里的都叫人毁了去，院里都有人证。又怎会拿这个送五殿下。</p>
 <p>「或许是家里有贼，受了谁的蛊惑要离间你们姐妹。大姐管家，此事千万要妥善处理，勿要让殿下对江家有了误会。」</p>
 <p>贺行洲三言两语把我摘了出来，却意指江蕙不会管家，才导致五殿下不悦。</p>
 <p>或许是因为计划失败，或许是因为贺行洲再次为我说话，江蕙没能接着演下去。</p>
 <p>她走时，贺行洲补刀道：「大姐往后还请查明了再做决断。」</p>
 <p>江蕙跑得更快了。</p>
 <p>我几乎笑出声来，走过去拍拍他肩膀：「喂，你还挺不错，鉴茶一流。」</p>
 <p>说完我心里却起疑：那为何书里贺行洲就没看出来江蕙的真面目？</p>
 <p>贺行洲垂眸看我，疑惑道：「鉴茶？」</p>
 <p>算了，又是代沟。</p>
 <p>是夜，那个黑衣人再次来访又离开。</p>
 <p>倘若江明芷知晓黑衣人此番的任务，一定会大吃一惊。</p>
 <p>……</p>
 <p>没过两天，江蕙就「查明」了真相，说是府上一个曾被我罚的丫鬟捣鬼，偷了我的帕子，仿照我以前的字迹。</p>
 <p>这个所谓的真相，也让五王爷派人传信来道歉，好歹算是翻篇了。</p>
 <p>会试结果还有几天就要出来时，我身上的『尽欢』第三次发作。</p>
 <p>我与他都以为要过两天才发作，谁知来得猝不及防。</p>
 <p>贺行洲当日外出与其他学子小聚，直到日落也不曾归。</p>
 <p>我察觉到自己不对劲时，轰走了房里伺候的丫鬟。</p>
 <p>钻到床上，放下帘子。</p>
 <p>拿出早已备好的麻绳给自己双脚捆起免得乱跑，再把左手跟床柱绑在一起，打了一个特殊的结，单手根本解不开。</p>
 <p>如此，我应该不会出什么奇怪的事情。</p>
 <p>我想着，突然发现自己四周好似变成秦楼楚馆，好多面容清俊的男子冲我抛媚眼，又突然变成舞厅，很多穿着清凉的帅气小哥大方展示自己的腹肌。</p>
 <p>我眼睛好忙，不知道先看哪。</p>
 <p>这怎么跟喝了假酒似的。</p>
 <p>不过......诶嘿嘿，我摸摸，我摸摸嘛。</p>
 <p>左手怎么拽不动？</p>
 <p>我扭头一看，自己手腕怎么被手铐拷住了。</p>
 <p>谁干的？</p>
 <p>我一歪脑袋，看到个长得十分漂亮的禁欲小哥哥朝我走过来。</p>
 <p>「嗳，陪我玩好不好？」</p>
 <p>对方俯身，几乎与我鼻尖相触。</p>
 <p>他薄唇轻启，声音清凌凌：「夫人想我怎么陪？」</p>
 <p>26</p>
 <p>贺行洲万万想不到自己回来后，掀开纱帘，看到的是这样一番令人脸红的景象。</p>
 <p>这几日天气转热，竟比大暑不遑多让，故而人们皆着单薄春衫。</p>
 <p>此刻江明芷那身枵薄的裙衫没了衣带的束缚，欲落不落地拢在她圆润的肩头。</p>
 <p>淡粉色的小衣就这么大喇喇地出现在半敞的中衣后，同样落入贺行洲眼里的，还有一片雪色丘壑。</p>
 <p>贺行洲本要移开视线，谁料对面云鬓垂落的女郎竟一歪脑袋，问他：「陪我玩好不好。」</p>
 <p>平心而论，江明芷生得貌美。</p>
 <p>她此刻白皙面颊带着药性作用来的红潮，其中娇丽，不可言说。几缕发丝因发汗而贴在面颊上，眼波流转，更显得媚态横生。</p>
 <p>贺行洲攥着纱帘的那只手紧了紧，俯身问她：「夫人想我怎么陪？」</p>
 <p>他以为她意识还清醒，本意也是逗她玩。</p>
 <p>哪知江明芷此刻堪比喝假酒、吃了毒蘑菇，别说意识，连理智都没有。</p>
 <p>所以当他说完后，江明芷出其不意地用右手揽住他脖颈。</p>
 <p>贺行洲只觉得唇上一抹柔软擦过，带着她身上的桃香气。</p>
 <p>他的心好似骤然被扔进醋缸——又酸又涨。</p>
 <p>这种酸胀的感觉迅速游走全身，然后充盈心房，令其狂乱跳动，竟然默念心法也无法压制。</p>
 <p>「哈哈哈，你脸红了。」</p>
 <p>江明芷放开他，没稳住身体，整个人仰倒到床上。</p>
 <p>但因为左手被绑，她左手腕放不下来，愣是被勒得死紧。</p>
 <p>贺行洲原还在怔愣，听江明芷闷哼一声，再看她左手腕处已经被磨出两道红痕，似乎要破了。</p>
 <p>他分明知道江明芷此刻行为不对劲，还是给她解了手脚上的绳子。</p>
 <p>「夫人你听得到我说话吗？」</p>
 <p>贺行洲想哄她吃解毒丸，然而他显然不知道脱离绳索的江明芷有多可怕。</p>
 <p>江明芷眼看漂亮小哥哥用钥匙解开手铐，立刻扑上去按倒对方。</p>
 <p>「你有钥匙，是你绑我。」她嚷嚷着，看着身下一脸错愕的贺行洲，笑得很坏，「我要惩罚你！」</p>
 <p>她说完，竟然直接上手扒他衣裳。</p>
 <p>贺行洲哭笑不得，忙要折身坐起，却觉得左肩一痛——江明芷恶狠狠咬了他一口。</p>
 <p>疼，似乎被汗水蜇了，还带着丝丝麻痒。</p>
 <p>如此江明芷似乎还不过瘾，对着肌肤啃、咬、蹭、挠。</p>
 <p>她是一点没含糊，十八般武艺都使上了。</p>
 <p>贺行洲眸中落下一片阴翳，双手按住江明芷肩膀，凉凉道：「我不是柳下惠，夫人如此招惹——」</p>
 <p>他语气严肃地警告。</p>
 <p>然而他话没说完，江明芷再次扑上来，对着他右边肩膀发起攻击。</p>
 <p>原以为她会又咬一大口，右肩却突然被什么湿润柔软的事物贴了贴，女子的鼻息拂过，略痒。</p>
 <p>听得江明芷小声说：「伤口，疼吗？」</p>
 <p>她说的是从前受的一些小伤，留下了疤痕。</p>
 <p>「吹吹就不疼了。」</p>
 <p>她又小声嘀咕，吹了吹。</p>
 <p>不知触及到什么伤心事，她竟然伏在贺行洲肩上嘤嘤哭泣：「可还是好疼，还是留疤了。」</p>
 <p>一口凉气，却让贺行洲觉得那块肌肤瞬间烧起来。那股奇异的酸涨感再次袭来，让他心脏乱跳，令他不由掐住怀中人的腰，要把她丢开。</p>
 <p>入手触感软而滑，她的眼泪滴落在肩，还是温热的。</p>
 <p>贺行洲喉结一滚，心里酸涨得厉害。他紧了紧手上的力道，忽然不想放开了。</p>
 <p>27</p>
 <p>一觉醒来，看到贺行洲满身红痕，躺在我身边。</p>
 <p>谁懂。</p>
 <p>谁特喵懂我有多崩溃！</p>
 <p>几乎是悚然大惊，我一个鲤鱼打挺，起床就手脚并用地爬下床。</p>
 <p>贺行洲似是被我吵醒，睫毛一颤，旋即慢慢睁眼。</p>
 <p>他睡眼惺忪，目中带着水雾，定定地望过来：「夫人，天色尚早。」</p>
 <p>「不早了，不早了。」我心虚不敢与他对视，拔腿要溜，却听到贺行洲幽幽道：「夫人昨夜——」</p>
 <p>我立刻又扭头看他，忙辩白道：「我那是药物发作，可不能怪我。</p>
 <p>「我们应该没有实质的，呃，那个啥？」</p>
 <p>他不说话，微皱眉。</p>
 <p>不敢多看他身上的痕迹，装腔作势地喊来灿儿给我梳洗，然后直接奔出家门。</p>
 <p>古赞丽的「春满楼」如今生意已经大火。</p>
 <p>我到那跟古赞丽说了会话，详细看过账单后又直奔鹿鸣寺。</p>
 <p>不过就连灿儿也不知道我究竟去春满楼做什么。</p>
 <p>我决定在寺里多住几天，缓解一下尴尬。</p>
 <p>灿儿不知道我在躲什么，仍是听了我的吩咐乖乖回府拿换洗衣裳。</p>
 <p>没想到，贺行洲竟与灿儿一同来了鹿鸣寺。</p>
 <p>下着雨，贺行洲撑伞在廊下，没有进屋子。</p>
 <p>「夫人，是为夫哪又做错了么？」</p>
 <p>大雨落在伞面上，咚咚作响。</p>
 <p>贺行洲衣摆已是半湿。</p>
 <p>我正欲让他快些回家，又听到他咳嗽，心中不忍，就让他进屋。</p>
 <p>灿儿见我让他进来，笑眯眯跟我耳语：「我也收拾了几件姑爷的衣裳。」</p>
 <p>她说完就跑了，留我跟贺行洲大眼瞪小眼。</p>
 <p>我咳了一声，让贺行洲赶紧换上干衣服。</p>
 <p>寺院客房陈设简单，没什么遮蔽的屏风或是帘子。我只好背身不去看。</p>
 <p>耳听身后传来窸窸窣窣，衣物摩擦的动静，我又想起早上看到的一幕，觉得面上发烧。</p>
 <p>这时，贺行洲忽然唤我。</p>
 <p>扭头看，贺行洲上衣未穿好，脊背朝着我。</p>
 <p>他手向后递来一盒药膏：「劳烦夫人给上药。」</p>
 <p>心虚地接过药膏，我食指沾了点往那些咬痕、抓痕上抹去。</p>
 <p>越抹我脸越烫。</p>
 <p>又发现他左肩胛骨处有我巴掌大的烧伤，虽已痊愈，伤口却没有其他地方光滑。</p>
 <p>「这是，你小时候在那场火灾里被烧的？」</p>
 <p>贺行洲说是，我轻轻触碰了一下，忽然觉得鼻子有些发酸。</p>
 <p>小时候，我寄住在大伯家总是吃不饱。有一回趁着大人不在，就自己站着小板凳，拧开煤气灶煮面。</p>
 <p>操作不当，一锅滚水尽数倾洒。</p>
 <p>我躲避不及时，滚水都泼到腿上，留下一片烫伤。</p>
 <p>那时疼痛，刻骨铭心，此刻似乎还能感受到。</p>
 <p>贺行洲当时，应该也很疼吧。</p>
 <p>忽然觉得何必怕他呢，书里他举兵造反是多年以后的事情。</p>
 <p>他现在无权无势，一切都可以扭转。</p>
 <p>我又想自己何必当圣母，一走了之不仅是防贺行洲，更是为了自由。</p>
 <p>走还是要走，大不了，在走之前对他好一点。</p>
 <p>是夜我与贺行洲躺在庙里的床上聊天，然后我渐渐沉睡。</p>
 <p>因为寺庙里的床太小，我又有意与他拉开距离，故而半个身子都悬空。</p>
 <p>等江明芷睡着，呼吸平稳而绵长时，贺行洲便伸手将她往里捞了一点。</p>
 <p>江明芷顺势一动，胳膊和腿就压在他身上。</p>
 <p>从前在家里，床很大，江明芷总是一卷被子老老实实睡在里面，跟贺行洲隔开很大的距离。</p>
 <p>这次却几乎是贴着彼此。</p>
 <p>贺行洲没拨开她的胳膊，反而侧身躺着，有些好笑地望着她：说睡就睡，倒是什么也不放在心里。</p>
 <p>淡淡的甜香弥漫。</p>
 <p>贺行洲恍惚想起昨夜拥她在怀时，甜香带着她的温热，沁人心脾。</p>
 <p>念及此，他有些口干，抓起江明芷的一缕发丝，虚虚地绕在指尖。</p>
 <p>他想，屠尽江家满门时，可以留这个江明芷一命。</p>
 <p>反正也不会让她知道是他做的。</p>
 <p>28</p>
 <p>会试的结果出来，贺行洲乃会元。</p>
 <p>喜讯报到家中，自然是欢天喜地。</p>
 <p>就连我那久不露面的丞相父亲也来了。</p>
 <p>便宜爹好面子，此番女婿得中会元，喜得眉飞色舞，甚至还带他出去交际结识人脉。</p>
 <p>于是贺行洲连着好几天都很晚才归。</p>
 <p>我每次也都为他留一盏灯，一边看话本子一边等他。</p>
 <p>不过好几次都睡死过去。</p>
 <p>会试之后则是殿试，贺行洲不负众望，得了一甲，被皇上钦点为探花。</p>
 <p>便宜爹乐得后槽牙差点笑出来，我们一家子都很高兴，除了江蕙。</p>
 <p>她笑得勉强，看我的时候意外带着不加掩饰的怨气，大概是觉得我抢了他如此帅气又有才气的夫君。</p>
 <p>拜托，这可是她自己让出来的。</p>
 <p>殿试一过，参加完闻喜宴，便要进翰林。</p>
 <p>只是今年皇帝忽然有了别的想法，他欲将一甲的派往各州县先任职一载。</p>
 <p>贺行洲便被户部派往遇仙县，任县令一职。</p>
 <p>如同书中写的一样，贺行洲会在遇仙县开启他波澜壮阔的一生。</p>
 <p>书里，原身并没有跟着贺行洲到任上，反而留在京中与别的男人鬼混。</p>
 <p>后来遇仙县发生地震，贺行洲安抚民众又带他们重建家园，得到皇帝的褒奖，从此平步青云。</p>
 <p>地震时贺行洲受过很严重的伤，书里写江蕙派人去照顾他。</p>
 <p>这回我是说什么也要跟着去遇仙县，不给江蕙机会，同时出了江府，有些事更好办。</p>
 <p>去遇仙县之前，还得回一趟衢州，那里我是不大想去的。</p>
 <p>但现在最重要的是——参加春猎。</p>
 <p>贺行洲受邀在列，我作为丞相的嫡次女也被邀请了。</p>
 <p>春猎这日贺行洲与其他两个一甲进士都陪在皇帝身边。</p>
 <p>我呢，则陪七公主去看场上的未婚青年。</p>
 <p>与七公主相识，得益于古赞丽的春满楼。</p>
 <p>公主喜欢里面的菜肴，我在里面与她一见如故，就当上了朋友。</p>
 <p>她是皇帝最小的孩子，最得宠爱。虽已成婚，但仍是养了许多面首。</p>
 <p>她人快言快语，曾直接和我说不喜欢人夫，不然非把贺行洲绑床上去不可。</p>
 <p>我惊了，这也是能当面说的？</p>
 <p>于是更喜欢她了。</p>
 <p>看完小郎君，公主自己找乐子。</p>
 <p>我骑上马，背着弓也想去试试准头。</p>
 <p>以前为了争一个电视剧角色，我可是苦练过骑马射箭，只不过还是败给了台词都说不清的关系户。</p>
 <p>拉起缰绳，却见贺行洲被几个锦衣青年簇拥着走过来，都是想跟他比一比射技。</p>
 <p>奈何贺行洲只能摇摇头，表示他久病不宜剧烈运动，不会这些。</p>
 <p>众人觉得无趣，又都走了。</p>
 <p>其中有个不长眼的，走到我身边还在跟同伴吐槽，说贺行洲是个中看不中用的书呆子。</p>
 <p>我当即拉弓搭箭，一箭打散了他的发冠，而后无辜道：「抱歉了，手滑。」</p>
 <p>那人本就理亏，加之晓得公主与我关系好，我的身份摆在这。</p>
 <p>他只一瞪眼，跟同伴走了。</p>
 <p>贺行洲好笑道：「这又是在给我出气？」</p>
 <p>「算是吧，说你不好，我脸上岂不无光？」</p>
 <p>他看到我的弓箭，奇道：「射御之术你何时学的？」</p>
 <p>我不想多解释，冲他伸出手：「来，我教你骑马。」</p>
 <p>贺行洲一愣，旋即弯起唇角，伸手与我相握：「好。」</p>
 <p>他坐身后，我边催马前行便告诉他要如何夹马腹，勒缰绳的力道又该如何控制。</p>
 <p>贺行洲学得认真，虚虚环住我的腰，按照我说的来做。</p>
 <p>不知不觉我二人已深入林中。</p>
 <p>时值春日，繁花盛开，林中各色花树如同云霞般美丽。</p>
 <p>我指给他看，身后人轻笑，抬手接了一朵落英放在我掌心。</p>
 <p>还要往里走，贺行洲却说天快下雨，不如调转回去。</p>
 <p>哪知刚往回走没多久，后面忽然有几人纵马飞驰而过，口中嚷着：「五殿下的马惊了！」</p>
 <p>「……坠崖……」</p>
 <p>我不由扭头与贺行洲对视一眼，却见他将衣袖挡在我头上。</p>
 <p>「下雨了，夫人。」</p>
 <p>这场雨来得突然，五王爷坠崖的消息更加突然。</p>
 <p>皇帝惊怒，命人务必要寻到人。</p>
 <p>在场众人皆提心吊胆，气氛压抑至极。</p>
 <p>找，从白天找到晚上，直到次日天光大亮也都毫无消息。</p>
 <p>就在皇帝要再次发怒时，有侍卫来报，说是寻到人了。</p>
 <p>五王爷意识清醒但受了点伤。</p>
 <p>只不过找到王爷时，他身边还有位昏迷不醒的女子。</p>
 <p>29</p>
 <p>此女正是左相的女儿——沈晓静。</p>
 <p>江蕙原本听说五王爷找到了，当场表演一个喜极而泣。</p>
 <p>当她听到沈晓静也在王爷身边时，差点没再晕过去。</p>
 <p>后来得知五王爷马惊之时，沈晓静策马去追，二人齐齐坠崖。</p>
 <p>好在山崖上有一棵树挡了一下，沈晓静甘愿给洛青当垫子，二人于是落到崖上一块突出的石块上。</p>
 <p>当时二人皆摔得不轻，沈晓静抱着洛青，将他拖到石块后的山缝里后就晕了。</p>
 <p>夜里二人醒了，下着雨呼喊无人听到。</p>
 <p>沈晓静还脱下衣衫给洛青包扎，淋了一夜雨，沈家姑娘此时高烧。</p>
 <p>孤男寡女待了一夜，五王爷肯定要给予名分，又有救命之恩，当侧妃不为过。</p>
 <p>但左相怎么可能让女儿当侧妃，估计是要争正位的。</p>
 <p>至于为什么左相没发现自己女儿走丢，则是因为众人心思全系在五殿下身上。</p>
 <p>回去后，听说江蕙气得把屋子差点砸了。</p>
 <p>我很不道德地在家中偷笑：让她整日在我面前嘚瑟自己要嫁给洛青，这下没得显摆了。</p>
 <p>估计这次她连当五王爷侧妃的机会都没有。</p>
 <p>皇帝有五个儿子，太子贵为嫡长子，但脾性温和，说难听点就是耳根子软，而且他还身体不好。</p>
 <p>所以尽管皇帝想保他太子位，底下人还是有异动。</p>
 <p>三王爷与五王爷都是人中龙凤，不过五王爷出生更好一些，不考虑嫡庶，他也是几个皇子中最优秀的一个。</p>
 <p>四王爷这个憨批不用多说，倒是还有个六王爷很少听人谈起。</p>
 <p>因为六王爷母亲乃是一宫女，身份低贱，故而他也不怎么受待见。</p>
 <p>在这种情况下，皇帝怎么可能同意两个丞相的女儿都嫁给五王爷，这不明晃晃架空太子？</p>
 <p>所以我猜，为表示安抚，江蕙可能被指婚给其他王爷，八成就是三王爷。</p>
 <p>这样三王和五王互相牵制，不会给太子造成威胁。</p>
 <p>我的猜想很快得到证实，五王爷不日将迎娶沈家女，而江蕙则被指婚给三王爷洛辰。</p>
 <p>江蕙屋子都砸了好几通，再没有时间来烦我。</p>
 <p>我边思考为什么这些和书里写的对不上，边给贺行洲收拾回衢州的衣物。</p>
 <p>我不打算去。</p>
 <p>来回路途遥远不说，还要面对奇葩亲戚，想想就可怕。</p>
 <p>春猎后第三天我与贺行洲告别，目送他的车马离开。</p>
 <p>但他走后我又觉得江府待着无趣，去春满楼逛又跟公主打马球玩得不亦乐乎。</p>
 <p>一晃两天过去，我竟然有些担心贺行洲舟车劳顿身体会不会吃不消。</p>
 <p>他回老家该不会又被那帮亲戚刁难吧？</p>
 <p>止咳的药丸应该带够了，他会记得吃吗？</p>
 <p>翻来覆去想一整夜，次日一早，我也收拾了东西，追贺行洲一行人。</p>
 <p>这两天一耽搁，我一直追到衢州也没撵到他。</p>
 <p>后来好不容易找到贺家老宅，一个噩耗猝不及防砸到我头上——贺行洲被山匪绑了！</p>
 <p>30</p>
 <p>「夫君被绑可曾报官？他们既要赎金，为何还不筹集？」</p>
 <p>我听到贺行洲被绑的消息，差点没跳起来。</p>
 <p>贺行洲父亲是贺老爷子嫡子，但老宅里的二房三房皆是妾室所生。</p>
 <p>二房老太太很是威严地看了我一眼，说我作为孙媳，怎么一点不懂规矩，见了老人家不行礼还大声喧哗。</p>
 <p>「他们要赎金五千两，一时哪有这样多的银子。」</p>
 <p>没工夫跟她多逼逼，我直接出门找衙门报官。</p>
 <p>贺行洲如今已非白身，又是遇仙县即将到任的县令，衙门的人不敢不管。</p>
 <p>贺家那边还怪我把事情弄大了，说到时候贺行洲有个三长两短都是我害的。</p>
 <p>无语。</p>
 <p>据衙门的人说，这伙贼人一直藏身在小盘山，此山山势险峻，很难抓到他们。</p>
 <p>我知道不能只靠捕快他们，遂叫灿儿拿我印信去钱庄取钱，让她找一些衢州当地的壮劳力。</p>
 <p>找到的壮劳力还有我带的侍卫正好五十人。</p>
 <p>人手应该够了。</p>
 <p>我的计划很简单，自己先去山匪要求交易的地方，拿钱赎回贺行洲，最起码也要亲自看到他是否安然。</p>
 <p>贺行洲有咳疾，此时杨絮飘飞，倘若他又在那受了虐待，身体一定吃不消。</p>
 <p>即便山匪不放人，我也可以换他。</p>
 <p>最坏的结果是我也被掳走，贺行洲也没被救回。</p>
 <p>那样，我的人手会分为两拨同时进攻山寨，届时我趁乱带走贺行洲。</p>
 <p>当然，我还有一个底牌。我跟古赞丽合作时便知道她身份不简单，不然她怎么会有渠道拿到假身份。</p>
 <p>我在获取她信任之后，问她要过来一个高手暗中保护我。</p>
 <p>古赞丽唤他「阿丘」，是个高大而沉默的汉子。</p>
 <p>所以当乱子起来时，阿丘可以带走虚弱的贺行洲，至于我，我跑起来贼快。</p>
 <p>让众人躲在暗处，我孤身出现在小盘山的交易地点，提出要先看看贺行洲。</p>
 <p>来的三个山匪皆蒙面，不肯放人，我又提出用自己来换贺行洲。</p>
 <p>「你们绑的乃是皇帝钦点的探花郎，小心掉脑袋。不过，你们只要将他放了，一切可以既往不咎，我还将剩下的二千两银子给你们。若不信，拿我换他。我乃是当朝右相之女，即便有事，我给你们说情。」</p>
 <p>因担心贺行洲，我说得又快又急。</p>
 <p>但对方只是互相看了一眼，然后将我带回山寨。</p>
 <p>他们将我推入一间暗沉沉的屋子。</p>
 <p>屋里光线不好，许是很久没人住，弥漫着一股潮气。</p>
 <p>我挥手拂开空中废物的尘埃往里走，不一会儿便看到前面有个手被反绑，坐地上，垂首静默的男子。</p>
 <p>「贺行洲！」</p>
 <p>我欢喜地喊他，快步跑过去：「别怕，我来了。」</p>
 <p>贺行洲闻言抬头时，我已经跑到他跟前蹲下，捧起他的脸仔细观瞧。</p>
 <p>他脸上沾着黑灰，头发也乱糟糟的，饶是如此，眸子依旧清朗。</p>
 <p>「夫人？」</p>
 <p>我不等他说完，已从袖中掏出药瓶，倒出颗药丸塞进他嘴里。</p>
 <p>说起来那些人也没想到搜我身，不过即便搜身也不一定能找到。</p>
 <p>「止咳的药每日要吃。他们可伤着你了，若一会跑起来能不能动？」</p>
 <p>我说完，贺行洲定定地看我，过了片刻忽然笑了一笑，才说：「能跑。」</p>
 <p>稍微放心了，但我仔细一看，贺行洲身上分明有被打的痕迹，衣服还有血迹。</p>
 <p>我小心掀开他衣袖，发现有鞭伤，想来是山匪逼他开口打的，心里有些难受。</p>
 <p>用来反绑他手的是铁索，我试了试，簪子撬不开镣铐。</p>
 <p>并且这铁索还连着房梁，限制贺行洲的行动范围。</p>
 <p>「夫人不是说不来衢州，为何出现在这里？」</p>
 <p>「怕你被人欺负呗，结果倒好，居然被绑了。你可真够倒霉的。」</p>
 <p>我没好气地说完，又从身上摸出一小袋粽子糖，拈起一颗给他吃。</p>
 <p>「吃糖补充体力，我会带你走。」</p>
 <p>贺行洲始终安静地望着我，闻言张口接过糖，乖得很。</p>
 <p>他刚要说话，突然门被推开，有个蒙面的山匪，手拿马鞭，端着食物和水进来。</p>
 <p>「你们当家的怎么说，何时送我夫君下山？」</p>
 <p>我虽知他们一定不放人，还是问了。</p>
 <p>山匪一瞪眼：「不知道，老实待着。」</p>
 <p>贺行洲咳了一声，对那山匪道：「绑我一人足矣，放她走。」</p>
 <p>山匪不耐至极，一甩鞭子就要抽到贺行洲身上。</p>
 <p>我肯定打不过山匪，下意识地扑上去抱住贺行洲。</p>
 <p>耳边劲风一刮，鞭子结结实实抽在我背上。</p>
 <p>起先疼得麻了没感觉，很快被打到的地方烧灼起来，突突地跳着疼。</p>
 <p>山匪反倒像是吓到似的往后退了几步，慌忙跑出去。</p>
 <p>我痛得动不了，仍是保持方才的动作，抱着贺行洲缓了一会。</p>
 <p>「夫人，阿芷？」</p>
 <p>贺行洲似是在担忧，声音也在发颤。</p>
 <p>我放开他，忍着痛冲他摇摇头，见他面露忧色，安慰道：「无妨。」</p>
 <p>「你无须替我挡。」</p>
 <p>「就你这身板，再来一鞭子岂不废了。」我说着站起来，走到破窗边看外头的情况。</p>
 <p>却看到村寨中一行人匆匆忙忙，来来回回搬运着什么货物。</p>
 <p>这是要逃？</p>
 <p>我的人应该就在附近。心中稍微安定一些，又看到有人在点火烧屋子。</p>
 <p>很快，我们这间屋子外也有人丢来柴草，点了火。</p>
 <p>火起，烟尘立刻无孔不入飘进来。</p>
 <p>我也顾不得伤处疼痛，折返到贺行洲身边，再次试图扯开铁索，仍是没办法。</p>
 <p>「走水？夫人莫要管我，先出去。」</p>
 <p>破窗那，我确实可以一个人翻出去。</p>
 <p>我没理贺行洲，奋力将撕扯裙摆，得到三块布条。</p>
 <p>布条沾上水，我一刻不敢耽搁，把湿布条当成蒙面布给贺行洲绑上。</p>
 <p>嘱咐他：「少说话，当心烟尘吸入肺腑。」</p>
 <p>他默然颔首。</p>
 <p>我又给他多绑了一道，自己同样。</p>
 <p>此时火势已然蔓延到屋子里，火舌似长龙卷着烈焰，试图燃烧一切。</p>
 <p>我好像听到外面的打斗声，又疑心是不是自己听错。</p>
 <p>嘈杂声中，忽然听贺行洲问我：「夫人不怕吗？」</p>
 <p>他眼中倒映着火光和漫天烟尘里与他相伴的我，神色平静。</p>
 <p>不知他是否想起幼年时独自身陷火海的遭遇，是此刻让他恐惧，还是当年让他心惊。</p>
 <p>于是我笑了笑，说：</p>
 <p>「我怕。</p>
 <p>「也不怕。」</p>
 <p>怕，我怕就这么死了，死得很不值得。</p>
 <p>也怕他没了，自己跟着遭殃。</p>
 <p>我曾经怕过很多事，遇到过无数的困难，都一一克服了。</p>
 <p>所以，我相信自己能带他成功脱身。</p>
 <p>就像我能从糟糕的童年里走出来，生活在阳光下那样。</p>
 <p>没什么好担心的。</p>
 <p>想到此时湿巾蒙面，贺行洲看不到我的神情，索性伸手抱了抱他。</p>
 <p>「别担心，我在这陪着你。」</p>
</body>