# 参加陌生的聚会有什么技巧吗？
- 点赞数：6321
- 更新时间：2019年07月31日13时30分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21172736/answer/28409225
<body>
 <p data-pid="H-__5-3y">在一个陌生的聚会上，人们其实是很“势利”的。记住这一点！！<br>
  什么意思呢？你不high，没光环，沉默寡言的话，纵然有再深厚的内涵，再靠谱的人格，结果被忽略的可能性也都很大。<br><b>因为，这是个聚会！</b>除非你打算长时间混这个圈子，否则大部分人都是见一面加个facebook就老死不相往来的。能在之后还一起出去玩的能有十分之一就不错了，能在那之后才频繁联系关系非常好的能有五十分之一就不错了。<b>不要指望像长期发展的人际关系一样，想要让大家慢慢的发现你的好。</b><br>
  一言以蔽之，</p>
 <p data-pid="uW5-ZBh3"><b>【你要以合适的方式积极表现自己】</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ap4e0kec"><b>首先要让大家踏出和你结识的第一步，对你产生兴趣。</b><br>
  如果仅靠朋友介绍说，这是小王，我同学，而自己不做任何努力的话，很有可能大家出于礼貌和你寒暄几句之后，你就变成空气一样的存在，看着互相熟络的人玩得开开心心而自己像个局外人。<br>
  你该怎么做？<br>
  先举两个反例。<br>
  曾经有一次我脑子短路，想着去聚会希望认识【能被我的内在吸引的真正谈得来的人】。于是几乎没打扮随便穿了一下就去聚会了，并且整个过程中都扮演一个低调沉默的角色。结果证明我这个想法实在是太天真了。你看，就算制霸了那么多聚会的苏菲一旦不发力也立刻成为路人角色。</p>
 <p data-pid="UycdR__s">还有一次聚会，没什么干劲，也不怎么high，仅仅是淡淡的和他人进行点不痛不痒的对话。自我介绍的时候也没想什么有意思的段子就很平常的说了下我刚参加工作什么的请大家多多指教。后来不知道是谁谈话的时候跟别人泄露了我的大学和公司。于是我突然发现好几个人顿时兴奋地来跟我搭话，问这问那，还各种邀请我去他们的聚会和组织什么的。<br>
  当时真切的感受到，人们虽然没有故意追求利益或者差别对待的想法，但无意识中表现出来的行为果然还是“势利”的。这个势利是个中性词。我们每一个人，也都会不由自主的聚在好看，牛叉，有趣的人身边，而远离对我们不能提供任何价值（不仅仅是金钱上的）甚至会对我们进行损害的人。</p>
 <p data-pid="1Dx_EWDc">好了，下面就是参加聚会小能手的我总结的残酷定律：<br><b>人们在聚会中往往被这几种人吸引：好看的人，牛叉的人，有趣的人。你占一个，就可以打开人们对你的兴趣。</b><br>
  这每一个可都是有讲究的。既要表现出这个特性，又不能引起别人的反感。</p>
 <p data-pid="B8MAIw1R">一，好看<br>
  好看是指超越了常人的好看，我等外表平凡的可以直接放弃用这个招数了。但是我们可以尽量好看！<br>
  女生最好不要浓妆艳抹或者使劲露肉。可以追求打扮的精致，品味的独特（不能太独特了）。具体来说，那种“我知道我哪里好看但是我没有得瑟”的感觉是正好的。比如胸大装作不经意穿个贴身但是别领子太低的衣服，腿长穿个到大腿一半的短裙，同时用其他衣服中和一下显露的部分提升一下良家少女属性值。男生的话干净合身最重要，别穿个太没型的裤子T恤看起来太廉价。略有个性的眼镜很容易给人留下印象哦。这方面知乎有很多好答案我就不详述了。</p>
 <p data-pid="aV5cppVR">二，牛叉<br>
  如果参加一个聚会的时候，有个人告诉你，那边站着的xxx是我们圈子里一个非常有名的人，有着n多传奇故事，这里几乎所有人都认识他！的话，你会不会想要认识这个人？就是这个！！<br>
  这一招的弱点是你不能自己说自己牛叉，必须要有个类似wingman的存在，给别人宣扬你的事迹。然后在他们对你感兴趣的时候你就可以故作谦虚的把自己的经历更有意思的描述出来。<br>
  我们不是每个人都是大牛，怎么办呢？？其实我们每个人都必然有牛叉的地方。比如说从家到车站6分钟路程还每次都能迷路什么的——对，其实所谓的牛叉并不是说一定是要得到社会广泛承认的，但它一定是超越常人的。无论你是比常人能吃，还是比常人迷糊，还是比常人拥有更跳跃性的思维或者过人的胆识，只要是大家都没见过没听过，能抓到大家的眼球就可以了。</p>
 <p data-pid="sMvplaBD">不过即使是比常人迷糊这样的牛叉，自己说出来效果总会怪怪的。哪怕是缺点，也让别人来介绍更自然一些。你可以充分利用在聚会中认识的朋友的资源来让大家对你更感兴趣。</p>
 <p data-pid="WQdwclWX">三，有趣<br>
  我们最有可能短时间内做到的就是有趣了。有趣的人大概可以分为，“出洋相类”“冷幽默类”“谈资类”。</p>
 <p data-pid="o740pcbP">“出洋相类”。相信大家身边都会有这样的人，不惜牺牲自己的形象来给大家逗乐。这个说实话，需要天赋。一旦做的过头，就有哗众取宠不成功的嫌疑。<br>
  但是切记！！如果你是女生，即使你有天赋，也一定慎重选择这个类型。男性比起搞笑的女性，会更倾向于对能懂得他搞笑的女性产生好感，这是科学研究已经证明了的。女性可以幽默，但是最好不要选这种形式的幽默。</p>
 <p data-pid="uJ3PJyiV">“冷幽默类”。比起“出洋相类”喜欢用肢体语言，冷幽默的人更喜欢用口头语言来博大家一笑。冷幽默有两点技巧，<br>
  1.你要掌握大家在讨论的事情，然后紧密围绕那个事情来幽默。思维太跳跃的话大家是跟不上的。<br>
  2.如果你和一个人略熟，那么把话题围绕着这个人来幽默会有很好的效果。这个人越是大家的中心，你的幽默效果越好。<br>
  在此特地引用我一位冷幽默高手的高中同学当年的台词。当时大家应该是正在讨论牙套容易挂饭菜的问题。该同学说：“X哥（圈子里一中心人物，带牙套）牙套才叫牛叉，有时候一整个大辣椒都能挂上。去沙漠旅行一个月，骆驼死了，他没死。”<br>
  冷幽默也需要一定天赋，说白了就是段子手。但是为了至少听懂大家的冷幽默，如果你和年轻人聚会较多，还是多学习下网络上最新的段子和流行语才不至于被当成古董。</p>
 <p data-pid="pQs0i6N0">第三种也就是“谈资类”啦。这也是我们普通人最容易接近的类别。说白了，就是要有好的谈话技巧。哪怕你没有 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/c948a6c96e21986af5d9c720334989f7" data-hash="c948a6c96e21986af5d9c720334989f7" data-hovercard="p$b$c948a6c96e21986af5d9c720334989f7">@谢熊猫君</a>那样广博的知识，也可以让人觉得很有趣哦。<br>
  而且熊猫君没有提到的是，即使有广博的知识，如果只是一味的在说自己知道的事情不管他人有否兴趣的话，反而会被讨厌的哦。（估计很多人都遇到过不断被科普的这种经历吧）</p>
 <p data-pid="E237yJ5o">谈话最基础的技巧就是：<b>避免结论和判断类的话语，而是深入挖掘细节和联想。</b><br>
  谈话的目的就是：<b>避免一个话题的完全结束。而是在双方都没意识的情况下不断过渡到新话题。</b><br>
  （一个话题的完全结束，就是两个人都不知道接下来再说什么了，简短的沉默期间两个人都在拼命想下一个问题问什么，估计大家也有所体会吧。）</p>
 <p data-pid="51Mlj82t">下面我就以听话者和说话者两个角度来说明这个事儿。举例的时候都是选择对方完全不配合完全不会谈话的情况。哈哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l3wdZcQz"><b>听话者（鼓励对话说话）：目标是即使对方是个问一句答一句从来不会多说的闷罐子也可以对话</b><br><b>我：上周末你都干什么了？</b>（提出基本话题）<br><b>对方：哦，我去看电影了。</b>（回答）<br><b>我：看什么电影？</b>（进一步追问细节）<br><b>对方：冰雪奇缘。</b></p>
 <p data-pid="TK8XE_6X">在自然状态下我很容易兴奋地说出“哇！！我也超喜欢那个！看了两遍呢！”。当然如果对方也非常喜欢这个电影，可能会产生回应，但是两个人这样一拍即合的概率其实并不高（如果这样的话其实就不需要谈话技巧了，非常轻松）。因为“我喜欢这个电影”属于一个结论。除非对方主动在这个结论里挖掘新的问题，对话要么就结束，要么就陷入我不断在说自己的事情的局面。两者都是要避免的。</p>
 <p data-pid="6aRvpx5C">一个更好的回答方式也许是这样的：</p>
 <p data-pid="vC4Ldt3q"><b>我：啊，那个前一段超级火的！不过你看的好像挺晚啊。</b></p>
 <p data-pid="gtzKUPKL">这个时候对方有很大概率说出“为什么当初大家都在看的时候我没看”的原因。比如说<br><b>对方：是啊，前一段一直想看，但是没时间。</b><br><b>我：啊。。。是你工作/学习很忙吗。</b>（追问细节）<br><b>对方：是啊，之前一直在写毕业论文。/是啊，之前有个项目挺累的。</b></p>
 <p data-pid="AGtc5hW5">就这样，话题从电影自然地转到了对方的学习工作，可以有更多可问的问题了。<br>
  有的朋友也许有疑问，刚才你可以问他“这个电影你觉得怎么样？”啊。因为如果对方不是很喜欢这个电影接下来的对话就略难展开，所以我选择了别的方式。但如果应变得当的话当然任何问题都是可以的。</p>
 <p data-pid="K8ihPIpk">那么到自己说话的时候又是如何呢。<br><b>谈话者（在对方的鼓励下自己说话）：目标是让对方有同感或者感觉有意思。</b><br><b>对方：你平时喜欢干嘛？</b><br><b>我：比较喜欢吃。</b><br>
  （其实我的爱好很多啊，看漫画玩游戏看书什么的，但是如果对方完全不了解这些的话就很难把对话进行下去，所以选择大部分人都有兴趣的吃相对话题较广，而且提到兴趣直接说自己喜欢吃让人觉得新鲜）<br><b>对方：哈哈。你喜欢吃啊。</b>（引起同感。但是这个人的设定是谈话技巧很差所以他只是给出了一个结论，下面还是要靠我继续话题）<br><b>我：是啊。上个月我还冒死去吃了河豚呢！</b>（提供一个让对方略感新鲜的话题）<br><b>对方：河豚！我还没吃过呢。</b><br><b>我：有空你一定要去试试</b>！</p>
 <p data-pid="Ub0CHZax">这下一句话可以选择的策略很多。比如把话题转给对方，说<b>“那个生鱼片特别给力。你能吃生鱼吗？”</b><br>
  或者继续自己的话题并提供一个信息，期待对方对某个点感兴趣。说<b>“当时我们有一个锅，鱼上来的时候我就觉得不对劲，仔细一看那个肉还在动弹，当时真是吓尿了。那个就是鱼鳃。不过当时我才注意到那家老板有杀河豚的资格证，据说全日本也特别少。”</b></p>
 <p data-pid="p6un4s5W">估计也有朋友注意到了，即使不具备冷幽默的天赋，也可以通过使用一些夸张的网络语言来让自己的话更生动有趣一些。</p>
 <p data-pid="7d3Ek4PW">谈话术是要积攒经验值才能慢慢上手的。大家可以平时有意识的练习一下。对方越是不懂得谈话术，进行的时候就越费脑子（所谓的八棍子打不出一个p来）。因为需要思维敏捷和一定的幽默资源积累，所以我发现自己在用日语谈话的时候比中文的时候差很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5T7A8OYB">其实这个答案到这里还没完呢。刚才我们只谈到让大家对自己产生兴趣的三个最好用的技巧。但是即使有了兴趣，后来发现这个人比较无聊的话就前功尽弃了。在这里我有几个小技巧要给大家。</p>
 <p data-pid="dp8nO3Ay"><b>一，带一些可以引起话题的小物品参加聚会。</b><br>
  小物品可以是一件有好玩图案的T恤，可以是造型比较独特的手机壳，甚至可以是大家轻松能一起玩的聚会小玩具。在当年仿动物iPhone壳还没那么流行的时候，我发现在聚会上经常是有人跟我说，你的手机居然还带耳朵！好萌！然后开始对话的。<br><b>二，看准中心人物。</b><br>
  而另一个技巧如果你真的愿意用，是非常好用的。每个圈子都有一个两个中心人物，你只要和他们熟了，就自然能融入到圈子中心的对话里面，其他人也自然会注意你们的对话。不过如果你觉得想认识更多的人，哪怕不是那种闪闪发亮的中心人物也ok的话完全可以无视这条法则。<br><b>三，如果是大场地的立式party，你可以喝干杯子里的酒，借口倒酒离开这桌走到另一个桌子。</b><br><br>
  ---</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ODK5AVxO">恩~~~还有一点想说的，</p>
 <p data-pid="sc-Wv-Ko">当你可以驾驭这些技巧，在任何聚会上都可以和所有人侃侃而谈。但这并不完全是一件好事。这意味着在他人眼里，对你来说没有真正重要的人。希望大家能仔细的思考这句话。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ch3bG84g">欢迎来各处找我玩<b>~</b></p>
 <p data-pid="TKDmIOsK">公号：苏菲的日本(<b>SophieinTokyo</b>)<b> - </b>系统整理日本的留学<b>/</b>职场<b>/</b>旅游攻略、日本的社会文化、即时性新闻评论。</p>
 <p data-pid="WNKB8-iG">微博：猫嘴小超人苏菲<b> - </b>在日本生活的日常和琐碎的思考</p>
 <p data-pid="OWoHxRdt">小红书：苏菲在东京<b> - PO</b>平日里自己买的化妆品衣服鞋包和吃到的好店。</p>
</body>