# 如何看待公交车上男人连踩三脚熊孩子头导致孩子就医？
- 点赞数：52298
- 更新时间：2021年05月30日03时58分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275046778/answer/1912932850
<body>
 <p data-pid="1kL64IhO">时至今日我还是觉得这孩子活该。</p>
 <p data-pid="Vz5dnudJ">我们常说恶人自有恶人磨，总会有人给他教训的。谁给了？没人给啊。这伙计给了，有什么毛病么？正常人都知道，辱骂、殴打、挑衅他人是不对的，更知道你不能辱骂、殴打、挑衅一个你根本打不过的人。这连动物都知道，为什么换到这个孩子这儿就不知道了？</p>
 <p data-pid="5xp9mPaE">这孩子根本不认识这男的，从视频里能清晰得知，这孩子无缘无故上去踹这男的，不是不小心碰到，是故意踹的。虽然听不到声音，但明显这男的耐着性子跟这小孩说话，说完了又踹，连踹三脚。请问这孩子是没挨过揍么？</p>
 <p data-pid="dg3BC7Jz">从挑衅这个陌生成年男人这件事里能得到什么？</p>
 <p data-pid="q255azI4">落不得好，反而还要去挑衅，这不该挨揍什么该挨揍？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qU3Qo9d-">的确，照头踩这个行为过激了。但是你扪心自问，这孩子打死了该不该？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nr-5glqZ">甭跟我说这还是个孩子，不懂事儿。</p>
 <p data-pid="mbGufk0E">狗还知道仗人势，这孩子作为一个人类不知道？</p>
 <p data-pid="r7Ozle3s">真真儿的就是这一拳下去你有可能会死，哎，会死我也踢你，你阻止我也要踢你，哎，就是玩儿。这还不活该那啥活该？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qI8ymj-0">幸运的是，这男的明显收着劲儿。更幸运的是，这男的没什么精神证明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w0uegaNp">我看过有声版视频，掐掉前面熊孩子挑衅的部分，从挨打开始。挑衅的时候这车上乘客没有一个管的。挨揍了开始惊叫制止了。就凭这兔崽子是个小孩？？</p>
 <p data-pid="c_esLH9a">还觉得人性本善呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xsFNRXrc">知道酒鬼蔷薇圣斗么？</p>
 <p data-pid="MswjZYrQ">一个14岁的畜生，无缘无故的杀了两个小学生。死者一男一女，男的11，女的10岁。不记得是否就杀了这两个人，只记得这个畜生把其中一个死者的头割下来放在死者学校大门前。</p>
 <p data-pid="FtBzd1Lq">这也是你们口中的孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8yQ2r33x">知道武藤兰吧？</p>
 <p data-pid="QPF8p7Pg">武藤兰当年拍片的过程中抽搐然后死亡，男演员居然没有察觉到，以为是演技。死后被爆料说武藤兰高中的男友曾经参与了一起骇人听闻的囚禁奸杀案。</p>
 <p data-pid="rgafdTur">把无辜女学生囚禁在其中同案犯家里，像喂狗一样饲养并多次轮番强奸。将啤酒瓶塞入受害者下体并用球棍进行殴打导致受害人受伤。</p>
 <p data-pid="MLcmGx1A">受害人死后几人合伙将尸体放在空油桶里并灌满水泥。</p>
 <p data-pid="wUPKUEcB">这也是你们说的孩子？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o4F29c7L">你说这是日本人办的，说日本人变态。</p>
 <p data-pid="5UNkq-3V">那你知不知道当年国内最早一批00后举重殴打一对陌生情侣，把男的打进ICU上了新闻，最后法不责众又是未成年人，尽管有视频为证还是不了了之？</p>
 <p data-pid="fVrpCF8u">视频里几个00后比那男的高两三头，飞过来就是一脚。换了你你打得过？你保护的了你女朋友？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RP890dH-">我老家那边前年出了个事儿，班里一个尖子生因为考了第二名，尾随第一名回家路线，并在其家门口埋伏。掏刀子刺杀死者后还把死者的头割下来扔在一边。杀人之后回家继续写作业。就因为没考过死者。</p>
 <p data-pid="PczEb64-">初中生。</p>
 <p data-pid="AztjSA8b">这也是你们嘴里的小孩子？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mRtb49L_">小学的生理教育课本上写，八几年几个初中、小学辍学的流氓堵住一个下夜班回家的女青年，在其住处楼道里对女青年进行侵犯，还掏出打火机烧掉了对方阴毛。殴打、恐吓、猥亵女青年。犯案者有男有女。这也是你们嘴里的小孩？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fy1bE5TI">最可怕的是，这畜生可以毫无理由的掏刀子，可以因为莫名其妙的原因捅死你，而且不用付任何法律责任。</p>
 <p data-pid="4TW44tEn">你怎么判断这个孩子会不会杀了你？你怎么判断？就凭你是个成年人，就凭你比他高比他壮？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oO5v2l5O">互联网没有记忆。</p>
 <p data-pid="OAhyw-U-">永远都是法不责众法不责老，永远都有漏网之鱼。说天网恢恢的时候只有在确实抓住犯罪者的时候才会这么说。你知道有多少冤假错案，有多少人经历过想都不敢想的痛苦回忆不敢声张？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zdnx3CLc">不说别的，就说换做你，你怎么处理？</p>
 <p data-pid="X3STOAAl">你给它讲道理啊？</p>
 <p data-pid="HfFnZQN2">你可真是个圣人。</p>
 <p data-pid="MX6C-0Ot">当年不应该把耶稣钉在十字架上， 应该钉你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gs4F_8AR">都说害人之心不可有，防人之心不可无。</p>
 <p data-pid="33-zbocm">嘴上说的轻巧，害人之心我可以没有，防人我怎么防？</p>
 <p data-pid="5Udf8t89">黑咕隆咚的钻出个小屁孩儿，冲你笑笑。你也笑笑，嘟囔一句这孩子，这小屁孩觉得受到了侮辱，掏出平时切橡皮过家家的美工刀冲你来一下，你还没反应过来气管食管就开了好么？</p>
 <p data-pid="RXobnrrC">ok。</p>
 <p data-pid="TfRUp5F4">我极端。</p>
 <p data-pid="uZIFA8XU">就说视频里这东西。</p>
 <p data-pid="1oPV1w5c">三番五次的挑衅你，你怎么着？不理它？然后它继续踹？</p>
 <p data-pid="c1Wcb7xm">一车人笑话你：哎哟，一个大男人还能被一个小孩欺负了，啧啧啧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KLw8o15C">你都没有尊严的是么？</p>
 <p data-pid="sl9mgvV9">是啊，谁都有脾气啊。那时候不用说照头踩，就是一巴掌扇过去都可能给丫扇死。然后呢？你反应的过来？全世界都说这男的不对这男的不对，有谁真的能提出点建设性的意见，说说怎么办么？有么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6rOyKD-i">事后这小畜生家长腆着脸出去要赔偿，全网口诛笔伐。然后呢？</p>
 <p data-pid="EGwJrOsZ">那男乘客他活该？</p>
 <p data-pid="uo6eC3I-">他找工作不顺，生活压力大的一批。垂头丧气的坐在公交车上思考人生，思考下一步怎么花三十块钱吃半个月，怎么把下个月房租凑出来。</p>
 <p data-pid="dvJURqJk">哎，钻出一个倒霉孩子拿人衣服擦鞋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iOIhuq_Z">死了都不可惜。</p>
 <p data-pid="fwrqJDzq">丫没碰上我，我有证明知道么？</p>
 <p data-pid="I-2X_5NG">打死你都不亏的那种。到时候哭去吧！后悔？你有机会后悔么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dtSy0lAp">搞了笑了真是。</p>
 <p data-pid="X3FdmVG9">刚建国那会儿，山西那边一家羊肉馆里，一大家子人在吃饭。一熊孩子吃饱了非得闹着去玩，跑到一伙不认识的男客那里看。男客没搭理他。熊孩子朝着男客桌子上的菜里吐口水。</p>
 <p data-pid="xDbSEmxX">男客人们叫他家长看看怎么处理。</p>
 <p data-pid="vxrjcp_w">这小东西的饲养员脖子一梗：他就是个孩子，怎么的？你小时候懂事儿啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_J4iZe8A">男客笑了，提着小东西的脖子就给按羊汤盆儿里了，当场淹死。</p>
 <p data-pid="wSu8AwIm">饲养员急了，男客下了死手。好端端的一大家子团团圆圆吃饭，团团圆圆的地府报道投胎去了。这伙人是背着人命的逃犯。还差宰几个不懂事儿不开眼的畜生了么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XeaIG_RI">庆幸吧，是法治社会救了你啊。</p>
 <p data-pid="yk8ueT2o">最后再强调一遍。</p>
 <p data-pid="CT5Y3rqs">熊孩子可以不懂事儿，熊孩子可以犯错，熊孩子可以熊。</p>
 <p data-pid="yf3HCZwi">但是作为监护人必须得像个人一样的负起责任来。孩子可以不懂事儿，怎么，你作为家长，作为监护人就有免死金牌了？这种想法的人死了是一点都不亏，普天同庆啊简直。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P83gbZXG">有多大能力干多大事儿。</p>
 <p data-pid="xPPWQBwI">我有证明我可以弄死你。</p>
 <p data-pid="tCyEH75M">你不怕死尽管来挑衅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZZyCn2ah">很简单的逻辑啊。怎么挨打了开始喊疼了呢？</p>
</body>