# 对你帮助最大的书是什么?
- 点赞数：6300
- 更新时间：2021年07月30日17时17分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333995687/answer/806189791
<body>
 <p data-pid="8duzrngI">大概在六年前的时候，我还在读大学，我把收集电子书作为一种兴趣爱好，在此之前，纸质书每年要花掉我大几百元钱。</p>
 <p data-pid="Eo7s_Vls">即是花钱，纸质书的数量远远无法满足我的阅读需求。所以我开始在网络中，四处搜寻电子书，在摸索之中，我逐渐熟悉了如何找到我需求的电子书。也因为这些爱好，我得以看过不少好书，而在日后的搜集过程中我也掌握了判别一本书好坏的方法。</p>
 <p data-pid="XedQRAn3">在摸索之中，我收集了近1000本电子书，囊括古今中外的经典书籍，也包含了时下最流行的书籍。而最近两年互联网付费概念逐渐流行起来，付费成了这个商业时代的主流，我所拥有的电子书资源开始变得弥足珍贵。</p>
 <p data-pid="-tkOTSpA">如今这些书已经很难在互联网中搜索到，以下为书单。<a href="https://www.zhihu.com/answer/783923760" class="internal">有哪些你只要有机会就会强烈推荐的书？</a></p>
 <p data-pid="ZVqzGVbn">实际上，找书如山倒，看书如抽丝。以下这100书籍，我断断续续也看了6年，如今依旧没有看完。但是从这100本电子书中，我受益良多，也得以培养了阅读的习惯，其中有一本书我受益终身。</p>
 <p data-pid="17amAAqV">松浦弥太郎的《100个基本》，我抄过很多次，似乎一生受用。我觉得在这本书里获得了平静以及自己的生活法则。过去的六年里，我在不断地找书，看书，想要寻找内心的宁静，但是方法一直是错的。刚开始，我一直向外寻，但是外面的世界什么也没有。越是寻找，越不知道自己要什么，所以我放弃了，开始尝试着向内看，不归咎任何人。</p>
 <p data-pid="JqYYEgZr">来欣赏一下吧：</p>
 <p data-pid="fPUxitT3">001</p>
 <p data-pid="OR1wW2YO">一切自己负责。</p>
 <p data-pid="ZJwVHSvs">指责他人也无济于事。</p>
 <p data-pid="MEkw_c4X">好事、坏事，我们会经历各种事情。无论发生什么事，我认为“一切的起因都在于自己”。不推到他人、社会的身上，不去指责他人，也不怨恨这社会。不管发生什么，自己处理，自己主动承担责任。大体的事情，都可以自己负责解决。只有带着“说服自己的关键是在于自己”的觉悟，才可能不依存于他人，用自己的双脚走下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hEipQMB6">002</p>
 <p data-pid="4_-ssLB2">舍弃自尊，凡事忍耐。</p>
 <p data-pid="xqtdqkFQ">自尊心，不是用来肆意宣扬的武器。将自尊深藏于内心就好。舍弃自尊，凡事忍耐。这两条，是我所尊敬的一位名编辑教给我的，让工作得以长久的秘诀。“动不动就暴怒的话，工作就无法开展。请舍弃自尊，即便觉得不对也学会忍耐。保持冷静思考。”这是我从他身上学到的珍贵哲理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bWB97AbY">003</p>
 <p data-pid="wPLuGdrW">简单地生活。</p>
 <p data-pid="BSWsfLye">要做的事，保持一点点就好。</p>
 <p data-pid="xSOIwfV4">简单思考后，选择少量“应该做的事”。如果其中有复杂的事就简单化，认认真真地拼命做到最好。如果什么都插一手，最后的结果不过是每件事都半途而废罢了。“想穿红色的，也想穿蓝色的”，两种颜色都上身，只会显得不伦不类。只要有“想要那样，又想要这样”的想法，就不可能全部实现。不能明确目标，凡事都只能是浅尝辄止。</p>
 <p data-pid="v7s_iWly">004</p>
 <p data-pid="KGF0ILA_">不对过去说谎。</p>
 <p data-pid="lhalLO4S">大家都知道不应该说谎，但那只是对当下而言。对于过去，是不是会为自己编排上更有利的情节呢？即便不算说谎，也会为了将自己现在的行为正当化，而稍稍调整过去的故事吧？过去的事，谁也没法去验证。小小的谎言也不会被揭露。但正因如此，才罪恶深重。所以我认为，最不该说的，就是对“过去”撒的谎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HL0HN8XC">005</p>
 <p data-pid="QGAqopJd">做被钱喜欢的工作，</p>
 <p data-pid="0QD1CU5_">过被钱喜欢的生活。</p>
 <p data-pid="v25jkvmQ">己所不欲，勿施于人。对人对钱都是如此。对工作和生活来说，钱都很重要。钱是经常帮助自己，像朋友般的存在。所以每次打开钱包时，都问问自己的内心吧。“把钱用在这上面，它是会讨厌，还是高兴”。以此为基准，摸索被钱喜欢的工作方式，被钱喜欢的生活方式。</p>
 <p data-pid="1MKQBMRi">006</p>
 <p data-pid="EIc9RCBm">最重要的工作，</p>
 <p data-pid="e8nIl2yn">是规律生活和健康管理。</p>
 <p data-pid="Ljs6BWsh">我从事文字工作，经营旧书店“COW BOOKS”，担任《生活手帖》的主编。在所有事情中，排在第一位的，是自己的健康管理。第二位，是保护为我工作的社员们的健康。过规律的生活。不加班，也不让别人加班。如果发现有工作多到要睡不着觉的人，就会伸出援手。身体不健康也做不了好的工作，这是适用于所有人的原则。</p>
 <p data-pid="8Dyh-vpl">007</p>
 <p data-pid="u4ZlrDXx">无论做什么事，</p>
 <p data-pid="UPQLmJtv">都要想到下一个人。</p>
 <p data-pid="rPJraego">上厕所的时候，要想到下一个用的人。扔垃圾的时候，要想到将垃圾送到垃圾场的人、回收运输的人、处理垃圾的人。做杂志的工作，要想到校稿的人、印刷的人、装订的人、将书运到书店的人、为我们卖书的人，以及读者。无论做什么事，都不要忘记人的存在。我想牢记这一点做事。</p>
 <p data-pid="MePBBIs8">008</p>
 <p data-pid="A6aIc4rF">抢占先机、确认工序、准备充分、仔细作业。</p>
 <p data-pid="ESAhSHVA">工作基本上都是准备。准备充分了基本上都会达成。抢占先机，确认工序，只要有过细致的准备，基本上事情都会顺利进行。稍微有点困难的，是抢占先机的时间点。出手太迟，就无法顺势而为；出手太早，也会出现问题。这方面经验的积累固然重要，但要有这种意识：想到“差不多必须开始了”的时候，通常已经太迟了。</p>
 <p data-pid="3uRBakRT">009</p>
 <p data-pid="iZ__GUhK">沟通，就是为了传达爱愿。</p>
 <p data-pid="_DGdoBhu">无论是工作还是生活场合，与人沟通的能力都很必要。做演讲也好，向人说明事理也好，包括和重要的人加深关系，交流都不可或缺。正因为如此，一定要明白这点：交流的目的，是为传达爱愿。对工作的爱愿，对人的爱愿，对物的爱愿，对项目的爱愿。不要忘记交流的目的是传达爱愿。</p>
 <p data-pid="KsfeiCUo">010</p>
 <p data-pid="YeEaeC1X">幸福，是人与人之间深刻的联结，和深深的羁绊。</p>
 <p data-pid="j9Ul6y_V">“对你来说，幸福是什么”，如果被这样问你能迅速作答吗？我们都是为了获得幸福而生存。为他人和自己的幸福而工作、生活。知道自己的幸福为何，也就等于知道了自己在追求着什么生存。对我来说，幸福就是和人深深的联结。加深与人的羁绊，是我最大的幸福。因为能够看到前方那“幸福的景色”，我才得以每天都拼尽全力。</p>
 <p data-pid="QveD7E1B">011</p>
 <p data-pid="FKK2GFoG">不破坏，不失信。不汲汲以求，不放弃。</p>
 <p data-pid="iD2loJlo">对工作、对生活，对任何事都是如此。不破坏与人之间的联结关系。不破坏约定。不管做什么，都能持之以恒地努力。一旦开始，不放弃就很重要。无论如何注意，总有搞砸、失信的事情发生。正因为基于这样的事实，才要为追求不破坏、不失信、不汲汲以求、不放弃而努力。</p>
 <p data-pid="LHwyB1af"><b>关注公众号，哪有大怪那么萌，回复电子书可以获取同名电子书以及清华北大推荐的100本电子书</b></p>
 <p data-pid="qdxguqUJ">012</p>
 <p data-pid="FJW31rK4">栽培，守护，坚持。</p>
 <p data-pid="bAm1ZtfX">人与人之间的关系，因培育而生。建立起关系后就好好守护吧，使之持续下去。“如何才能栽培？如何才能守护？如何才能坚持？”要对这些问题作多方面的思考。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_rmyHb2U">013</p>
 <p data-pid="VXRQnUZ2">愈是小的承诺愈要信守。</p>
 <p data-pid="8qn21J5B">“下次，一起吃饭吧”“那本书我借你”，平时这些话我们经常脱口而出。可能都是顺着话题随口说的，但这和郑重的约定、重大的约定一样，都应该被遵守。愈是不知不觉间许下的模糊不清的诺言，愈是小小的约定，愈重要。不轻视小约定，然后去执行，对方会欣喜地感到“啊，他还记得啊”“原来那不是一句客套”。我想传达给对方这种喜悦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TNKdScBV">014</p>
 <p data-pid="vD2_sSLK">放大镜和望远镜。</p>
 <p data-pid="c7G9M1fz">要学会使用放大镜和望远镜。看清楚近物和远物的能力合在一起，才能更接近事物的本质。对周身的事物和世界形势都是如此。在自身的时间轴上，“现在的事和二十年后的事”，也是我想用放大镜和望远镜两个视点考虑的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lxH_yq4G">015</p>
 <p data-pid="fOT53ooF">资讯就是自己的经验；</p>
 <p data-pid="vBD4xHby">知识则应适可而止。</p>
 <p data-pid="5eU799z0">唯有自己的经验才能被称之为真正的资讯。平时所见、所读、所听的，是知识而不是资讯。知识一旦增长，会令自己的头脑放弃主动思考。所以知识有一些即可。我们要成为什么都能思考，而不是什么都知道的人。“什么都不知道的自己”意味着对什么都能坦率面对。这个世界的知识已经太多了。就算不刻意学习也会渐渐增加，所以有时候要努力忘记一些知识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lRC3_t8P">016</p>
 <p data-pid="gJgUOspI">八胜七败的法则。</p>
 <p data-pid="sGUCsj06">大获全胜之后，就会有彻底溃败的危险。一切太过顺利了，福兮祸所依，有可能会受伤或生重病，或者有麻烦事不期而至。像相扑比赛那样，想着八胜七败(注：相扑力士在决定排名的“名人赛”中，要参加十五回合比赛。胜出八回便有资格晋级)就好吧。比起好坏各占一半，追求稍微领先一点点的胜利，我认为是最美妙的。明白自己也有赢不了的时候，对胜利保持谦逊之心。维持相应地平衡，是世间万事得以永续的秘诀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RFB2R8pG">017</p>
 <p data-pid="jngXMzVa">看，再看，持续地看。</p>
 <p data-pid="dd22swt6">好好观察，看似没什么却很难做到。不要简单地接受映入眼帘的事物，然后就觉得已经明白了。更不用说，只看了一眼就下结论是何等荒谬。看过一眼之后，要再细看第二遍。在思考“这是什么？”的同时持续地观察。在质疑“这到底是怎么回事”的当下，继续关注。用手触摸，再看一次。看几次是不够的。不要马上接受，要持续地看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MB0ZtjS2">018</p>
 <p data-pid="Ki5bIuqX">交朋友的能力。</p>
 <p data-pid="Z1vuaLkf">人的能力有很多种，最重要的，是交朋友的能力。只要有交朋友的能力，即便一无所有，到世上任何地方也能生存。这在工作和生活上，都很有用。交朋友的能力，就是发现对方“闪光点”的能力。找到对方的优点并告诉他，就能成为朋友。只要具备在人、物和事上找到闪光点的能力，就能变得幸福起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qPdBbS3i">019</p>
 <p data-pid="FL8KbPsP">为工作而玩。</p>
 <p data-pid="RhZa7Tn6">我不太认同“为了玩而工作”这话。要做好工作，就应该常常玩，并从玩中获得经验。通过经验获取的资讯，也会对工作起到莫大帮助。比起埋头工作的人，充实生活的人更能做好工作，也更有同情心和想象力。拼命玩耍吧。有“我的工作很棒啊！”想法的人，都很会玩吧</p>
 <p data-pid="raBKbAJf">020</p>
 <p data-pid="T7VQeMV6">电视、报纸只从远处观望。</p>
 <p data-pid="xpwmcKtK">并不是说要完全隔离，也并没有讨厌或否定电视和报纸的意思，我只是觉得没有必要看得那么仔细。不囫囵吞枣地全盘接受电视或报纸上的内容，而是稍微拉开距离，远远地瞥上一眼的状态，我认为刚刚好。只要有“哦，原来发生了这样的事情”的认知程度就好，我并不将电视和报纸作为自己主要的资讯来源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fGShev6u">021</p>
 <p data-pid="3Lqd4_pK">不是“为对方着想”，是“想象力”。</p>
 <p data-pid="tVlVEqVi">为对方着想，这当然很重要。但若想错一步，就会变成“自以为是”。如果只是自我满足，不仅无法让对方感受到你的体贴，还有演变成多管闲事的危险。不如将“为对方着想”这个说法改为“想象力”吧。这样就能平顺地、不纠缠地照顾到对方的感受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DqV0fr7X">022=</p>
 <p data-pid="0GcxXIf4">磨砺心智。</p>
 <p data-pid="YtYtY5zV">为此读书、听音乐、欣赏戏剧、接触文化。今后是体现人性之力的时代。要增强作为人的力量，就必须磨砺心智。去看书、听音乐、欣赏艺术和戏剧吧。与文化接触，能成为磨砺心智的契机。而只有自己走出家门，和文化进行“实际体验的接触”，才能真正磨砺心智；才能提升品味，进而化作自身成长的食粮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HDk_N7Dz">023</p>
 <p data-pid="aBye-l2z">成为问候高手。</p>
 <p data-pid="zgsgImBc">在他人向自己问候之前，主动打招呼。我将“成为问候高手”当作每天的口号。住在家附近的人、职场上的同事、称不上朋友的熟人，和这些人没法很深入地交流。了解对方和让对方了解我们，这两件事也很困难。但是，简单的问候，对谁都能做到。虽然只有几秒钟，却也是了不起的交流。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CcT1dUz_">024</p>
 <p data-pid="a1ycSuCL">基本原则是：诚实、亲切、笑容。</p>
 <p data-pid="ciSAVygA">诚实、亲切、笑容——对我来说，这就是全部的基本。在苦恼困惑的时候，我会倚仗这些信条重新振作。不管发生什么事，我都不会放弃这三点。当然人各有异，但我认为拥有自己的基本原则，才是真正内心强大的表现。这样的人即便遇到重大的失败，也能为自己创造一片安身之所——“只要回到这个原点就还能重新开始”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="79T7lgsp">025</p>
 <p data-pid="IERlWoYl">不竞争，不争夺。</p>
 <p data-pid="s7wCjlZH">有这样一种说法：为了拿出成果、提高干劲，竞争是必要的。我认为这完全是无稽之谈。因为工作，不是为了比别人站在更有利的位置而做，而是为了把喜悦带给他人。倘若我在相互竞争的环境里工作，一定会果断地让位。说着“您先请”，后退一步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sa4W99W6">026</p>
 <p data-pid="H05B3Yza">常对自己投资，为体验花钱，不用贫穷的方法学习。</p>
 <p data-pid="x9Rh64LW">钱要用在丰富个人体验和感受上，这才算是为自己的投资。要带着给自己播下种子的意识使用金钱。给自己的投资有很多种类，学习就是其中之一。这种时候，千万不要吝啬金钱。大家思考的都是“怎样经济实惠地学习英语”，但真正要学习一件事，最快最直接的方式难道不该是毫不犹豫地花钱吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RvJ0sZGP">027</p>
 <p data-pid="yacCjwua">吃用心做的美味食物。</p>
 <p data-pid="Oq9cPE3t">三餐每天都要吃，所以很重要。仅仅是吃东西，和为了吃美味的食物而努力大有不同。美味的食物，并非指高级料理。只有用心做的东西，才会让人感到美味。世上有各种各样的食物，若不讲究，什么都能吃。选择自己做的东西、家人做的东西、店家认真做的东西时，我们要懂得品味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-8A1ypaw">028</p>
 <p data-pid="ouDM9WyX">要顾及到四周。</p>
 <p data-pid="-LYXQAgf">不制造噪音，举止安静。</p>
 <p data-pid="oSAyFB2y">不穿“在地铁里显得招摇过市的服装”是我择衣的标准。这是我从单打独门闯出一片天地的造型师那里学来的。奇装异服、花哨的衣服，即便对本人来说很好，也未必能融入周围环境。将自己的这个存在，融入世间，不给周围添麻烦，是一种礼貌。不制造噪音、举止安静，是为了用心融入世界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ulrKf1eB">029</p>
 <p data-pid="dS7gGI58">重要的事写在信上。</p>
 <p data-pid="2roKj_qq">勤于动笔。</p>
 <p data-pid="aqqYANbx">自己真心想要传达的事、有求于人的事、想要道歉的事，我认为这些重要的事只有写在信纸上，才能传达诚意。勤于动笔吧。为了可以随时写信，用没有装饰的最普通的信纸和信封就好。收到明信片的话用明信片回，收到书信的话就用书信回。这虽然是小事，也能体现出体谅对方的用心。收到明信片却回以书信，则会让对方过意不去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IqQPEhzd">030</p>
 <p data-pid="FxYqE8ce">培养上等的修养。</p>
 <p data-pid="Q1haKYfF">手不插入口袋。</p>
 <p data-pid="MyX8UOdQ">材质好的东西，精心做出来的东西，不为流行左右、经典而优质的东西。这些并不等同于奢侈，也和一看就知道是高价的名牌不同。培养真正本质上的上等修养，既是对对方的礼貌，也可以说是表达了敬意。所以不要忘记，不管穿了多好的衣服，将手插入口袋的瞬间就全都白废了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7xQ5vRMn">031</p>
 <p data-pid="u-P-kEYg">想要伙伴，先制造敌人。</p>
 <p data-pid="wvA0qSf_">想要真正的伙伴，就必须先明确地表述自己的意见。对你的意见自然会有认为“值得支持”，和认为“完全不是那么回事”的人。想要得到全部人的赞同，并不现实。和与自己意见相符的人加深关系，不正是交流的本来目的吗？意见表述暧昧不清的人，虽不至树敌但也不会有朋友，只不过变得八面玲珑而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pWciCLVi">032</p>
 <p data-pid="xjFyfAwK">要了解，孤独是生而为人的条件。</p>
 <p data-pid="uyCv7TKU">孤独是人生存的条件之一。工作和生活上，都会有孤独感袭来的时刻，不可能从中逃脱。不仅如此，你愈想逃避，孤独的影子愈是会紧紧追随。倒不如坦然接受“人生来孤独”的事实，理解“孤独，正是我们活着的证明”。会这么想的人，也许才算是真正的成人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wfbhS1CF">033</p>
 <p data-pid="2JqaAfWF">常保指尖和手的清洁。</p>
 <p data-pid="Id2X7CRA">要常保持指尖和手的清洁。无论是碰触东西，还是工作的时候，手都是非常重要的工具。握手、递东西，手作为交流的媒介，是不可或缺的工具。作为最活跃的工具，千万不要疏于对它的修剪和照料。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bx7_NPrJ">034</p>
 <p data-pid="8TeMd2hk">去思考，这样做会给他人带来幸福吗？</p>
 <p data-pid="yOvbGsEu">开始行动前，无论多小的事我都会自问：“这样会让他人幸福吗？”这个习惯很重要，并会反映在工作姿态中。日常的每分每秒，都要用来反问自己：“这样他人会幸福吗？”将这个纳入到日常的练习吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-75iLY-h">035</p>
 <p data-pid="0r2Ui5PM">每日，换个设想。</p>
 <p data-pid="nco3GOq7">这样做会怎样，那样做会如何，即便现在觉得这样是正确的，也试着改变设想。任何事的答案都不是唯一的。为了无论发生了什么都可以沉着应对，要去预先设想各种可能。面对一个计划，也要设想可能出现的各种情形，才能做到从容不迫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d8Ocai3M">036</p>
 <p data-pid="u-f1gJzi">任何东西都要修缮。</p>
 <p data-pid="s8GAbG7N">任何东西都有坏的一天。即便很小心使用，也无法改变这个事实。重要的是，一旦坏了，不马上扔掉，而是要有“一定要修好”的意识。钢笔也好鞋子也好，衣服也罢，即便买新的更便宜，我也会选择修缮后继续用。丰富而专注的人生会就此生发。人与人之间的关系也是如此，因人生道路不同或者工作上的麻烦而产生裂痕，也要小心修复，这样才会构筑更深刻的关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0CtuqFmD">037</p>
 <p data-pid="sFJEaL3E">不只关注中间，</p>
 <p data-pid="lYBJa31B">也看周围。</p>
 <p data-pid="EX2HfxBM">并去思考。</p>
 <p data-pid="tKVPZtRI">看一样事物，不要只看中心，也要顾及到周围。比如说，感到“这咖啡好像很好喝”时，请看看周围。看周围，不是说要去研究冲泡方法和咖啡豆。咖啡的四周，指的是咖啡店的氛围、音乐，为你冲泡的人，端咖啡的人，一起喝的人。可能是因为周边环境的影响，本来普通的咖啡也会变得美味。理解一样事物时，要综合事物的中心和周边，一同思考。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YQTD6DLe">038</p>
 <p data-pid="3Mr5IQKl">与其读一百本书，</p>
 <p data-pid="TVA_eM5d">不如把一本好书读一百遍。</p>
 <p data-pid="LNZQTS-N">一本一本地积累数字，说着“我读过这么多书”的时候，到底学到了什么？我感觉留下的只不过是“读了一百本书”的记录而已。还不如找到好书，反复读一百遍。从“即便读了一百遍，也会有新发现”的好书那里，可以学习很多东西。这和人际关系同理。比起交往一百个人，倒不如和一个真正喜欢的人交往，更能了解自己和对方的本质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kv_G-Jw9">039</p>
 <p data-pid="mxSiukWv">在自己擅长的领域深入下去不断磨炼、挑战。</p>
 <p data-pid="UdZtn4f3">谁都有一两件擅长的事情。找出它们吧。深入学习和练习，使之更为精湛。为了变得更加擅长，而去挑战吧。这样才能培养出“个人专长”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bZ5una-o">040</p>
 <p data-pid="CQAWW5BR">不为自己设限。</p>
 <p data-pid="yaEVRHQq">是谁让你萌生“已经没办法了”的感觉？我想，多半是自己吧。当然凡事总有极限，比如环境不允许、物理上办不到、时间不够等。但是，在到达真正的极限前，往往是自己先设限。即便认为“已经很努力了”，也有可以更深入的空间，天外有天。只要不抱着“算了，就这样吧”的心态，就能向更深更远的地方冒险。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kOWhiPg7">041</p>
 <p data-pid="eD12D0b9">贯彻自己的意图。</p>
 <p data-pid="gXzHjmNM">没有必要凡事都彰显自我的存在。或者说退一步海阔天空的情况更多。但在自己的意图上则另当别论。坚信的事情、认准的事情，无论发生什么都要贯彻始终。因为这是深思熟虑过的自己的“意志”，不能那么容易就动摇了。这从某种意义上，也是对自己负责。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gRrywH6T">042</p>
 <p data-pid="Ufhgg8DO">始终保持坦诚，决不遗失初心。</p>
 <p data-pid="K9EPhjRy">不管积累多少经验、变得多么聪明，都应该保持坦诚。绝不从于习惯，也不忘初心。这是持续成长的秘诀。在确保坦诚并不忘初心的同时，仍能贯彻自己的意图。我认为这才最</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z-2U80fs">043</p>
 <p data-pid="SgrpJlHI">关键时刻不怯场的勇气。</p>
 <p data-pid="KwquZMtk">总是大放厥词、卖弄勇气是很辛苦的，也会招致旁人的厌烦。但在“就是现在”的关键时刻，万万不可犹豫。不要害羞或者不好意思，拿出前进一步的勇气，拿出举手的勇气。特别在工作上，只要下定决心不怯场，勇气自然就涌现了。原先觉得“说出来多不好意思”的话也能说出来、写出来。在重要的事情上，不能没有无视周围一切的勇气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8LFjqvzq">044</p>
 <p data-pid="DqAxGOrN">承蒙他人好意时就不要顾虑，</p>
 <p data-pid="OpZCKmKI">坦率地接受好意，给足面子。</p>
 <p data-pid="uQpHSEBh">和年长的人来往，有时对方会请吃饭。总是说“不用了，不用了”过分推辞，也是让对方没面子的行为。去了高级的店，却只点些便宜的东西，反而很失礼。一旦决定承蒙好意了，就不要有顾虑。这也是必要的礼貌。承蒙好意，坦率接受，有顾虑就干脆拒绝，不要含糊不清。这点不仅限于他人请吃饭时，更是与年长的人来往的铁律。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EcEd4IcH">045</p>
 <p data-pid="v2f-EdCF">有意识地使用美而恭敬的措辞。</p>
 <p data-pid="7u9aX4jY">不管是乘出租车，还是与孩子相处，都要有意识地用美而恭敬的语言。语言的措辞真的很重要。我偶尔会遇到说话过于恭敬的人，但不会因此生厌。语言会成为人性格的一部分。即便是结结巴巴地，也要漂亮地说出敬语，这样的人能将他的认真传达给他人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vtaXy1pt">046</p>
 <p data-pid="pLgL-K--">不随便对待钱包。</p>
 <p data-pid="lYxuNtmV">不把钱包放在低处。</p>
 <p data-pid="JkzTmtY4">钱包里装着钱这个重要的朋友，所以不能被随便对待。回家后，不要把钱包放在低处。而是应该放在与家人的照片或纪念品相同的地方，或是像“要装饰自己重要的东西，就在这里”“自己庆幸拥有的东西，放在这个能看到的位置”之类的地方。这体现了对钱的重视。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ChtQW1sk">047</p>
 <p data-pid="hVxWKcnQ">任何事物，</p>
 <p data-pid="jeStNj9B">都当作重要的朋友接待。</p>
 <p data-pid="_jpes2gV">对一支圆珠笔、一个包、一本书，都是如此。对自己身边的东西，都要当作是自己重要的朋友，认真对待。认真对待了，便会明白己所不欲而不施于物，自然就粗暴不起来了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EalL0sEj">048</p>
 <p data-pid="UBuMqqyH">他人的话、社会的声音，要认真聆听。</p>
 <p data-pid="5NN98HzE">不管多忙，认真倾听的能力很重要。虽然常被这样说，但如果只是听人说话，做一个单纯的接受者的话，不能算是积极的姿态。不只是耳朵听，还要提出问题，用心做更好的聆听者。因为对方是特意说给自己听的，所以要听到对方把话说完为止。对社会的声音也该如此，保有好奇心，深入倾听。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HBO0Wczu">049</p>
 <p data-pid="aYrJ-viU">不断思考如何成为他人愿意共处的人。</p>
 <p data-pid="mzyvaupW">成为他人愿意见到的人，也就是说他人在想到自己时，会觉得“见到这人就很高兴，也有好处”。无论在工作还是私交中，想要被他人重视的最好方法，便是让对方有所得。别人想到“和那个人一同做事可以赚钱”“那个人会给我有利的条件”或者“一见到那个人就会有精神”，也没什么不好吧。常常让对方感受到你的恩惠，当自己有求于人时，自然也会得到帮助。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_bPQCFkb">050</p>
 <p data-pid="N2YkhFh_">不问年龄，所遇者皆是我师。</p>
 <p data-pid="3SCqKHJs">遇见的人，都能教给我东西。说自己坏话的人、否定自己的人，即使这样的人，也一定有值得教给自己的东西，是值得感谢的老师。很多年龄比自己小、看上去对自己没什么帮助的人，其实有很多可学习的地方。“讨厌见到的人”谁都会有，但想到“可以教给自己东西”，会变得稍微愉快些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R0FpZiXX">051</p>
 <p data-pid="NaSXWCYJ">模仿、学习、赞扬尊敬的人。</p>
 <p data-pid="eHM5wwGU">有值得尊敬的人很重要，懂得模仿尊敬的人则更重要。模仿，即是学习。在模仿的过程中，虽无自己的原创性，但可以获得新的方法和视野。赞扬尊敬的人也很重要。要经常把赞美挂在嘴边。这是对于让自己学到东西的谢礼，同时表达了感恩的心情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="szT3c27e">052</p>
 <p data-pid="bcatGQxv">成为连接人与人的桥梁。</p>
 <p data-pid="K4tDBfnx">在日常生活与工作中，要常把自己作为一个网络的核心来考虑。“把这两个人联系起来，一定会产生新的火花”——要播种这样的际遇种子，种子必然会发芽开花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CYqhn10T">053</p>
 <p data-pid="z6KUIqwU">知晓各领域的最好和最坏。</p>
 <p data-pid="Sjz8j5Kt">想要深刻理解一样事物，就要知道它的最好和最坏。比如想了解酒店，一流的和平价的酒店就都要住一下。想理解食物，不要只吃美味的，也要尝尝并不那么好吃的食物。这样做并不是为了赞扬好的，贬低差的。而是获得“啊，这就是三百日元的味道啊。但既然很受欢迎，想必也有需求吧”。学到这点是重要的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rk2yxfo4">054</p>
 <p data-pid="F2xyPw4T">重视朋友。</p>
 <p data-pid="3nEq5Ght">任何时候朋友都很重要。在工作上，朋友也是不可或缺的精神支柱。“重视家人”作为珍重朋友的前提，自不必赘述。但某些困难时刻，比起家人，可能是朋友更能帮上忙。因为家人是命运共同体。自己沉没的时候，家人也会跟着沉没。这时候，最值得依靠的果然还是朋友了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ss-iEynz">055</p>
 <p data-pid="35lEHnBY">不要根据价格评判“贵”或“便宜”。</p>
 <p data-pid="y2M_cJZC">不要养成根据价格来判断物品价值的习惯。贵的物品自有贵的理由，便宜的物品也会有便宜的理由。在店里问东西的价格，说着“唉，好贵啊”是很失礼的态度。在物品便宜的店里，说着“啊，很便宜很便宜”，也感觉有些没品。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jJBM2tPK">056</p>
 <p data-pid="_rdB0CSu">认真听他人讲话，</p>
 <p data-pid="M-8ZsOH8">持续、深入倾听。</p>
 <p data-pid="S9IjDqzj">认真听他人讲话，是很重要的事。不仅要认真听，还要“持续听”。要踏实地听进去自不必说，为了引出话题的前因后果，话中更深的内容，还要学会提问。提问不要咄咄逼人，而是要自然地引出话来，是为了让对方话题继续的手段。认真听人讲话，就能打开他人的内心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jodlkqoM">057</p>
 <p data-pid="SbAB0oT0">一周买一次花。</p>
 <p data-pid="iytmarkq">一周买一次花。这不是规定而是一种乐趣。“郁金香要出来了吧”“现在最漂亮的花是什么呢？”感知季节，对工作和生活来说都不可或缺。我很重视在生活中摆放有生命而美丽的东西，并且爱惜它们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WAfp8au4">058</p>
 <p data-pid="9j_Vj8WL">两周剪一次头发。</p>
 <p data-pid="hRpyLyBj">我每两周剪一次头发来整理仪容。不是因为头发长了而剪，而是在长之前剪。这样说可能有点极端，但这是我自己的思考方式。用理发店的话来说，“理发”是指“整顿容姿”。我平时不花钱吹整发型，而是两周一次，把这些省下的钱用以整理容姿</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9w7EmOt5">059</p>
 <p data-pid="V-ns8AUw">一年四次，</p>
 <p data-pid="MkSXgFno">享用当季美食。</p>
 <p data-pid="M6Yj6PXe">春夏秋冬，享用当季美食。这样也就是一年有四次，可以和家人一起接触自然的机会。日本料理，特别让人有季节之感。偶尔奢侈一下，去吃特别美味的食物，也是一种对自己的投资。每季一次的美食，是对自己的奖励。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5FGyMbR4">060</p>
 <p data-pid="4oJp4UjM">无论发生什么都不放弃。 没有必要全身心都散发出“绝不放弃”的气势，只要安静地守护着这“不放弃”的火苗。即便周围的人都认为你已经放弃了，也继续坚持思考吧。不管遇到什么挫折，一定都有解决方法。这个方法，着急是找不到的，但只要坚持下去，一定会等到机会的到来。 脑残的人啊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Al_7cE3g">061</p>
 <p data-pid="4W-W2rUs">持续思考何为美。 对于姿势、举止、甚至衣食住行，都要思考“这样美吗”。着手的工作完成之后，也要考虑“这样美吗”。完成前的工作姿态美吗？状态美吗？反复地、不断地思考。 脑残的人啊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PA16teUP">062</p>
 <p data-pid="s4DwE9Up">不买就什么也学不到， 想知道的事要花大钱。 真正想知道的事，只能花钱。比如说想知道背一百万日元的包是什么感觉，这样的包是什么构造，为什么值一百万，就只有自己花钱买一个。这样获得的不仅是一个包，还有价值一百万日元的资讯，即便失败了也是一种学习。有些经验必须自己“花钱买来”，而不是去问拥有它们的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B2JSQdFp">063</p>
 <p data-pid="WL_4RYsw">不靠近免费的东西。 不靠近免费的东西。即便听到免费送也要拒绝。积分卡之类的也要回避。冷静思考以“用卡的话有百分之XX的折扣”为代价，自己交出了多少个人信息。可能自己交出的东西更有价值。要记得这个世界上没有免费的大餐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3cMnxwC_">064</p>
 <p data-pid="RqmG_Xbh">恰如其分地交际， 不做八面玲珑的人。 一定程度的社交是必要的。但是，在各种场合里都露脸没有必要。太过重视人际交往，只会妨碍自己完成本该做的事情。不要去在意那些宽泛而肤浅的人际关系，你并非在“收集”认识的人，试着构筑自己货真价实的人脉吧。所谓人脉，是与因相互需要而聚到一起的人所构筑的牢固的信赖关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6VXjpoka">065</p>
 <p data-pid="xZKZSlvR">重视家人， 一年扫墓六次。 因为亲近所以有所疏忽，最容易被牺牲的就是家人。但家人若被草率对待，什么都不会顺利。不要忘记正是有家人的存在，才有自己。无关宗教，去扫墓吧。盂兰盆节、春分、忌日自不必说，即便是没什么缘由的日子，也可以出行。正因为有先人的存在才有了家人和自己，当然值得感谢和尊敬。扫墓让人生变得丰盛，不要以太忙为借口，去扫墓吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L7_aV2nK">066</p>
 <p data-pid="50rxVTB5">桌上什么都不放， 从一张白纸的状态开始工作。 为了桌子上什么也不放，好好整理整顿。从桌子上的一张白纸的状态，开始每天的工作。每天清零，将自己变成白纸的状态开始。工作不是处理眼前的事情而是自己发现问题，去解决它。这是所谓“思索”的日课。不要让台历、画等多余的东西进入视线，保持简单干净很重要。请重视那些当白纸放在面前时浮现出的想法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MWD-QOyG">067</p>
 <p data-pid="bIHFiWTi">书是用来读的，不是装饰品。 读了就可以处理掉。 我没有“藏书”的意识。没有把书装饰在书架上、将应该读的书库存起来、成系统地收集的概念。书就是用来读的，读完了它的使命就结束了。没有什么特别的事的话，读完后就马上处理掉。或是送人，或是捐赠，有很多处理途径。这是为了不让东西增多的思考方式。 068</p>
 <p data-pid="89F8QrCP">珍惜、享受、体味独处的时间。</p>
 <p data-pid="-TnNCJMb">无论工作或生活，我们都处在和他人的关联之中。正因为一直和他人产生关联，如果没有自己的时间，会积累相当大的压力。在工作的间隙，拿出五分钟来给自己发呆。下班的路上，一个人独处。有意识地创造自己的时间吧。在咖啡店里喝茶；呼吸外面的空气；散步。享受独处的时间，品味自己的时间，既对保持心灵的平衡有进益，也能重整自身。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UM5aCkw6">069</p>
 <p data-pid="kJp86OsM">推进“自我项目”。 “自我项目”是不对他人说，在自己内部进行的。即便是很小的事情也可以，拥有许多自我项目的人，每天会过得更充实。如果只是藏在脑子里容易忘记，就写下来吧。写下后，从容易的部分开始执行。拥有他人无法管理的项目，是多么充实丰富的一件事，我想你一定会有切身感受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xCqB3k3E">070</p>
 <p data-pid="f0on4pYC">楼梯是一级级向上爬的。 不着急，不抄近路。所有的事情，都需经过必要的程序和时间。越过一级台阶快速跳上去，不会有好处。不管多么着急，都要一级级地步上台阶。一口气跳上去，一定会发生不好的事，得回头重来。当信号灯灭的时候，即使看上去像是可以走的样子，也别急着动身，我希望能培养从容不迫的态度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e3QKWN55">071</p>
 <p data-pid="4aNGlsRs">享受麻烦。</p>
 <p data-pid="t7zMBooi">作为人，自然会有觉得“那事真麻烦”的时候。但正是在麻烦的事中，才隐藏着乐趣，隐藏着事物本质。觉得麻烦不想做，拜托他人，或是因厌恶而敷衍了事，实在很可惜。不如享受麻烦，细细品味吧。秘诀在于不把“麻烦”挂在嘴边</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="khZ9WHvg">072 思考的事情、想法，都写在纸上。 有什么浮现在头脑中时，请写在纸上。笔记本、便签纸、餐巾纸、收款条的背面。不拘泥于什么纸，总之养成写下来的习惯吧。即便自信凭头脑可以记住的事，其实也会忘记。灵机一动想到的事，不知道什么时候会做，就像不见的东西愈想找愈是找不到，好的点子也是在你不刻意寻找的时候浮现的。为了让答案能随时降临，先养成书写的习惯吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tMkXIyzN">073</p>
 <p data-pid="NY0vMzec">不惧怕失败， 做好“失败笔记”。 因为每天都在挑战，自然每天都有失败。即便凡事进展不顺，也不要闷闷不乐，因为失败也会成为经验。比起成功，失败更能带来有用的信息，说不定会在今后产生作用。要带着凡事都可能失败的觉悟面临挑战。另外，做好“失败笔记”，正式通过书写这一行为对自己的心绪进行整理，可以安心地、不受打击地解决问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="amY9H2VU">074</p>
 <p data-pid="J9YBbZci">不使用“绝对”“普遍”这样的词。 “绝对”“普遍”这样的词，尽量不去使用。因为既不存在绝对的事，也不存在对谁来说都是普遍的事。这些一不留神就会使用的词，特别需要克制自己说出口。与他人意见对立无法认同，试着从“对方所言正确”的角度出发思考，以此作为说服自己的妥协点。能够以“不懂的是自己，对方是正确的”的态度让步，会让事物大步向前迈进。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cXiiVZt4">075</p>
 <p data-pid="vuNMgOL_">以1，2，3的节奏，如此反复。 无论在生活还是工作、短期还是长期的事情中，都形成自己的节奏吧。比如以“1，2，3”的形式重复。1是挑战，2是前进，3是达成，到达这个阶段后，就向下一个1，也就是新的挑战迈进。事情奄奄一息地持续着又不顺利的时候，就是节奏被打乱的证据。这时回到出发点，按照顺序迈进吧。这是保持自己的新鲜度，回到初心的秘诀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YGtXpB4k">76</p>
 <p data-pid="AY1P-FAO">走路时端正姿势， 挥动双手， 抬头挺胸。</p>
 <p data-pid="OKKtv_9m">一直用良好的姿势走路吧。挥动双手，挺胸，抬头。走路的方式、站立的姿势，会在自己生活和工作的方方面面中表现出来。拥有良好的姿势，干脆利落的仪态，会让人拥有自信。这在思考方式和与人的交往中也会发挥作用。始终带着有人看着的意识走路，姿势自然就会变得漂亮起来。虽然没有必要自我意识过剩，但这是非常有效的方法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wnQEArQj">077</p>
 <p data-pid="hTEEJcRZ">想要得到别人的帮助，请先学会付出。 有求于人时，先学会付出。自己不先给予的话，期望也不会得到回应。只要做让对方高兴的事，基本都会实现自己所愿，这是我在国外学到的道理。做让对方高兴的事，并不限于物质和条件，只是单纯的问候或者笑脸也很好。首先，我们要付出点什么以满足对方的情感需求，这不仅是让对方乐意帮助自己的秘诀，也是和人交往的第一步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-OFGcJ4D">078</p>
 <p data-pid="Tqflckmq">不做温柔的人， 也不做冷漠的人。</p>
 <p data-pid="6OW9Pjb6">成为“真正温柔的人”很难，但只是被称赞温柔很容易。不考虑事实、不计后果，一味迎合对方，说些权宜之计的场面话，这种限于特定场合的一时温柔，谁都能做到。但在这种温柔的关系中，什么也不会孕育而生。我并不是告诉你要变得冷酷无情或坏心眼，只是想强调，要想承担责任、有所达成的话，就需要不靠温柔蒙混过关的坚强。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h0SEpg73">079</p>
 <p data-pid="LOtd7Bp-">爱是给予对方施展的空间。</p>
 <p data-pid="HOBtSvT7">相爱是让双方都有这样的自由。 爱就是给予对方施展的空间，而相爱则是让双方都有这样的自由。温柔不等于爱。无论怀着怎样的善意，只要想让对方按照自己的意思而改变，就不是爱。爱，是让对方在与自己的关系中尽情舒展翅膀，让对方将这以可能性为名的翅膀伸展到更远方。以爱为名支配对方，是最可怕、虚假的爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NG84Sxfv">080 学习历史，并从历史中学习。</p>
 <p data-pid="xfE_kFuK">历史是人类行为的集合。历史上有很多成功与失败的珍贵例子。可以说再也没有什么像历史这样丰富的教科书了。迷惑时、烦恼时，学习历史就能重新振作。去深刻理解“原来有过这样的失败，有过这样的成功”，并作为自己的参考。学习江户人的历史，发现他们是与自己一样有着欣喜悲愁的人，就会觉得高兴。这样的细节，可以说是从历史学习中获得的欣喜回味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0bHWNRGv">081</p>
 <p data-pid="3TwswIAL">不交抱双臂或翘二郎腿。 留意坐姿。</p>
 <p data-pid="r3M84LB9">要随时注意坐的姿势。跷二郎腿，双臂交抱在一起，在人前是很失礼的。会无意识地交叉手或脚的人，最好将其作为礼貌问题改过来。这些动作或许在欧美很普遍，但日本并没有这样的习惯。散漫地伸脚或者姿势差都不行，更不用说靠在椅背上翘起二郎腿了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rBDF3zMr">082</p>
 <p data-pid="ps6RfAnb">不把“没有钱”“没有时间”放在嘴上。</p>
 <p data-pid="KtoHDEr7">经常会有钱不够、时间不够的情况，但不把这样的话说出口。在忍不住要说的时候，强行咽回去。我觉得这些话无论如何都不该说出口。因为在有限的时间和金钱内推进事物的前进，是自己的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DV9zTu46">083</p>
 <p data-pid="sWvioGuh">迷失的时候，选择更艰辛的那条路。</p>
 <p data-pid="_hiGat67">我们每天都会面临无数抉择。因此，每天都会有困惑和烦恼。在不知道选什么好的时候，就选择艰辛的那条路吧。因为这样不管是对是错，都会更集中精力去做，会变得更加慎重、更加仔细地准备。从结果上来说，也会学习到更多东西，更容易获得成功。相反，选择轻松的一条路，则不仅没有紧张感，也会所学甚少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NocctTcJ">084</p>
 <p data-pid="XeWn9zAk">尝试逆向思考。</p>
 <p data-pid="_1AYBuxq">只从一个方向思考，必然会走入死胡同。总找不到答案的时候，就从相反的方向来思考。比如本来想短期完成的事，如果多花点时间会怎样。如果自己是上司，试着站在下属的立场想想。要有箭头不只指向一方的意识，舍弃“我才是对的”的僵硬思路，让想法保持弹性吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g4F9MNWO">085</p>
 <p data-pid="DYroyU--">懂得刹车比会加速和操控方向盘更重要。</p>
 <p data-pid="Ph2Ydzp5">驾驶车辆与驾驭人生类似。人们难免会很在意转弯与加速的时刻，对于最重要的刹车，不擅长的人却很多，在工作和生活中也有很多人不懂刹车。但是，能成为F1赛车手的人都很擅长刹车。只注重飞跃、握紧方向盘不放的人，总有一天会出事故。不管是驾车还是人生，为了避免人生失控，在适当的时机勇于刹车很重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bsRgFtQx">086</p>
 <p data-pid="ZtEVVn0K">随时调整平衡，</p>
 <p data-pid="A9DvPnKj">心系协调之美。</p>
 <p data-pid="6WyRYkq4">在食物、运动量和与人的交往等方面，不偏倚是很重要的。前几天吃多了，今天就控制下吃简单的食物。运动不足的话就做做运动。太过注重工作的话，就稍作休息。应酬太多，就制造点独处的时间。放任欲望，只顾将眼前的事物过分摄入的状态是不行的。调整平衡，保持稳定且不停止地前行是铁律。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Hy2bYi6">087</p>
 <p data-pid="5G5yOLI-">播种、浇水、培育、收获，</p>
 <p data-pid="HtPe--zs">做个农夫。</p>
 <p data-pid="S_s8V_GV">人有两种类型：一种是外出寻觅，捕捉现成的事物的猎人；一种是自己在土地上播种、浇水、培育并收获的农夫。我并不是说这两种类型孰优孰劣，只是希望自己是个农夫，在人生最合适的时期，以自己最舒服的节奏，循环往复播种到收获的过程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JUH_qYxA">088</p>
 <p data-pid="WSStZoVh">永远提前15分钟。</p>
 <p data-pid="Gels_b2O">“凡事提前15分钟”“总是提前15分钟”是我的守则。提前15分钟到达碰头的地方，提前15分钟到达会议处，经常保持这样的意识吧。提前整理好心情，进入准备状态，是提前15分钟的意义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rHCNQX7q">089</p>
 <p data-pid="NSEYkWXN">不要忘记传达感想。</p>
 <p data-pid="IjkdI_li">经常有他人为自己做了什么、给予了自己什么的情况发生。对于他人的好意，不能以简单的一句“谢谢”了事。接受了什么的时候，一定要将感受传达给他人。这样对方也会很高兴。简单来说，吃到别人的点心时不能只是说声“谢谢”，而是要品尝后传达“原来是这种好味道”的感想。这是人际之间重要的交流。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OrQMG36s">090 不谈论不在场的人。 谈论不在场的人，完全没有意义。在人后散播传言或消极的话自不必说。就算是没有什么特别的近况或是表扬，也没有必要在人后说。在人后谈论人，确实很容易成为话题，但为了避免不必要的误解，还是慎重些为好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eo0yb0Df">091 是生活而不是工作让我们之所以为人。 我不想成为除了工作什么都没有的人。我希望即便没有工作，也能够享受生活。生活，是令工作活跃的舞台。如果变成“虽然很优秀，但假日碰面却被发现很无趣”的工作狂，是多么寂寞的事啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mXcgWYsX">092 清洁感比时髦更重要。</p>
 <p data-pid="UbtC0v4S">服装表达着对他人的敬意。 服装，是对他人敬意的表达。正因为如此，清洁感比时髦更重要。穿着不能仅仅自我满足地感到时髦就好了。与其追逐各种流行，用心塑造清爽的感觉吧。与人会谈，穿T恤等过于随便的衣服很失礼。即便对方比自己年幼，也要考虑穿得郑重些去见面。</p>
 <p data-pid="Kojl2lCL">093 宁做失败者不做弱者。</p>
 <p data-pid="ad91H_L9">所谓弱者，是必须依存他人、受保护才能生存的人。比如没有被裁员，却还依存于公司，就是弱者。而失败者，指的是那些不管经历怎样的失败，也能依靠自己的力量重新站起来，有勇气再战胜负的人。失败者终有迎来机会的一天，弱者却没有未来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MlDq1I8i">094 对厕所也要致谢。凡事都心存感激。</p>
 <p data-pid="dvadAz-u">试着对任何事物都说“谢谢”吧。对貌似理所当然的事情也表示感谢。我清晨上个厕所，也会嘟囔声“谢谢”。因为身体健康运作才能顺利排尿。感谢干净的厕所，感谢自己的健康。感谢之情会自然浮现。就连剪指甲时，想到“指甲长出来了，这说明自己在活着，非常健康”也会充满感激。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X8Y999gY">095</p>
 <p data-pid="BRmi1V4k">不断思考如何能做得更好。</p>
 <p data-pid="a7dq4FjT">深入思考后，尽可能付诸行动，事情就会有大致的轮廓。但那不是目标，而只是开始。事情大致完成后，要考虑如何做得更好的各种方法。在“做完了”的瞬间，不要中断对这件事的关注，而是执著于如何做得更好。深入思考是进步的钥匙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2g--D0-_">096</p>
 <p data-pid="H4K4Ivk8">身边若增加一件东西， 就想办法减去一件。 书、服装、家居、文具、装饰品。身边若有什么增加了一件，就想办法减去一件。预想自己的承受量，不让物品在没有准备的情况下增加。每个人都有适合自身、能维持平衡的物品总量。有时东西会不明所以地增加，这时更应保持“减少些什么”的习惯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Os51tZO">097 在寝具和家具上花钱不吝啬。</p>
 <p data-pid="aeBNR8T9">一日中，有近三分之一的时间在睡眠中度过。一生中也是如此。既然要花费那么多时间在睡眠上，寝具必须质量上乘。这也是对自己的投资。床单、枕头、床，都要在能力范围内选择最上等的。家具要选择那些能成为自己的财产，一生都可以边修整边使用的。愈是不会示人的东西愈要用得好，这会令我们的心灵更加丰</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BYlqJBDT">098 为能说三种语言而努力。</p>
 <p data-pid="sN2_e_tx">这是对我来说必须做到的事，是重要的“自我项目”。能和外国人直接交流，是很了不起的。虽然达到能够自由会话很困难，但是否抱有这样的目标，非常不一样。将母语也算在内，我希望能会日语、英语和汉语。对于年轻人来说，这更是不可或缺的“自我项目”。 脑残的人啊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F3KnqPcx">099</p>
 <p data-pid="hDbkDBNJ">与时间做朋友。</p>
 <p data-pid="WgTQ5t6L">做为时间喜欢的工作，过被时间喜欢的生活。 金钱、工具、身边的物品，和所有这些东西建立像朋友一样的关系很重要。其中，我特别想和时间友好相处。时时记得要做为时间喜欢的工作，过被时间喜欢的生活。与时间，不是追赶与被追赶的关系，而是在一起，平稳地度过每一日。时间并非物品，眼睛看不见，但自己如何生存，与和时间的交往方式息息相关。 脑残的人啊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yk_Z_fsv">100</p>
 <p data-pid="X84hXWRH">时常更新自己的“基本”。</p>
 <p data-pid="EM0gQXKE">有自己的基本是重要的事。不要模糊地想，而是切实地付诸语言。另外，基本并不意味着没有变化。人是一直都在变化的，明天的自己和今天的也将不同。在变化中寻找适合自己的、让自己更好的基本，并保持更新。不局限于昨日的自己，不怕矛盾，向前进。保持可以令形式及习惯反复的弹性和勇气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LVh7L8Yr">松浦弥太郎的“100个基本” 我常常被问：“你是从什么时候开始考虑这些事？”或者“遇到什么契机开始这样的思考？”这些问题，就算仔细考虑也想不出个所以然。在日常的工作和生活中，我始终抱有对人和事物的好奇心，有细小的感动或发现，有偶然浮上心头的感想，有觉得很棒的事情，这样的时刻很多。每当此时我会像捡到了宝物一样高兴，并留下笔记。 过后重看这些笔记，我才意识到原来自己想变成那样的人，想学习那些东西，或者想珍视那种事物。这些感受留在头脑深处。</p>
 <p data-pid="WVy00kR6"><b>你可能还想看：</b></p>
 <p data-pid="x9lZoRK4">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/270883846/answer/783923760?hb_wx_block=1" class="internal">哪本书是你只要有机会就会强烈推荐的？为什么？</a></p>
 <p data-pid="IM0_0ENs">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/270883846/answer/783923760?hb_wx_block=1" class="internal">2019年你的书单有什么书？</a></p>
 <p data-pid="xOr7F_Jq">3、 <a href="http://www.zhihu.com/question/20032766/answer/703333921" class="internal">有类似专门研究学习方法的书吗?</a></p>
</body>