# 手动挡的车起步时怎样又快又不熄火？
- 点赞数：7960
- 更新时间：2015年12月23日09时31分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37095608/answer/78083485
<body>
 <p data-pid="ti6hh2vz"><b>《手动挡起步秘籍》_____</b>按照北京的驾校报价，我这秘籍至少值1万元儿。（本人就是这么突破起步问题的。）<b>4小时解决问题，终身受用，《手动挡起步秘籍》。</b></p>
 <p data-pid="EbfylsEw"><b>朋友，看完给点个赞，我给你打八折！</b></p>
 <p data-pid="6_iI0xpW">先交待一下背景：</p>
 <p data-pid="V28nG-f8">当时我的情况是这样的，03年拿本儿，但当时穷，买不起车，台里有很多车可以开，有宝来有捷达王，还有许多试驾车。宝来是我们领导许先生的偶尔能蹭着开一下，但是觉得真好开，捷达王大家没什么人乐意来开，于是我就会有机会在工作的路上开车了。当时遇到的问题，主要是起步顿挫，起步熄火，当时我老婆（女朋友）已经天天在开车了，所以我当时特别的窘迫，特别的想迫切的解决这个问题。毕竟我是在电视台一个汽车节目工作，手动车竟然搞不定，这还行？当时的驾驶经验还是比较丰富的，自动挡车型基本上完全无障碍了，开得很顺，只是手动起步不灵，这个一定要说明，免得你说我的秘籍不管用。</p>
 <p data-pid="de1KK7Bo">下面秘籍正是开始：</p>
 <p data-pid="7LfMK18_">基本条件：</p>
 <p data-pid="FC8qbmwK">A、有一台还行的手动挡车型，比如我当时学车的毕加索、宝来1.6L，但最好别是捷达王那样的。这台车，你用起来必须不会心疼。</p>
 <p data-pid="vPFih_Ov">B、有一个场地，这个场地大约有足球场大小吧，要绝对安全，当时我练习的场地就这么大，所以也就写这么大吧，其实小点也没事儿，关键是没人打扰，比较安全。</p>
 <p data-pid="4fwHn0oN">C、连续的4个小时时间，这段时间里没什么人来打扰你。</p>
 <p data-pid="rdgUAvF_">D、每次起步之后，走几米就停下来开始下一次。</p>
 <p data-pid="Dw9Cwd-S">E、有个安全的车少的斜坡</p>
 <p data-pid="zjZvNacl">正式开始：</p>
 <p data-pid="Vm1ytGsb"><b>第1-2个小时，你要这么做：</b></p>
 <p data-pid="ZOcf7hTW">深踩油门，要多深呢？3000左右只高不低，听着车子的嚎叫，然后按照慢抬、快抬、随意抬等等各种抬离合。车子爱熄火就熄火，爱蹿就蹿，能平稳就平稳，要记住的人，一旦平稳起步了，下一次，你一定不能够再这样往复了。反正就是各种不讲理的开。为什么要这么做呢？</p>
 <p data-pid="024R0-GZ"><b>消除恐惧。99%的人开不好手动车型，主要就是因为恐惧，怕起不来、怕熄火、怕挫车、啪啪啪啪.....反正就是怕。如果你连一个死物儿都害怕，那何谈技巧？</b></p>
 <p data-pid="d6LFU2mg">一旦你起步没熄火，不管是挫车了，还是没挫车，开个几米，狠踩1脚油（地板油），开出去个几米，然后停车，开始下一次。熄火了？重新打火再来。</p>
 <p data-pid="oFdKdPKu">这个过程看似酣畅淋漓，其实并不容易，驾校老师该教的还是教给了，技巧就在那里摆着，关键是什么时候变成自己的，就像吃饭走路一样。突破恐惧，我给你留了2小时，再不行的话，您要不就买个自动挡车子吧。休息10分钟，闭眼想刚才爽不爽，爽了，进行下一步。</p>
 <p data-pid="Sqd3lqel"><b>第3个小时，比较复杂，你得这么做：</b></p>
 <p data-pid="YsnWkChE">把油门稳定在2500转能做到吧？抬离合，以各种速度，各种脚感觉抬离合。慢慢的，15分钟后，愚钝如俺，也会很清晰的找到这台车的结合点了。然后会很明确的知道，在什么时候，发动机的动力会介入进来，车子会开始向前走。好的，记住这个点，然后在接下来的30分钟里，有计划的去测试各种不同油门的深度，刚才你已经不再恐惧汽车发动机的嚎叫了，现在就让它随便嚎去吧，从3000+的很容易起步，一直测试到只给一点点油，慢慢的利用这个结合点，找到一种感觉，车子快熄火的时候，你离合器踩下去就好了，车子就不会熄火了。30分钟，做这个事情，应该是够了的。最后还有15分钟，如果你的场地很平的话，不给油，直接抬离合，用你找到的结合点来磨这台车，大部分车不给油，也是可以起步的，就是会哆嗦两下而已。</p>
 <p data-pid="C1OH7t1I">休息10分钟，好好的想象这个车G点它就在那里，你已经征服她了。</p>
 <p data-pid="6Rm2Vr2W"><b>第4个小时，你得这么做：</b></p>
 <p data-pid="eTG6iC2W">前30分钟，练习稳住油门，转速在<a href="https://link.zhihu.com/?target=tel%3A1500-2000" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">1500-2000</a>转，之间，具体什么看车子情况好了。有些车低扭差就稍微高一些，有些车低扭好就可以低一些。然后用你找到的G点去起步。有30分钟，你会发现自己已经完完全全征服这台车了。这30分钟，是收获的30分钟。</p>
 <p data-pid="fTltxumr"><b>最后30分钟，要用到那个斜坡了。来嘛，坡起在这个时候，它算个P</b><b>！</b>最后这30分钟你只做一件事情，就是在不踩刹车的情况下，让这台车在坡上停着、或者前走一点，模拟跟车。右脚控制好油门，随意踩，要舍得给油。左脚找到那个G点，向前走快了就切离合，让车溜回来，不停的用油门和离合器，让整个车稳在斜坡上，想停就停，想向前就向前。30分钟之后，手动车起步方面要掌握的所有技巧，你已经纯熟了。</p>
 <p data-pid="HzhXkNV9">来吧，这时候来一台再难开的手动车，你试过几下之后，也可以开得如鱼得水，关键是，自此以后，眼中基本上没有什么不能开的车了。</p>
 <p data-pid="J-nDKiTe"><b>手动挡，拿下！可以交钱了，您用现金还是刷卡，支付宝微信支付也可以...或者，点赞，我给你免单！</b></p>
</body>