# 有哪些江湖气的诗句？
- 点赞数：7999
- 更新时间：2022年06月11日21时19分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/297950778/answer/707249684
<body>
 <p data-pid="AWEaf0sT">人间多少江湖气，此题只应请太白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ulPjq6s1">1.<b>平明拂剑朝天去，薄暮垂鞭醉酒归</b>。——《赠郭将军》<br><br></p>
 <p data-pid="IWT8qfNM"><br>
  2.<b>谓言挂席度沧海，却来应是无长风。</b>——《东鲁见狄博通》<br><br></p>
 <p data-pid="5k7rg_Ol"><br>
  3.昔日绣衣何足荣，今宵贳酒与君倾。<b>暂就东山赊月色，酣歌一夜送泉明。</b>——《送韩侍御之广德》</p>
 <p data-pid="03l3SBs6">4.南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天。<b>且就洞庭赊月色，将船买酒白云边。</b>——《陪族叔刑部侍郎晔及中书贾舍人至游洞庭五首》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="NxeBimaK">5.<b>长剑一杯酒，男儿方寸心。洛阳因剧孟，托宿话胸襟。</b>但仰山岳秀，不知江海深——《赠崔侍郎》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="NL6EvEHU">6.高谈百战术，郁作万夫雄。<b>起舞莲花剑，行歌明月弓</b>。《送梁公昌从信安北征》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="udHFc30K">7.盛气光引炉烟，素草寒生玉佩。<b>应是天仙狂醉，乱把白云揉碎</b>。——《清平乐》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="pQtjJDmZ">8.<b>安得倚天剑，跨海斩长鲸</b>。——《杂歌谣辞》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="yyBcd1cm">9.<b>骏马似风飙，鸣鞭出渭桥。弯弓辞汉月，插羽破天骄。</b>——《塞下曲》<br><br></p>
 <p data-pid="9RC9LPb4">10.<b>君不见淮南少年游侠客，白日毬猎夜拥掷。呼卢百万终不惜，报雠千里如咫尺</b>。——《少年行》<br><br><br><br>
  11.长剑既照曜，高冠何赩赫。<b>各有千金裘，俱为五侯客</b>。——《君马黄》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="GaEjRsFa">12.<b>笛奏梅花曲，刀开明月环。</b>——《从军行》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="14wGHK1Q">13.龙马花雪毛，金鞍五陵豪。秋霜切玉剑，落日明珠袍。</p>
 <p data-pid="3iYijk4S">斗鸡事万乘，轩盖一何高。弓摧南山虎，手接太行猱。——《白马篇》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="nvNCBENg">14.<b>五陵年少金市东，银鞍白马度春风。</b>落花踏尽游何处？笑入胡姬酒肆中。——《少年行》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="6xVkLv0b">15.<b>赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。</b></p>
 <p data-pid="YNcUIaNd"><b>十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。</b></p>
 <p data-pid="gPaDVRq-"><b>闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。三杯吐然诺，五岳倒为轻。</b> ——《侠客行》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="piA3sQJd">16.燕南壮士吴门豪，筑中置铅鱼隐刀。<b>感君恩重许君命，泰山一掷轻鸿毛。</b>——《结袜子》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="ZGkDhjX0">17.<b>手中电曳倚天剑，直斩长鲸海水开。我见楼船壮心目，颇似龙骧下三蜀</b>。——《司马将军歌》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="jD8GbRIn">18.<b>清风朗月不用一钱买，玉山自倒非人推。</b>舒州杓，力士铛，李白与尔同死生。襄王云雨今安在，江水东流猿夜声。——《襄阳歌》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="n80rMcDB">19.<b>不然鸣笳按鼓戏沧流，呼取江南女儿歌棹讴。我且为君槌碎黄鹤楼，君亦为吾倒却鹦鹉洲。赤壁争雄如梦里，且须歌舞宽离忧。</b>——《江夏送韦夏冰》 <br><br><br><br></p>
 <p data-pid="2O8jyvy8">20.楚水清若空，遥将碧海通。<b>人分千里外，兴在一杯中</b>。——《江夏别宋之悌》</p>
 <p data-pid="N1eAceXB"><br>
  21.<b>剑决浮云气，弓弯明月辉</b>。——《送白利从金吾董将军西征》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="RaiRXbm-">22.箭逐云鸿落，鹰随月兔飞。——《观猎》<br><br></p>
 <p data-pid="3eI6r_k7">23.刬却君山好，平铺湘水流。<b>巴陵无限酒，醉杀洞庭秋</b>。——《陪侍郎叔游洞庭醉后三首》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="vzbAh7Ml">24.金鞭拂雪挥鸣鞘，半酣呼鹰出远郊。弓弯满月不虚发，双鸧迸落连飞髇——《行行游且猎》<br><br></p>
 <p data-pid="Q8Z63P9f">25.<b>屈平词赋悬日月，楚王台榭空山丘。兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲。功名富贵若长在，汉水亦应西北流。</b>——《江上吟》<br><br><br><br><br><br>
  26.<b>耐可乘明月，看花上酒船。</b>——《秋浦歌》<br><br></p>
 <p data-pid="9ynCPBZu">27.<b>大鹏一日同风起，抟摇直上九万里。假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。</b></p>
 <p data-pid="1sq_OCxD">世人见我恒殊调，闻余大言皆冷笑。宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。——《上李邕》<br><br></p>
 <p data-pid="zuNcVrGj">28.相约相期何太深，棹歌摇艇月中寻。<b>不同珠履三千客，别欲论交一片心。</b>——《江上赠窦长史》<br><br></p>
 <p data-pid="3LIoH-0Z">29.堂上三千珠履客，瓮中百斛金陵春。——《题目太长没记住》<br><br></p>
 <p data-pid="2v2zwT_R">30.<b>啸起白云飞七泽，歌吟渌水动三湘。莫惜连船沽美酒，千金一掷买春芳。</b>——《自汉阳病酒归寄王明府》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="b0jO6OWV">31.<b>长风吹月度海来，遥劝仙人一杯酒。酒中乐酣宵向分，举觞酹尧尧可闻。何不令皋繇拥彗横八极，直上青天扫浮云。</b>——《鲁郡尧祠送窦明府薄华还西京》<br><br><br><br>
  32.<b>昨夜吴中雪，子猷佳兴发。万里浮云卷碧山，青天中道流孤月。<br><br>
   孤月沧浪河汉清，北斗错落长庚明。怀余对酒夜霜白，玉床金井水峥嵘。<br><br>
   人生飘忽百年内，且须酣畅万古情。</b>——《荅王十二寒夜独酌有怀》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="P2Jw_a9w">33.<b>我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来</b>。——《山中与幽人对酌》</p>
 <p data-pid="CYc-kqvO"><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/69a21dded61b0b7443683954ff848fd0" data-hash="69a21dded61b0b7443683954ff848fd0" data-hovercard="p$b$69a21dded61b0b7443683954ff848fd0">@祈凉</a></p>
</body>