# 如何看待当当网男员工变性手术后，被当当网以旷工为由解雇，法院判「恢复工作，有权上女厕」？
- 点赞数：5084
- 更新时间：2020年07月04日04时05分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/404868533/answer/1317616029
<body>
 <p data-pid="xcvXEJUF"><b>我很喜欢二中院关于社会多元的判词，然而恕我直言，这并不是一场胜利。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MfCMmejU">在被非法解雇前，劳动者已经成功晋升至当当网的产品总监，成为<b>当当网产品部的最高负责人，月薪逾五万</b>。</p>
 <p data-pid="71q2tW4q">由于非法解雇，<b>在维权期间，当当网已经安排了其他员工顶替其岗位。</b></p>
 <p data-pid="X9iMkvB3"><b>为了恢复劳动关系，劳动者一方放弃了对非法解雇双倍赔偿的要求</b>，转而要求继续履行劳动合同；但是有赖于当当网的「依法维权」、「穷尽法律手段」，<b>在漫长的救济程序中，原劳动合同已经于一审审理期间到期</b>。</p>
 <p data-pid="46TOXOuJ">尽管劳动仲裁、一审、二审均支持了劳动者请求，但<b>由于原劳动合同已经到期，在订立新合同过程中，当当网有权根据「薪随岗变」的原则对劳动者岗位、薪酬进行调整、降低。</b></p>
 <p data-pid="nRI8aJro"><b>劳动者事实上已经无法回到自己最初的岗位。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QwkQd-wc">「当当网产品部最高负责人」并不是一个普通的岗位，可以想见，做到这一位置需要付出多少努力和心血。</p>
 <p data-pid="q7H9pGEA">然而本案中，<b>劳动者牺牲了个人隐私（一审文书直接披露了姓名）、放弃了非法解雇的双倍赔偿，最终仍要面临降薪调岗，无法回到其应有的、奋斗得来的原工作岗位，这远远谈不上胜利。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q1gjA2Cs">本案归根结底仍是一个关于请假程序瑕疵能否导致解雇的法律问题，其实案件本身并没有太值得一提。</p>
 <p data-pid="Kym0ZaQg">然而由于本案背景易性症的话题性，争议和裁判过程中，本案成为了人性的一面明镜。</p>
 <p data-pid="N8DlEiyn">我们能在一审、二审判词中看到对多元文化的包容、对少数群体的人文关怀，这是司法机关开明先进的一面；我们也能在用人单位发送的函件中，看到作为北京市政协委员的俞女士公然以政协委员身份为自己的公司站台，扬言提请政协监督向司法施加压力，这是一个公司丑陋的一面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e3pafmqg"><b>最后，无论判词多么温暖人心，我们都应该记住，本案的最终结果是劳动者虽然能够回到公司，但仍无法避免要面临调岗调薪的局面。这是一件不该发生的事，一切并没有回到最初，最终遭受损害的不出意外依旧是遭遇歧视的边缘群体。</b></p>
 <p data-pid="Wx2BepVG"><b>现行的法律并没有真正还他们以公道，平等之路依旧任重而道远。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lyAXSMfx">以上。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>