# 有哪些讲给女朋友的睡前甜甜小故事？
- 点赞数：42114
- 更新时间：2022年10月31日21时57分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/294692727/answer/1220649909
<body>
 <p data-pid="ZieyCTbS"><b>1.悟空</b></p>
 <p data-pid="kLiC6hAE">孙悟空被压在五行山下五百年，直到唐僧揭开封印救他出来，才终于能一展拳脚。</p>
 <p data-pid="-YSf5ctk">取经路上，唐僧每隔几天，就要乱跑出去，每次出去，都惹些祸事。孙悟空不止一次地跑去救他，降妖除魔。</p>
 <p data-pid="GE0dlOrL">又一次，孙悟空将白骨精毙于棍下，转身离开。</p>
 <p data-pid="95YhnySZ">待悟空走远，白骨精重新聚成人形。</p>
 <p data-pid="9I5CEtLY">“真是不好意思呀。”唐僧不断地拜谢，“没想到这一路遇到的妖精都这么善良，之后到了佛祖那里，我一定会如实禀报你们的善行。”</p>
 <p data-pid="G_oFm_B4">“都是些举手之劳，能做些善事自然是好的。我不求回报，长老真的不要费心了！”白骨精急忙摆手，然后又小心翼翼地问道，“只是不知道您耗费这么大力气，是为了什么。”</p>
 <p data-pid="4ofVB_qH">“听说那猴子以前是齐天大圣，要强得很。可他压在山下那么多年，法力又怎么可能不退步，若是被他知道真相，大概会很伤心吧。”唐僧道，“只好拜托你们陪我演这出戏，除了一开始遇到的那几只妖精，居然都愿意帮我。”</p>
 <p data-pid="royXlYFX">孙悟空远远望着这一幕，扛着棍子，一个筋斗远去。</p>
 <p data-pid="TozR9X7h">“这傻和尚。”孙悟空笑着摇头，敲响了面前的山门。</p>
 <p data-pid="Tkh8oEEm">“你谁啊？”妖精开门，皱起眉头。</p>
 <p data-pid="xypWVcUS">“你孙爷爷。”孙悟空棒子一甩，顶住妖精额头，“过会儿有个小和尚要来，你演出戏，让他以为世界充满善意。”</p>
 <p data-pid="-hhWk28w">“不干就打死你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3SRYFV0f"><b>2.将军</b></p>
 <p data-pid="2JtVO0Wp">寒冬降临，边塞的树林里尽是积雪，白茫茫横贯一片。</p>
 <p data-pid="It9F2GRX">正在巡逻的士兵，却意外发现雪中有处黑点。他走上前去，发现一只瘦弱的松鼠躺在雪中，似乎几欲冻死。</p>
 <p data-pid="igJ50gD0">他想了想，在松鼠身边生了火。几分钟后，松鼠醒了过来。它颇有灵性，寻了一枚松果，塞到士兵手中，似乎是要感谢其救命之恩。</p>
 <p data-pid="qEm69ugt">“哎，这个我可不能收。”士兵道，“我可是要当将军的人，要有大家之气。”</p>
 <p data-pid="mMjNVLYn">松鼠再三坚持，却都被拒绝，最后有些不满意的嘶了一声，跳跃跑开。</p>
 <p data-pid="5FpMUoba">数年过去，士兵果然如愿成为守城将军。上任的第一年，只遇到了一只闲散的军队围城。</p>
 <p data-pid="f-cfrnO6">将军志得意满，心道如此军队，待补给一到，养精蓄锐，必能将其打得落花流水。</p>
 <p data-pid="IajcFX4P">然而数天过去，补给却始终没有消息。直到马弱人衰时，他才得知，补给早就在数十里外被抢劫殆尽。</p>
 <p data-pid="o3tmnn6Q">夕阳落下之前，将军最后看了一眼城外的大军，叹了口气。粮草被劫，士卒乏累，只怕这城，是想留也留不下了。</p>
 <p data-pid="Dz-YWHpG">“明日清晨，我将便出城投降。”将军低声道，声音中充满着不甘，“那时我会自刎于城前，以求对方保你们安全。”</p>
 <p data-pid="TU00x5fc">“将军，万万不可啊！”</p>
 <p data-pid="F_q5B3iz">将军却摇摇头，再不说话，把自己关入屋中。</p>
 <p data-pid="s7nzR3GN">一夜大风，窸窸窣窣声音在帐外传来，似乎就连老鼠都因无粮而迁徙。天刚蒙蒙亮时，将军便穿好了盔甲，佩剑而出。</p>
 <p data-pid="kM67XEFG">由粮草构成的小山堆满了营地，无数松鼠穿梭往来。小山的顶端，坐着一只松鼠，它抬手，将松果扔向将军。</p>
 <p data-pid="51ER3OmN">“喏，收下吧，就别矫情了。”松鼠道，“谁还不是将军咋地？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XE0vI3TC"><b>3.两军</b></p>
 <p data-pid="b3gk_zkt">边塞黄沙的绿洲旁，坐落一间客栈。老板胡子花白，酿的米酒堪称一绝。二十年前战争开始，店里跑来蹭酒的兵痞便源源不断。</p>
 <p data-pid="17tStPmg">他倒也不生气，只是边关混乱，胡汉两军又都馋他的酒。店中相遇，免不了相互叫骂甚至砍杀。</p>
 <p data-pid="O3m35Kg0">这时，老板就偷偷打开后门，放走失利的一方。又叫胜方一声兵爷，送上两坛好酒，安抚赔笑。</p>
 <p data-pid="wnYs7cS3">如此数年，相安无事，直到一伙新来的马匪闯进大漠。他们趁着关外战事严峻，洗劫绿洲。</p>
 <p data-pid="Dhn2Sxhr">马匪们冲入客栈，掀桌打砸。老板心疼地上去阻拦，被一脚踹开。</p>
 <p data-pid="Au3HtZuk">“拿钱来！”马匪拽着老板的头发，按在桌面。</p>
 <p data-pid="UeT4j4al">两军作战的击鼓声突然停了。</p>
 <p data-pid="ueOQ3LfT">不一会儿，客栈的们被狠狠撞开，身着两身不同军装的士兵涌了进来。</p>
 <p data-pid="emL5VeYb">“老头，今天后门就不用开了。”为首的两位将军互相啐了一口，异口同声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N5M0JbSD"><b>4.死神</b></p>
 <p data-pid="jvr7c6mj">“先生，这可能是最后一杯了，邻家种麦子的小子丢了祖传的镰刀，给急出了病，估计活不长了。”酒吧老板擦着杯子，惋惜的摇头。</p>
 <p data-pid="nMWnUoGB">死神端着他最爱的麦酒，推开了酒吧的大门。他穿过村庄，来到青年家中。</p>
 <p data-pid="9ufhCkJQ">瘦骨嶙峋的青年蜷缩在床角，挣扎着睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="AsE_LEJW">“你是要收割我的灵魂吗？”</p>
 <p data-pid="TKfzvCE4">死神冷哼一声，把镰刀甩给青年。</p>
 <p data-pid="2fG6kDXR">“别废话，滚去收麦子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QDOxm5cC"><b>5.单车</b></p>
 <p data-pid="oFyo-c3r">“这几天车子好重啊，不会是撞鬼了吧...”</p>
 <p data-pid="8Ci0EFI1">骑着单车的女孩被自己的想法吓了一跳。</p>
 <p data-pid="H1HGSTGp">她后背发凉，打了个冷战，耳边感受到一丝冰冷的鼻息。</p>
 <p data-pid="cBFcTDdE">女孩惊叫一声，用力踩着脚踏板。单车仿佛脱弦的箭般向前冲去。</p>
 <p data-pid="gGN82_Mm">一次转角后，货车的灯光晃花了女孩的眼睛。她微张着嘴，被突如其来的危险吓得呆住了。</p>
 <p data-pid="gOJLhUhv">自行车把手突然一偏，失去了控制，与货车擦肩而过。女孩摔在地上，腿上划了一道伤口，哭的梨花带雨。</p>
 <p data-pid="U7NbSSsw">“妈的，老子就想搭个顺风车而已啊！”小鬼气急败坏的跺脚，他把女孩扶到车上，生着闷气努力推着。</p>
 <p data-pid="wxj1xCbL">“鬼走路也会累嘛？”过了一会儿，女孩出声问道。</p>
 <p data-pid="8m21-Scs">“嗯。”</p>
 <p data-pid="z-0n3yiI">“你为什么不搭其他人的车呀？”</p>
 <p data-pid="a2gp4T6q">“闭嘴啊，推车很累的。”小鬼吼道，耳朵泛起了浅浅的红色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u6Bhdflp"><b>6.狼搭肩</b></p>
 <p data-pid="0qhEjg01">“我跟你讲，这座森林里，有很多狼。”少年的好友煞有介事地道，“走夜路的时候，一旦肩膀被搭住，千万不要回头，只要你一回头，就会被狼咬断脖子。”</p>
 <p data-pid="gAQ5RGyM">少年耸了耸肩：“小说看多了吧。”</p>
 <p data-pid="wWwfqnRK">朋友欲言又止，终于还是没说什么。</p>
 <p data-pid="8bZPHvRw">太阳西落，少年走在小路上，向家的方向赶去。风吹动树叶，发出沙沙的声响。他突然感到肩膀上搭了些什么，心里猛地一惊。</p>
 <p data-pid="-5R5Qtnj">少年想起之前朋友说的话，双腿都软了。他脖子僵硬着向前，一直没敢回头。</p>
 <p data-pid="ACT0EUw1">“停！”走到森林中央时，少年的耳边响起一声大吼。</p>
 <p data-pid="7FRzr3q2">少年猛地停住，差点吓出尿来。</p>
 <p data-pid="T1XFuF_L">“嗷~我到家啦，谢谢你背我吼。”灰狼拍了拍少年的肩膀，掏出两枚碎银子，塞到少年手中，“喏，其中一颗，是你背我回家的酬劳。”</p>
 <p data-pid="dMPsb3Mh">少年接过银子，还没反应过来状况，傻傻问道：“那另一颗呢...”</p>
 <p data-pid="3BTHCQPq">灰狼：“我说段话，你把这段话说给别人。另一颗，就是这个的报酬啦！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U1FJ0Tzs"><b>7.金鱼</b></p>
 <p data-pid="X0s3RdTz">家里新添了鱼缸，小猫蹲在缸前，视线紧紧跟着游来游去的金鱼。</p>
 <p data-pid="LKzFR7z-">女孩笑眯眯的摸着猫的头，道：“等鱼长大了，就送给你吃。”</p>
 <p data-pid="XjcLjek-">小猫回头，似是答应般的喵了一声。</p>
 <p data-pid="N8gigQK5">时间一天天过去，鱼长得越来越大，小猫每天都跑到鱼缸前观察，催促着女孩喂食，仿佛巡视着草场的牧民。</p>
 <p data-pid="9MOOugqM">夏夜，女孩被热醒。睡眼朦胧地摸着床头的水杯。</p>
 <p data-pid="6YAfMtNb">她一伸手，不小心将杯子打翻。水撒到插线板上，电光闪了几下，火苗瞬间便点燃了屋子。</p>
 <p data-pid="ev98tmiI">女孩惊醒，急忙切断电源，火势越来越大，转眼间已经蔓延到了门口。</p>
 <p data-pid="Ri5RL0-V">一身焦味的少年闯入，他拎起了鱼缸，扑灭了门口的火，拖着女孩跑了出去。</p>
 <p data-pid="1H_qHsaO">二人刚刚站定，女孩后脑勺便挨了一巴掌。她诧异地回头，少年一脸委屈，说话声音都带了哭腔。</p>
 <p data-pid="ocigU2uK"><br>
  “你陪我的金鱼！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2R7p4_mL"><b>8.影子</b></p>
 <p data-pid="uzDcVVVW">每到夜里，男孩总是久久不能入睡。月光下任何东西的剪影，都会使他胆战心惊。</p>
 <p data-pid="H-PXfUpj">他很怕黑。</p>
 <p data-pid="1EUFcbiF">“有鬼…”男孩含着眼泪对妈妈说。</p>
 <p data-pid="hsw9biP0">妈妈安抚的拍了拍他的后背，帮他关上了门。她只是说了一句睡着就好了，丝毫没放在心上。</p>
 <p data-pid="MaoONb_f">男孩用被子蒙着头，不敢闭上眼睛。</p>
 <p data-pid="TC_n6gC2">角落里传来一声叹息。</p>
 <p data-pid="RU-7V9kl">男孩的影子突然动了，它伸手从旁边一抓，扯出一脸惊恐的白色的幽魂，夹在腋下。那幽魂就像小狗一样老实。</p>
 <p data-pid="dk62oSAB">“小子，这就是鬼。”影子不耐烦道，“现在是晚上，我的主场，这玩意儿有什么好怕的。”</p>
 <p data-pid="cTzsEIok">男孩惊奇的睁大了眼睛，向床边爬去。</p>
 <p data-pid="c5MTag3p">“所以你tm能不能睡了？”影子伸手按住男孩向前探的头，咬牙切齿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dl4TUGYq"><b>9.大侠与魔王</b></p>
 <p data-pid="ds0vejAF">大侠与魔王争斗了很多年。</p>
 <p data-pid="0vZC83fB">魔王烧杀抢掠，无恶不作，每次路过人类居住的地方都会引发一场灾难。而大侠从小的梦想，便是打倒魔王，成年之后的他终于武功大成。自那天起，魔王去哪里，大侠便会追到哪里。</p>
 <p data-pid="rzykjVv6">两者每次争斗都是平手，这种情况持续了整整三十余年。魔王一次又一次受其牵制，三十多年没能作恶，气的牙根痒痒却无奈无法摆脱。</p>
 <p data-pid="9PTwhvE6">直到大侠所在的国家敌国开战，大侠参军，上了战场。一次战役中，他被重兵包围，乱刀伏杀。</p>
 <p data-pid="U6yO-Zse">葬礼上，所有人肃穆而立。大侠的家人捧着花环，缓缓放在墓碑之前。</p>
 <p data-pid="-Q9tBNJb">轰的一声巨响，魔王落在空地中央。他冷哼一声，环视了一圈。</p>
 <p data-pid="B-ByCFxz">所有的人都被魔王的气势压迫，下意识退后一步。魔王看到不屑地一笑，向墓碑走去。</p>
 <p data-pid="DH9Q2XYf">大侠的家人这才反应过来，急忙上前阻拦。</p>
 <p data-pid="hE3Myi-S">“他即便死了，你也要来闹这么一场吗！”</p>
 <p data-pid="1L66AfBO">魔王不耐烦的甩了甩头，一把将人扇到一边。</p>
 <p data-pid="48TUWS8H">“一群废物，都他妈滚。连他讨厌什么都不知道，还好意思作为他的家人。”魔王啐道，“他就是死了，也不需要花这种东西摆在墓碑前面。”</p>
 <p data-pid="j26g0eQe">魔王拧开一瓶酒，洒在坟前，然后松开了手中拎的包裹。敌军元帅的头颅滚了出来。</p>
 <p data-pid="W3xSMhna">“你也是废物，不是和我打了那么多场吗，这种人都处理不了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qUzfR5RX"><b>10.酒</b></p>
 <p data-pid="X_naftuR">男人最好饮酒，每天晚上，都一定要去村子尽头的小酒馆买上几两米酒。</p>
 <p data-pid="sbe0pBUz">他心思仗义，又武艺高强，每次酒馆中有人闹事，都出手平定。一来二去，酒馆老板的小女儿，倒是倾心于他。</p>
 <p data-pid="8tU_EfUp">“我要嫁给你。”那天男人填了参军的榜后，女孩把他堵在酒馆。</p>
 <p data-pid="ZZFNIjwN">“别扯了。”男人笑着摆手，“我马上要去参军，上了战场能不能回来都是两说，你怎么嫁？”</p>
 <p data-pid="12JX9lz0">小姑娘倔的要死：“我不管！”</p>
 <p data-pid="iLsk4C8-">男人无奈，半开玩笑的安抚：“要是能活着回来，我就娶你。”</p>
 <p data-pid="bTA1vD0g">女孩倒是当真，煞有介事的与他拉钩。</p>
 <p data-pid="jOUXosci">七年后，男人终于衣锦还乡。他在家呆了近半个月，也没下定决心去小酒馆。明明当初自己是当玩笑，此时反而却又有点怕那姑娘把自己忘得一干二净。</p>
 <p data-pid="ngvCrt78">纠结再三，男人终于还是去了。他如七年前般点了坛酒。女孩见了他，却没有任何特别的反应。</p>
 <p data-pid="95vkRTFS">“她果然已经忘了我了。”男人有些落寞地自嘲，“想想也是，谁能等一个杳无音讯的人七年。”</p>
 <p data-pid="GAcPJ7wE">他叹了口气，把酒坛中的酒仰头倒进嘴中。男人砸了咂嘴，口中酒香四溢。一坛酒下肚，本就心情有些压抑的男人已经有了七分醉意。</p>
 <p data-pid="hVgBj4rS">“姑娘！”男人叫道，“这酒好喝，再给我来一坛！</p>
 <p data-pid="on2hmdrU">那女孩坐在男人对面的椅子上，用手撑着下巴。她露着小小的酒窝，甜甜笑道：“客官，没有酒了。”</p>
 <p data-pid="7A8j5u00">男人眉毛一竖：“你这是酒馆，怎么可能没有酒？”</p>
 <p data-pid="wtP2MYCG"><br>
  “因为你傻。”女孩气鼓鼓的嘟起了嘴，“藏了二十多年的女儿红，当然只有这一坛。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hZIe3xC1"><b>11.刺青</b></p>
 <p data-pid="FIh9yQz6">“小姑娘家家的，你才多大？”刺青师翘着二郎腿坐在椅子上，翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="wF62C_f9">“怎么，还怕我未成年？”女孩有些不满道，“你多虑了。”</p>
 <p data-pid="LZY4fW7J">刺青师正过身子，盯着女孩稚嫩的脸，笑出了声：“倒不是怕你未成年，只是纹身这东西，纹的时候容易，想去掉可就难了。你那小男朋友才多大，以后的事情谁也说不好。”</p>
 <p data-pid="g0IWpjHR">“你管我呢？话那么多，我又不是不付钱。”女孩皱起了眉头，“你到底纹不纹，不纹我就去别家了。”</p>
 <p data-pid="M9KevrSS">“我就是提个建议嘛，你急什么？”刺青师从桌子上拿过一本画册，指着上面的图案道，“与其纹别人的名字，还不如纹个小狐狸，你看，多可爱。”</p>
 <p data-pid="tWAM7EMP">“我就要纹名字。”</p>
 <p data-pid="0-Zc58nm">刺青师拗不过，只好无奈地摇摇头，在女孩的脚踝处纹下了名字。</p>
 <p data-pid="lijIrbK6">正如刺青师所料，当初许下的山盟海誓，不到一年时间就被废弃到不知何处。女孩分了手，以泪洗面了几天后，蹒跚着步伐去了酒吧。</p>
 <p data-pid="JlbMUqvF">几杯酒下肚，女孩眼前开始模糊。</p>
 <p data-pid="MPvK71x2">酩酊大醉的女孩从酒吧出来，被门口的小混混架住，前往附近的酒店。她感到一丝危险，却因醉酒而无力挣扎。</p>
 <p data-pid="jsHaWBfF">一道金光从女孩的脚踝绽放而出，纹身消失的同时，金色的狐狸跃起，将女孩身边的混混震飞出去。</p>
 <p data-pid="iDcPjlwU">数公里外的刺青店，刺青师喝了口酒，看着空中飞逝回来的金光，打开了画册。金光一闪，钻入其中画着小狐狸的那页。</p>
 <p data-pid="a358lurM">“都说了，小狐狸比较可爱，你还不信。”刺青师笑着摇头，“害它在那么几个字里憋了这么久。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EwiUBnnb"><b>12.玩具骑士</b></p>
 <p data-pid="lnbQ_TR-">男孩得到了一个玩具骑士，骑士手执兵刃，战意凛然，只是缺了一套合身的铠甲。</p>
 <p data-pid="xo8ucmiI">六一那天，男孩拿了积攒下的零花钱，兴冲冲跑去商店。却意外地发现，橱窗下写着年幼的他根本难以负担的高价。</p>
 <p data-pid="fc6Ql8BX">“如果能有一身铠甲，就可以为我抓条龙来。”男孩憧憬地道，却只能无奈的摇头。</p>
 <p data-pid="kb7yvmtY">他越长越大，那骑士随着搬家，也不知丢在哪了。</p>
 <p data-pid="Zfx3Ot1a">直到十年以后。偶然的一次打扫，男人找到了年幼时的箱子。</p>
 <p data-pid="0MgmNjS1">“啊，好久不见。”男人看着颜色已经发淡的骑士，怀念道。当天夜里，他下班回家时，手中多了一个盒子。盒子拆开，是一套小小的银甲。</p>
 <p data-pid="0_u0qx-H">男人把银甲套在骑士身上，轻道了一声：“儿童节快乐。”</p>
 <p data-pid="cotn1687">夜深，突然传来一阵窗户敲响的声音。男人睡眼朦胧的下床，走到窗边，将其打开。有银甲在月光下闪耀。</p>
 <p data-pid="PpTtTNFH">一名高大的骑士翻窗而入，手腕一抖，甩进来一条飞龙。</p>
 <p data-pid="iq4OLXNy">飞龙摔在地上，哼哼唧唧的痛号。男人目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="O0xpAeMW">骑士把右臂置于胸口。</p>
 <p data-pid="HcR_0T1y">“儿童节快乐，我的主人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OO140XCH"><b>13.取心</b></p>
 <p data-pid="Q6mdDCFb">大陆上有五个王国，自数十年前起，便开始纷争不断。五个国家的国王都想一统天下，为此甚至不惜民众数十年如一日般处于水火之中。</p>
 <p data-pid="w6qDgcRr">其中一个国家的术士对国王说：“在大漠深处的魔窟中，生活着一名女妖。传说只要取到她的心，便可王天下。</p>
 <p data-pid="4M9SKidV">国王闻言大喜。他吩咐士兵绑架了大陆最强的骑士的父母，以此要挟其前去猎杀女妖。</p>
 <p data-pid="EYOloi3i">骑士本不愿插手政治，却终究难以脱身事外。他进入大漠，执着利剑一路奔袭，最终在魔窟深处与女妖相遇。女妖不谙世事，一脸好奇地左瞧右看，骑士抬剑欲挥，她也丝毫不知道闪躲。</p>
 <p data-pid="abIXDDGl">骑士叹了口气，把剑扔到一边，弯下腰摸了摸女妖的头。</p>
 <p data-pid="5tM36cH6">“别怕，我不杀你。”他道。</p>
 <p data-pid="A1eYcDhg">骑士住进了魔窟，他猜若是国王以为他死了，或许还能饶父母一命。女妖原本孤身一人，这下有了伴，每天缠着骑士给她讲外面的事情。骑士倒也乐得清闲，便把自己身上发生的事情讲给女妖听。</p>
 <p data-pid="-amfepu3">时间转眼过了半年，这天清晨骑士醒来时，意外地发现女妖竟比自己起的还早。女妖风尘仆仆，手中拎了五个包裹，显然是刚从外面回来。</p>
 <p data-pid="Dr-9p0lh">骑士嗅到了包裹里的血腥气味，皱了皱眉。他打开其中一个，吓了一跳，那包裹里赫然便是自己国家那暴君的头颅。他目瞪口呆地看着面前摆成一排的五个包裹，吃惊到下巴几乎要碰到桌面。</p>
 <p data-pid="uVKinGBD">“这...这是...？”他磕磕巴巴地开口。</p>
 <p data-pid="GlIuLP8k">“五大王国国王的首级。”女妖狡黠的笑了笑，“就当是你杀的。既然他们残暴不堪，那这皇帝就你来当好了。”</p>
 <p data-pid="Fd60Wv5g">骑士带着女妖回了国。他本就威望极高，被压迫已久的人民欢呼着将其捧上皇位，发自内心地尊他为领袖。</p>
 <p data-pid="QqwGwfY7">“你愿意做我的王后么？”登上王位的那天，骑士向女妖表白。</p>
 <p data-pid="IpYxnBbs">女妖红着脸点了点头。骑士大喜，接着突然想起了那个关于女妖的传说。他一愣，不禁莞而一笑。</p>
 <p data-pid="ivK67TN1">“原来是这么取心。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d4ZMtfpX"><b>14.小贼</b></p>
 <p data-pid="Jdc0kT2m">少年轻手轻脚地攀上行宫的院墙，翻了进去。</p>
 <p data-pid="Pp45X3I2">墙内如他预料的一般静谧，这里虽住着皇亲国戚，却终归不如皇宫那般守卫森严。整座行宫内仅有很少数的几位家仆侍卫仍然醒着。少年穿行在树丛间，小心翼翼地绕开巡夜的人，走到宫门前。</p>
 <p data-pid="Xbz0rpZj">他把宫门开了个缝隙，钻了进去。</p>
 <p data-pid="VaeXMeUP">一把剑抵住了少年的下颌。</p>
 <p data-pid="R1UnEaKf">“大胆蟊贼——”清脆的女声响起，“哎，你竟然还敢还手？！”</p>
 <p data-pid="87u_dh7t">几秒钟后，少年被踩住胸口按在地上，利剑抵着咽喉，眼眶边也多了一块紫色。看着少年可怜巴巴的样子，公主却又有些不忍心了。</p>
 <p data-pid="cIJAdA66">她弯下腰，眯起眼睛打量了一番，然后突然笑出了声：“你武功这么烂，还做什么贼？”</p>
 <p data-pid="yAHt_QmA">少年本被盯得耳朵发热，听了这话，却是挣扎着坐了起来，哼了一声。</p>
 <p data-pid="e2q9BlFB">“盗术又不在于功夫！”他不忿道。</p>
 <p data-pid="WdjNS-iR">公主扬了扬眉毛，把剑收回。</p>
 <p data-pid="uja7ieai">“我要你帮我偷一样东西。”她道，“你不是说自己盗术超人嘛，工部尚书家里的账本，我倒看你敢不敢偷。若你能做到，我赏你黄金百两。”</p>
 <p data-pid="XipytUtB">少年深深地看了她一眼，身形一闪，便不见了人影。</p>
 <p data-pid="rWkC9R6T">公主本是随口一说，没想到三天后，账本果然被少年带来。大贪的证据被呈给皇上，工部尚书被传审，一周不到的时间内，便被打入了天牢。</p>
 <p data-pid="SY0o1Xvo">“你再帮我偷样东西。”公主把装着金子的包裹交到少年手上，道。</p>
 <p data-pid="V-ZEWhgx">少年拽了几次都没拽动，只好无奈地应承了下来。</p>
 <p data-pid="dj_EImMR">那天之后，少年帮公主偷了很多东西，上到敌军密信，下到她爱吃的零食。少年本人也从公主的贴身侍卫一路升到将军的位子，凭借一手来无影去无踪的功夫，为国家立下了汗马功劳。</p>
 <p data-pid="zpi_aER8">又一天，大胜归来的男人敲响了公主的门。他望着公主的眼睛，单膝跪地道：“臣有一事所求，还望公主答应！”</p>
 <p data-pid="SFODnhne">“你先帮我偷一件东西。”公主将男人的话打断，“到父皇宫中。”</p>
 <p data-pid="rJhLdeYq">男人眼中闪过一丝失望，但还是点了点头。几个时辰后，男人拿到了公主所说的箱子。他将锁扣撬开，鲜艳的大红色映入目中。</p>
 <p data-pid="OPi3pKi1">一颗绣球。</p>
 <p data-pid="cnbEw_ET">男人一怔，还不待其反应，便听到了身后公主脆生生的声音。</p>
 <p data-pid="1kS3OKY7">“你所求之事，我准了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NLcaP1xI"><b>15.胖子</b></p>
 <p data-pid="9jn_pzs4">女孩父母早亡，自小便吃着百家饭长大。</p>
 <p data-pid="jvv9yVaE">孩子们不愿与女孩交朋友，因为她从来没有什么可以分享的东西。邻居能匀出一丝善心给她口饭吃，却不会施舍更多。对女孩来说，其他孩子很容易得到的新衣与玩具，似乎永远是遥不可及的梦。</p>
 <p data-pid="OUp_P5P_">女孩养了只橘色的小猫，每日向其倾诉着自己的悲伤与喜悦，并尽力在自己嘴里省下饭来喂它。然而连自己都喂不饱的女孩却愈发难以为继，到了后来，连这只小猫也离她而去。</p>
 <p data-pid="JPqrP6vK">所有孩子都去上学那天，女孩只能如往常一般去垃圾场捡些废品。</p>
 <p data-pid="yokqxpzA">那天夜里，贫民窟来了位不速之客。</p>
 <p data-pid="ZR0CVk1v">华丽的马车停在与其格格不入的破屋边上，众多孩子目光的注视下，一个浑身肉颤的胖子踉踉跄跄下了马车。</p>
 <p data-pid="_EMBaKlE">胖子清了清嗓子，扬声道：“我要招募一位骑士！”</p>
 <p data-pid="JrP-A54Q">骑士是贵族的起点，巷子里的孩子闻声都一怔，接着急忙挤上前去，纷纷举起手，希望胖子注意到自己。</p>
 <p data-pid="rd_TL97Y">“死胖子，还想把人骗去做奴隶。”刚捡完废品回家的女孩远远望着，厌恶地啐了口，“一看就是贪污受贿的狗官。”</p>
 <p data-pid="lB1sfHcH">胖子看到女孩的背影，双眼顿时就是一亮。</p>
 <p data-pid="CWoRaeAc">“就你了就你了！”胖子兴高采烈地指着女孩的方向。</p>
 <p data-pid="HADoaIBV">包括女孩在内的所有人都愣住了——女骑士并不少见，但女孩瘦弱的样子却绝不像值得被培养的对象。然而女孩刚想出声反对，却被跑到她身边的胖子一把拽进了马车。令女孩意外的是，她本以为是骗子的人竟随即向她讲起了作为骑士的准则。</p>
 <p data-pid="rZJ4plU2">女孩怔了一怔，神情由不屑变得认真。</p>
 <p data-pid="Ul8NbYOn">十年转瞬即逝，女孩长大成人，胖子也由最初的领路人变为辅佐者。</p>
 <p data-pid="IcgcTR37">英勇善战的女孩在胖子的帮扶下成长为有名的女将军。后来天下大乱，她率军反了暴虐的王庭，被拥立为新王。</p>
 <p data-pid="GvuY4zUy">女孩登基那天胖子没来，被派去寻找胖子的卫兵只在屋内寻到了一封辞信。当天下午众多道士离开王宫后，女王颁布了登基后的第一道圣旨——捕猫，橘猫。</p>
 <p data-pid="WyMmE0T5">“我想着你长大了，以后大概也不需要我，就走了。”胖子低声道，“倒是你...那些道士最多只能看破我是妖而已...你究竟怎么发现的？”</p>
 <p data-pid="ABUAXDz-">“很容易呀。”女孩笑道，“最爱吃鱼，喜欢捉蜻蜓，从来不让人碰脖子，嗯...还过于胖了...”</p>
 <p data-pid="E1JTmirP">胖子露出了悲愤的表情。</p>
 <p data-pid="jXra1D4f">“再说了，”女孩狡黠地眨了眨眼睛，“谁说我不需要你了。”</p>
 <p data-pid="rXFzJyer">“女王大人又迟到了。”赶来参加议会的女王进门后，卫兵冲队长挤了挤眼睛，“你说女王她是不是...”</p>
 <p data-pid="Z-_z3XuF">“女王不喜欢男人的。”队长摇了摇头。</p>
 <p data-pid="bU_zcjtv">卫兵吓了一跳：“难道女王好女风？！”</p>
 <p data-pid="Y370OioB">“女王她...”队长嘴角抽了抽，好半天才憋出下半句话。</p>
 <p data-pid="CKd4F0PM">“好猫...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4a0eMPq-"><b>16.甜筒</b></p>
 <p data-pid="EcFl97Tl">少年将变成猫咪的小妖精从自己肩膀上强拽下来，按在沙发上，强压着怒气道：“你到底要干什么？！”</p>
 <p data-pid="hUGZLr-z">小妖精被吓得缩了缩脖子。</p>
 <p data-pid="zzSLgg6Q">少年天生便能感受到妖气。与其他拥有类似能力的人不同，少年没加入任何猎妖组织，十几年来，他始终隐藏着自己的能力，过着与普通人没有分别的生活——直到化为猫型的小妖精跳入他的怀中之前。</p>
 <p data-pid="jSbu1PXt">尽管明白一切都是假象，喜猫的少年仍是不忍心见这幅可爱模样的小妖精被老猎妖师捉住，他抱起小妖精夺路而逃，直到彻底不见老猎妖师的踪迹才停下脚步。</p>
 <p data-pid="A7tRPi4p">于是他便被小妖精缠上了。</p>
 <p data-pid="WQ7W1uEE">“要抓你的那个老东西很厉害，我没办法保护你，”少年把语气放柔，“你跟在我身边也没什么用。”</p>
 <p data-pid="3qkASXRP">小妖精“啪”地一声，变成一只可爱的柴犬。</p>
 <p data-pid="m4Aa-bfi">“不行。”少年态度坚定。</p>
 <p data-pid="jsJoCXGQ">小妖精又“啪”的一声，变成了一支甜筒冰淇淋。</p>
 <p data-pid="6jT6CWp0">少年被气笑了，无奈道：“你这读心术倒是厉害，专挑我喜欢的东西变。只是你变的冰淇淋我又不能吃，有什么用？”</p>
 <p data-pid="z35NnaOx">小妖精闻声变回了猫咪的样子。</p>
 <p data-pid="buubyAIs">少年叹了口气，道：“算了算了。”</p>
 <p data-pid="3Fz3lKOD">他回到卧室找来绷带，一边帮小妖精包扎伤腿，一边好奇问道：“你原来是什么样子的？”</p>
 <p data-pid="FwNZEAMC">小妖精用力地摇了摇头。</p>
 <p data-pid="ScGnDRyb">少年来了兴趣，然而无论他怎么问，女孩都不肯变出原形。</p>
 <p data-pid="PnSmTTSt">“你对我这么点信任都没有，还缠在我身边做什么？”少年半真半假地怒道，伸手指向门口，“走！”</p>
 <p data-pid="9OvZpoU9">小妖精沉默了一会儿，变成一个女孩。女孩脸上有修长显眼的刀疤，毁去了她原本姣好的面容。少年愣了下，伸出手，又在碰到女孩脸颊前的瞬间如触电般收回。</p>
 <p data-pid="g5-nzTkU">“这样更容易被猎妖师认出来。”女孩声音如蚊鸣，解释道。</p>
 <p data-pid="W-94b87m">女孩重新变成了甜筒冰淇淋。</p>
 <p data-pid="XWWAVJx-">这之后，小妖精便在少年的出租屋住了下来。少年假期偶尔清闲，便带上化为猫咪的她四处踏青，少年要上课时，早出晚归，她便老老实实等着。少年心情抑郁或是生病受伤时，她就又变成各种东西逗其开心。</p>
 <p data-pid="Ud2QHc3-">如此一来，一年多便过去了。</p>
 <p data-pid="0B1ybAsP">少年发现老猎妖师的气息时，已经来不及带着小妖精逃跑。他将小妖精塞进边的灌木丛中，深吸了口气，若无其事地向着那道强大的气息走去，二人擦肩而过时，少年猛地挥拳。</p>
 <p data-pid="bTVRnafz">少年从没被打得这么惨，却还是赢了。</p>
 <p data-pid="c51Ig2Iq">老猎妖师逃离的身影消失后，少年踉踉跄跄走向灌木，“啪”的一声，小妖精变成了一支甜筒冰淇淋。</p>
 <p data-pid="RBxpPFgQ">“可以变回来啦，”少年咳了咳，“我赢了哦。”</p>
 <p data-pid="f0nXaMRs">甜筒变回猫咪。</p>
 <p data-pid="OYqQFCCi">少年摇头：“不是这个。”</p>
 <p data-pid="fLaNjkuF">小妖精沉默了下，化为人形。</p>
 <p data-pid="2_h0SM8t">少年揉了揉女孩的头发，牵起她的手。</p>
 <p data-pid="n8gSZ5wW">“喜欢你。”他嘟囔道，只有女孩和他自己能听清，“比喜欢一百支冰淇淋还喜欢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="46aZ98fV"><b>17.贼甜</b></p>
 <p data-pid="LX7lI6fM">“老大，你这不行呀！”小跟班苦口婆心，“人妖殊途，这你是知道的。”</p>
 <p data-pid="6IDIx6YD">“殊途个屁！那是其他妖没本事。”男人怒道，从兜里掏出本言情小说，“这种人类顶级恋爱秘籍老子看了三千多本。其中1327本都写了女孩最喜欢的男人的类型——出手阔绰、为人大方。”</p>
 <p data-pid="Q-D3PhPH">“你别不信，”男人又补充道，“这书你看了就知道了，贼甜。”</p>
 <p data-pid="doc6VP0w">“哪甜了...”小跟班无奈道，“你藏在自动取款机里，她也不知道你的存在啊...”</p>
 <p data-pid="kHsFCX4d">“你哪儿那么多意见！”男人狠狠瞪了小跟班一眼，“啥都不懂就少插嘴。”</p>
 <p data-pid="PklbQCCl">隔了几秒，男人又略有支吾地小声道：“那你说我该怎么办？”</p>
 <p data-pid="ppQWiKMN">“往钱上写字！”小跟班目光坚定。</p>
 <p data-pid="oIe9TB5I">“天才！”男人愣了下，随即狂喜，“你真他娘的是个天才！”</p>
 <p data-pid="LCfE_evI">自动取款机里，挤成一团的两个妖怪激动地击了个掌。</p>
 <p data-pid="XfW9LF2X">那之后，女孩每次从自动取款机里取到的钱上都写着“我爱你”三个大字。最初几天，她倒是真的讶异了一阵。然而换了几家银行后，钱上的字却仍然存在。</p>
 <p data-pid="p9-27giq">再后来，女孩在附近的超市买了块橡皮，回到了最初的银行。转瞬之间，又有一月过去了。</p>
 <p data-pid="0dF-15v_">“哇，你看她擦掉字的动作，好好看！”男人兴奋地摇着小跟班的肩膀，“贼甜！”</p>
 <p data-pid="7QXj8EYj">“哪甜了...”小跟班翻了个白眼，“话说咱们最近一段时间来的时候，竟然都有和她见面。老大你为啥不直接当面跟她说呢？”</p>
 <p data-pid="uFr9fG-_">“你懂个屁！”男人不屑的哼了一声，“像你这种...”</p>
 <p data-pid="3MxSbikT">嘭！</p>
 <p data-pid="AZTUneWE">门猛然合上的震响打断了男人要说的话。紧接着，戴着口罩手拿匕首的歹徒突然挤进了屋子，将女孩抵在了墙角。</p>
 <p data-pid="eftLbBs4">“钱交出来。”他道，“否则我就...”</p>
 <p data-pid="DaU-czQO">一张又一张纸钞猛地喷出，飞到他的面前。歹徒有些蒙，默默将几沓厚的钱捡起，塞进了包里。然而做完这一切后，他却又把刀扬了起来，笑嘻嘻地向女孩贴近。</p>
 <p data-pid="Ej5C7QhA">自动提款机突然疯狂震了起来，紧接着，一个男人不知怎么凭空出现，一脚将歹徒踢飞了出去，接着便是一顿暴打。待女孩回过神来，那男人又消失不见，唯剩下歹徒一人，踉跄着落荒而逃。</p>
 <p data-pid="Wf6gPt2q">女孩愣了会儿，掏出笔在钱上写了字，走到自动提款机前，存了三张进去。</p>
 <p data-pid="7yj3N4FI">男人颤抖着将钱拿到眼前。</p>
 <p data-pid="5555oLZU">“又偶遇啦。嗯...你是怎么进去的。”第一张写到。</p>
 <p data-pid="AqgbsL72">“在钱上写字是犯法的，以后不要这么做了。”第二张写到。</p>
 <p data-pid="Ilk7NI1v">第三张则什么也没写，只留了男人之前歪歪扭扭的三个大字。</p>
 <p data-pid="onPmjdbM">“这啥意思？”男人挠了挠头，“为啥这张啥也不写？”</p>
 <p data-pid="Odfh8Eju">“妈的，”小跟班一脚给老大踢了出去，啐了口，道，“贼甜。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="St81tUnO"><b>18.八次</b></p>
 <p data-pid="03w5Ycnz">大火点燃了整座居民楼。</p>
 <p data-pid="YqbC5cGn">女孩从睡梦中惊醒时，浓烟已经笼罩了整个屋子，漆黑的烟雾遮挡了火光，让人难以看清逃亡外面的路。她只能感受到滚滚的热浪不断灼烧着皮肤，从其中榨出一丝又一丝水分。</p>
 <p data-pid="YNaFl32X">女孩身边的男人用打湿的毛巾覆盖住她的口鼻，然后将她横向抱起。</p>
 <p data-pid="_quOCHLH">“我们会没事的。”他安慰道，眼神变得坚定。</p>
 <p data-pid="ovZ0qhEM">接着，男人伏低身子，将最后一口洁净的空气深深吸入肺里。他一脚将门踹开，以此生最快的速度向外面奔逃而去。</p>
 <p data-pid="2bO-FE7j">冲到三楼时，熊熊火焰已经封住了公寓的大门。他叹了口气，低头吻上了女孩的额头，然后一拳将玻璃打碎。</p>
 <p data-pid="xReWTPz_">男人纵身一跃，被浓烟裹挟着坠落。</p>
 <p data-pid="DOJ4Kxny">女孩参加了男人的葬礼。为了护其周全，男人全身十余处骨折、大面积重度烧伤，当晚便去世了。葬礼上，女孩一滴泪都没有，只是怔怔地看着男人的照片，一言不发。</p>
 <p data-pid="m1HZauQ0">那天后，女孩辞了工作，回到了娘家。她终日躺在床上，双目无神地望着天花板。</p>
 <p data-pid="HgCFsXo2">父母为了哄她开心，在宠物店买回了一只小猫。然而任凭小猫如何撒娇打闹，女孩的状态却仍没有任何变化。</p>
 <p data-pid="CUBEgT76">医生说，她把自己的心关进了牢笼之中，而锁上牢笼的那把锁，只有她自己才能解开。她的父母朋友虽然无奈，却也无计可施，只得看她一天天消瘦下去。</p>
 <p data-pid="XhOMmvBs">但谁也没想到，女孩会在那天攀上天台。</p>
 <p data-pid="ybVpGVDZ">“如果还有来生，希望我们还能相见。”她一边想着一边向前倾身，然后跃下了天台。正在门口玩耍的猫咪看着她向下坠落的身躯，凄鸣了一声，疯狂冲出了窗口。然后在女孩落地前，纵身跃到了她的身下。</p>
 <p data-pid="QJFB6bxW">恍惚间，女孩又见到了男人的身影。</p>
 <p data-pid="ZIXYeIyq">再醒来时，已是两天后的傍晚。女孩望着病床前的母亲，轻声道：“妈...我想喝粥了。”</p>
 <p data-pid="8AK9yv3Y">这是她几个月来第一次开口，声音嘶哑难听。</p>
 <p data-pid="9Vr7Pw16">“妈，我那天好像见到他了，他说，要让我好好活下去。”</p>
 <p data-pid="F8Mc6R94">床头上，前腿打着绷带的小猫往她怀中缩了缩。</p>
 <p data-pid="pb74ePHW">“虽然什么都不方便，寿命也短，还要吃老鼠那种恶心的东西...不过...”</p>
 <p data-pid="cJkbEHEA">“转世成这副身子，还能再救你八次。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZMcUs3cF"><b>19.谪仙</b></p>
 <p data-pid="_chZlP0W">“我可是谪仙。”少年煞有介事地对老道士说，“你这小破庙只要有我进驻，今后成为名门望派，指日可待。”</p>
 <p data-pid="mpv8kSs_">老道士眉毛都没抬一下，关上了门。</p>
 <p data-pid="CmHI3JLx">少年愣了一下，随即恍然大悟，心道这老道士术法不精，连他的天赋都看不出来。他重新敲门，从怀中掏出一块玉佩，晃了两晃。</p>
 <p data-pid="N5W9r9dK">“这块玉佩蕴含仙诀，但凡修道之人——”</p>
 <p data-pid="0GP6G9NT">这次少年连话都还没说完，门就又一次被重重关上。</p>
 <p data-pid="dGN8xjrB">“道长，我卜算天机，发现若想重登仙境，一定要拜您为师。”少年单膝跪下，第三次敲开了门，“小徒之前不守礼数，实为大过，还望您大人大量，不要计较。”</p>
 <p data-pid="y9it9R6K">老道士道：“滚去给我泡壶茶。”</p>
 <p data-pid="k70VFD1A">“妈的，老头，等我恢复法力了，非得让你给我擦鞋。”少年愤愤不平地嘟囔着，却还是拿了茶壶。</p>
 <p data-pid="fz-oRWKn">就这样，少年算是正式认了老道士为师。</p>
 <p data-pid="LUXkdPBl">老道士看上去不修边幅，实际上术法一点不差。少年天资本就超越常人，一番训练之下，竟在短短几年间连连突破。只是锋芒毕露未必就是好事，少年是谪仙的消息，不知怎么在江湖传开，觊觎他身上宝物的人也逐渐多了起来。</p>
 <p data-pid="V69KwNZx">这天夜里少年回到道观时，老道士正拿着铲子挖坑。坑边上是一具穿着魔教服装的尸体——这已经是少年第八次看到这样的场景。</p>
 <p data-pid="7zSY1g7S">“我说老头儿，你一修道之人，杀气怎么这么重呢。”少年没大没小道。</p>
 <p data-pid="1K1NCdEB">老道士眉毛一竖：“目无尊长，罚你闭关七天。”</p>
 <p data-pid="lJnusFcI">这种情况常有，只是少年万万没想到，这次却与往常不同。</p>
 <p data-pid="7sg0hX_1">三天后，修妖修魔数十派系围攻青城山，老道士仍是那副不修边幅的样子，以一敌百。大战持续了三天三夜，鲜血染红了观墙，却没有任何妖祟能打搅到少年分毫。</p>
 <p data-pid="UGEtYXNd">少年出关时，老道士似是终于力竭，身形一顿之下，挨了不知道多少攻击。</p>
 <p data-pid="uIx7Rroi">“老头儿。喂，老头儿...你别死啊...你还没见证我登仙，给我擦鞋呢...”</p>
 <p data-pid="UuFWY7y0">“老头儿...”</p>
 <p data-pid="1E-HDWzh">少年抱着老道士，他只觉得那身躯轻如鸿毛，似乎随时便会随风飘散。</p>
 <p data-pid="XfLYvI2X">他擦干眼泪，怒发冲冠。那一天，青城山雷霆万钧，狂暴的天劫吞噬了所有妖魔，也吞噬了老道士的遗骸。</p>
 <p data-pid="usH4T8xr">少年终于登仙，只是老道士不在了。</p>
 <p data-pid="cZi9tKZj">“上仙，我带你去见老君，凡是修道之人，都得在他那报道一下。”仙官小心翼翼地对少年道，“您虽然直接登临一品，这规矩总是要守的。”</p>
 <p data-pid="fTwuFmf-">少年桀骜地推开了兜率宫的门，却是丝毫尊敬的意思都没有。</p>
 <p data-pid="7WHoXMoF">“滚去给我泡壶茶。”太上老君的声音从宫内传来。</p>
 <p data-pid="9YEH68iZ">少年下意识地点头哈腰：“好嘞~”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FScId7X-"><b>20.高手</b></p>
 <p data-pid="nC0mz0bF">城西有家客栈，客栈的老板娘据说是个高手，一套掌法出神入化，无论何人，在其面前都过不得三招。</p>
 <p data-pid="Kpvh4z3o">一开始自是有人不信，然而那客栈开了几年，颇有几个有名的武者前来切磋，最后却又都铩羽而归。</p>
 <p data-pid="G-S35Chi">时间长了，附近的高手们也知道这是块硬骨头，都很自觉地不去啃它。但即便这样，偶尔却也挡不住“过江龙”的不知深浅。</p>
 <p data-pid="lSl7ilFE">此时便是如此。</p>
 <p data-pid="kK8OHdJW">盗贼首领听了手下被打时描述，颇为不屑。在他看来，那客栈老板娘虽然会点功夫，却也只能打打这些喽啰。</p>
 <p data-pid="9uFcdEPi">“我都说过不要给我惹事，你挨打也是活该。”首领毫不留情地训斥，接着，又冷哼一声，“不过这女人竟敢在我头上动土，那也就别怪我拿她立威！”</p>
 <p data-pid="8gDBARCk">心思转念间，首领便已决定前去讨伐。</p>
 <p data-pid="8I2ZhONv">客栈门前，盗贼首领一边问着身边被打得鼻青脸肿的人，一边挽起了袖子。</p>
 <p data-pid="ehSZren-">吧台后正在账本上写写画画的男人一见势头不对，急忙迎了上来，讨好道：“几位豪杰，小店打烊了。”</p>
 <p data-pid="YUNcRDwd">首领本就打着闹事的心思，此时毫不留手，一耳光便扇了上去。</p>
 <p data-pid="jwnx3JCO">“唉。”男人突然叹了口气。</p>
 <p data-pid="LRFThW97">他毫无烟火气地抬手，卡住了首领的手腕，接着一扭间，掌心已是印上胸口，将其打飞出去。</p>
 <p data-pid="SH1Z90ZW">“还打吗？”男人问道。</p>
 <p data-pid="gDLgJzAb">盗贼首领惊恐地吐出口血，先是猛地摇头，接着欲言又止。男人一眼便看出他的心思，无所谓道：“问吧。”</p>
 <p data-pid="rdJqVAeo">“大侠，小的有一事想不通。”首领小心翼翼道，“您武艺如此高强，为何能甘愿屈居人下呢？”</p>
 <p data-pid="wlaiBq0g">男人眉毛一立：“放你娘的屁屈居人下，这家里，什么时候轮到她…”</p>
 <p data-pid="oyN4vwi-">两根手指掐上了男人的耳朵，狠狠一拧。</p>
 <p data-pid="8E85RQN9">“不去干活，在这儿堵着干啥？”</p>
 <p data-pid="daQPpngo">男人瞬间变了脸色。他急忙转身，讨好地站在女人旁边。</p>
 <p data-pid="rF6XsPDY">“老婆，刚才你打跑的强盗又回来了！”</p>
 <p data-pid="VMq7YZcc">老板娘眼睛一亮，耍着三脚猫功夫冲了上来。</p>
 <p data-pid="tVsIUu9o">“不准还手。”男人如鬼魅般跟着她的脚步，闪身到强盗首领耳侧，不自然地清了清嗓子。</p>
 <p data-pid="GS9a9OET">“还有…老子这可不是怕老婆，你要敢说出去，你就废了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="1eVv5k_9"><b>允许一切「非商业」转载，注名就好。</b></li>
  <li data-pid="SWvoIn_m"><b>码字不易，觉得故事不错的话，就点个赞和关注吧。</b>每日一篇睡前故事：<a href="https://www.zhihu.com/column/shuaiqiyyc" class="internal">温酒的睡前小故事 - 知乎专栏</a>，送给你睡前的甜品，愿你能温暖入眠。</li>
  <li data-pid="Qyj-00sN"><b>我的更多睡前故事都在我的睡前故事集《嘿小家伙》和《你好小可爱》里啦，感谢大家的支持！</b></li>
 </ul><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1290294652323684352"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1290294726219251712"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="OfwqsslG"><b>我的更多答案：</b><a href="https://www.zhihu.com/question/36260262/answer/67686600" class="internal">如果神话传说都是真的，世界会变成什么样子？</a></li>
 </ul>
</body>