# 在大学里怎样保持饱满的精神状态？
- 点赞数：14111
- 更新时间：2024年03月11日15时37分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32300010/answer/55924411
<body>
 <p>我擅自添加几点肥肥猫老师没有提到的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>1.英语很重要，很重要，很重要，永远不要弃疗，否则绝对会后悔，同时如果有了兴趣，学起来精神百倍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>2. 当你无所事事/压力大不想学习/感到迷茫的时候，请去健身和跑步，好处为缓解学习压力+给自己一个好身材+为祖国健康工作五十年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>3.图书馆有很多书和数据库，请好好利用，不要只有写论文的时候才想到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>4.注意培养自己检索信息（包括从网站查找相关评论，检索文献，梳理综述）的能力，如果实在状态糟糕，打不起精神，可以把时间花在这种方式的“水”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>5.计划和专注的能力，知乎上也有很多好的回答，请自行检索，例如：</p>
 <p><a class="internal" href="http://www.zhihu.com/question/20883403">如何做到长时间（4 个小时以上）精神专注？ - 心理学</a></p>
 <p>6.如果你记忆不太好/看书易走神，请养成读书写笔记的习惯，不要一味相信“真正的知识就是都忘了还留下的痕迹”，对你而言，很可能是忘了就忘了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>7.不要听别人忽悠人脉人脉的，人脉固然重要，但实力在大学更是硬通货。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>8.树立一个偶像，一个你想以后和他/她碰面的人。当你想到他/她的时候，想想你还需要做出哪些成绩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>9.如果有任何抑郁等症状倾向，请在初期及时就医，否则捱到后面你连就医的动力也将失去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>10.永远不要尝试长期熬夜和长期在床上休眠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>11.（择机使用）如果想要好好自习一天，请把手机关机放在寝室。大部分时候其实都高估了被这个世界需要的可能性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>12.另外提几个和保持饱满精神状态不太相关的建议：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>每天，或者至少三天给妈妈/爸爸打一个电话。我到目前为止坚持了每天一个电话，当然我和父母倾述也有助于缓解压力:)。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>数学和编程能力相当重要，多会几种语言如c++，Java，python总是好的。如果是人文类，也有法语德语拉丁希腊语供你选择:)。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>excel，ppt，latex很重要（至少对社科而言），这类办公软件请用熟练。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>以上，也是写给自己的话。</p>
 <hr>
 <p><br>
  广告时间啦：</p>
 <p>你是否经常焦虑、拖延，感觉时间不够用？</p>
 <p>为什么有的人从容不迫，有的人总是在疲于奔命？</p>
 <p>你还在人生的马拉松赛场上狂奔，人家已经坐飞机到达终点？</p>
 <p>优秀的来源是彻底的自我管理，无论在短期还是长期的努力中，专注力都是一种比时间更稀缺的资源——我们缺少的不是努力，而是高效的努力。</p>
 <p>我的新书《专注力的技术》为你提供 4 大法则、13 个方法，帮你全面有效地提升自己，根治拖延症、日常「丧」、摆脱思维陷阱。</p>
 <p>一键 get 这份系统性的提效手册《专注力的技术》↓↓↓</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1248324514301435904"></a>
</body>