- 点赞数：10050
- 更新时间：2023年02月04日10时22分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359253187/answer/2875759784
<body>
 <p data-pid="YrcvU4E4">高中的时候，我被一个同性喜欢，她的妈妈知道了，经常跑到学校里来闹，但她不知道我在哪个班。</p>
 <p data-pid="X_yDYMFZ">我们学校每周星期一都要在操场上举行升旗仪式，她的妈妈又来了。她走上升旗台，用话筒喊我的名字，骂我婊子，耽误她女儿，说了很多不好听的话。</p>
 <p data-pid="elrhJN2d">女生后来每次见到我，都拉着我的手跪下来哭，说对不起，对不起。我怎么拉都拉不起来。</p>
 <p data-pid="9e-ooC91">我其实并不在意流言蜚语，反正我一个朋友也没有。</p>
 <p data-pid="IDwGzxDw">可能在座的男士们不是很清楚，中学的女生是很喜欢拉帮结派的，一个班的女生大概会分成4个以上的小团体。</p>
 <p data-pid="B6MvFae4">当时家庭条件不好，我没有手机可以看剧，没有电脑可以玩游戏，被迫把看书作为唯一爱好。所以我一个小团体也融不进去，自然也就没有朋友。</p>
 <p data-pid="RU9jWhWr">平时基本不会有人主动找我搭话，虽然偶尔会觉得有点孤独，但我倒也乐在其中。</p>
 <p data-pid="tIiHq7Cu">到了高二学业压力增大，再加上我周末还要去打工，就更没空管这些了。我以为这件事就这么过了。</p>
 <p data-pid="7t8GHz-9">后来才知道，那个女生从16楼跳下，结束了自己的生命。女孩临死前留下了两封信，一封是批判家长的，一封是批判学校老师的。</p>
 <p data-pid="hY4-zjot">她的父母把批判家长的信藏了起来，只拿出批判老师的信，他们跑到教育部去拉横幅，说是学校天天补课没有假期，逼死了他们的女儿。</p>
 <p data-pid="RKJ3r7SD">她的母亲到学校门前撒泼打滚，让学校还她女儿。</p>
 <p data-pid="3k5IbSKd">有关部门的动作异常迅速，老师很快就被免职了。学校的赔款想必也让那对父母感到满意，毕竟从那天以后就再也没来闹事了。</p>
 <p data-pid="0-FDkUgr">女生的座位本来在前排，不知不觉就跑到教室的最角落里了，所有人都十分默契地没提这件事。桌匣里空空如也，只有椅子背上挂了个纯白色的双肩背包。</p>
 <p data-pid="3_5zlsEB">书包里胡乱地塞满了东西，有易拉罐，有零食袋，用过的卫生纸，完全就是被同学们当成垃圾桶了，只有一本破破烂烂的日记本缩头缩脑地被挤在书包角落，像个被欺负的小孩。</p>
 <p data-pid="rmpXRgQ6">女生自从发现日记被家长偷看后，再也没把它放在家里过，可能在那个夜晚，她流着泪把日记小心地放在书包里，想要随身携带。</p>
 <p data-pid="2iu48l1u">她却不知道她再也没有机会打开这个书包。</p>
 <p data-pid="I607UoUD">日记只有很简短的十几页，每一页都有我的名字。都是些很平凡的点点滴滴，十几岁的生活本来就平淡如水，女生却把这些琐事一笔一划地认真写下来。</p>
 <p data-pid="XfKzq6Zg">“4月2日，和郑珂一起打扫操场。操场树很多，风一吹就到处都是叶子。但是是和郑珂一起扫，所以没关系。”</p>
 <p data-pid="3NKU4fOX">“4月20日，忘记带语文书了。语文老师很凶，没带书会被打手板。但是郑珂也没带，所以我不怕。”</p>
 <p data-pid="POmsTQek">“4月29日，要放五一节了，学校组织清洁大扫除。我和郑珂被分到同一组，她在前面拖地，我跟在她后面帮她润湿拖把。大扫除很累，但和她一起做就不累。”</p>
 <p data-pid="Hha2nkd9">每一页都是一个女孩子在笨拙地诉说着，我喜欢某某某，我喜欢某某某，我喜欢某某某。</p>
 <p data-pid="LrtulvW1">我很想好好哭一会儿，但我不能。因为我是医生，让患者家属看见的话，会觉得我是个连自己情绪都无法掌控的无能医生。</p>
 <p data-pid="yraEH37P">对不起，李婷，对不起，对不起，对不起，对不起。。。</p>
 <p data-pid="YcD_4rxV">如果有下辈子，我一定不会辜负你。</p>
</body>