- 点赞数：21884
- 更新时间：2020年02月24日11时28分13秒
- 回答url：https://zhuanlan.zhihu.com/p/37356937
<body>
 <p data-pid="tUgP6kVL">无心插柳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ILOVqdKY">前几天的一篇推送，留言区有位胖友说：我现在越来越能找到状态了。清空自己，转移注意力。</p>
 <p data-pid="CRcUKpKJ">冷冷回复说：嗯～<b>减少与自己对话的时间。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XZ_RUfSt">/ 01 /</p>
 <p data-pid="j2fAOJ5X">弯弯没想到，这句话引起了胖友们强烈的共鸣。好几只胖友在后台问冷冷：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="wWvANSGh">
  冷冷小姐姐，为什么要减少与自己对话的时间？看到的时候真是太惊讶了，我就是经常和自己说话呢。（@希言）
  <br>
  <br>
  我很容易焦虑，看了一下知乎，发现自己很符合神经官能症的症状。很多答案说不要太过于关注自己，你说减少与自己对话，我想问下这个怎么做到？（@。。）
  <br>
  <br>
  冷冷啊～真的是一语点醒梦中人呀，最近真的是没有动力，而且特别容易暴饮暴食，自己一个人考研，一切顺利的时候很美好，但是一旦一个地方做得不好，就是满脑子地安慰自己，各种方法论、心理学全都涌出来，结果就是又焦虑了。我真的需要减少跟自己对话的时间，内心戏太足了。（@Popo）
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IZWhQ3Jo">我突然发现，或者说，突然意识到，这种“跟自己对话”的现象，其实蛮普遍的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pIebJiW-">某件事没做好的时候，遇到人际关系中的小挫折时候，自己想做某件事不敢做，或者该做某件事却不想去做的时候，又或者，对自己的某些特质特别不满意时候，人总是喜欢自己跟自己对话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VDTb21zm">在跟自己对话的时候，自己责怪着自己，然后试图安慰自己，却无法原谅自己。</p>
 <p data-pid="t1_pGSOG">总想着，能够<b>通过层层的论证</b>，摆道理、看别人的经历、回想自己的不堪或者荣耀，来<b>说服自己，让自己走出某个思维怪圈。</b>各种乱七八糟的想法，在脑袋里不断闪现，<b>越是试图挣脱，越是深陷其中</b>，脑袋越来越累，心理也越来越焦虑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Kyex2zM">/ 02 /</p>
 <p data-pid="XYK7rfrT">前些日子，在武志红微博上看到一句话：头脑的分析，容易是一种固有的疑虑重重的循环，所以如果没有新信息注入的话，思虑太多的人，就总是在原地打转。</p>
 <p data-pid="A31zkHmw">嚯～简洁精当，瞬间让我生出，于困境中得以突围之感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RztRkskT">思虑过多的人，总是试图在思想中自我博弈，<b>试图通过“想明白”，获得解脱</b>；试图通过内部的战争、和解，来解决问题。</p>
 <p data-pid="A3PZ7EPI">但是，大多数时候，这些自我对话，都是“一种固有的疑虑重重的循环”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BpaT7IwH">我们在二十多年的生活中，形成了各式各样的固有思维。</p>
 <p data-pid="9t-gIvxI">当我们焦虑、恐惧时，很难以理性的、新有的、外界注入的某些健康鲜活的思维，来开解自己，而更容易重复固有的偏执的思维。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KD80UsF2">回想一下，你每一次的自我对话，是不是大多都以失败告终，<b>你没法于对话中，自己打败自己的思想。</b>一般来说，都是两个自己两败俱伤。</p>
 <p data-pid="U5WJi-3i">即使有些时候，某个好的、健康的你自己，暂时胜利，也很快会恢复到以往的“丧”之中。</p>
 <p data-pid="ufhzCC5j">这是我想回答的第一个问题，关于“为什么要减少跟自己对话的时间？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bvavswgs">/ 03 /</p>
 <p data-pid="jZSlKqlz">对自我过于关注，对内心感受、情绪波动过于关注，是问题本身。而试图在这一循环中，绕来绕去，走出迷宫，并不是突围的方法。</p>
 <p data-pid="AVJWd5qJ"><b>并不是说，当你知道了更完美的方法论，更完美的自我开解的方法，你就可以想明白，就可以好起来。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kKl0mEBP">甚至可以说，你永远都不可能想明白的。</p>
 <p data-pid="2Nvy9tc_">即使像武志红老师说的那样，有新的信息注入，但情急之下，我们更容易重复的，依然是旧的思维。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hvmHgN5_">我要回答第二个重要的问题了：如何减少与自己对话的时间？</p>
 <p data-pid="c4KjwSem">我的建议是：<b>将自己的注意力，转向外界。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aeHKtvFu">/ 04 /</p>
 <p data-pid="Pb4QhPHH">注意到我的表述了么？我没有让你去想办法减少关注自己。愈是想挣脱，愈可能深陷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JRt12wKb">你不需要去刻意减少对自己的关注，不需要刻意不去跟自己对话；而是去关注外界。</p>
 <p data-pid="qTrjJ1iM">注意力的焦点，在每时每刻，可以说只能有一个。<b>当你足够关注外界的时候，自然会减少对自我的关注。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3npD4xre">这种对外界的关注，应该<b>养成一种习惯。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iX5nXIVX">在外面走路的时候，学着去关注路旁的树，感受夏夜晚风拂过脸颊；跟人讲话的时候，试着专注于对方的表情，对方谈论的内容，试图把握其中的重点；吃饭的时候，学着只去关注饭菜好不好吃……</p>
 <p data-pid="2lK1kTKD">走在路上的时候，关注路上的行人，他们穿的衣服，走路的姿势；路旁的栏杆、车辆的牌号，还有墙上的横幅、标语……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q9iYd0Xl">如此种种。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zCcrXROY">/ 05 /</p>
 <p data-pid="Yjvl8X3V"><b>从每一个细节处，去关注你此刻所身处的外界的信息，自然会更少地去关注自己。</b></p>
 <p data-pid="XxKM8sQT">让自己<b>在整体上，能够养成注意力向外的习惯。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ij9nLTI5">不要试图从与自己对话中，去解决你固有的焦虑和痛苦。<b>当你打开自己，当你让外界的信息涌进来，你内心的焦躁，就会平息很多。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Hvg9kiD">感谢阅读。</p>
 <p data-pid="qrHsxDed">码字不易，费时费心，<b>如果文章对你有帮助</b>，<b>还请花1秒钟点个赞。：）</b></p>
 <p data-pid="Kuiv4PBL">答主：高冷冷（哈工大化学本科丨北大中文硕士丨知乎50万关注）。我有<b>20个万赞干货答案，</b>我的学习类和心理学类干货，获得了<b>120万赞同+290万收藏</b>，在知乎<b>总排名第四</b>，<b>学习型答主排名第一</b>。</p>
 <p data-pid="YQdbsxfg">小小声告诉你，我的公众号“高冷冷”更值得关注，我<b>给所有（300篇）干货做了便于查找的目录</b>（在菜单栏“隔夜面包”），<b>学霸养成丨心理丨思维丨方法论，数十万人在这里得到了真正的改变。</b>——我的读者总说要把我藏起来，就是不愿意给我点在看。我好气0.0，只能自己给自己打广告啦。见谅。</p>
</body>