# 有没有那种前期高岭之花后期卑微到骨子里的小说?
- 点赞数：29982
- 更新时间：2024年04月11日17时09分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/574390941/answer/3455771863
<body>
 <blockquote>
  喜欢了竹马五年，在发现他喜欢校花之后，我决定放弃。
 </blockquote>
 <blockquote>
  我申请换座位，不再和他们一起吃饭，一起学习，一起回家。
 </blockquote>
 <blockquote>
  在和母亲搬到外地前，我把亲手织得一直不敢送给他的围巾塞进他前桌的课桌里。
 </blockquote>
 <blockquote>
  【我觉得你人不错，送你吧！】
 </blockquote>
 <blockquote>
  我没想过会和陆许再见面。
 </blockquote>
 <blockquote>
  然而再次重逢时，那本该送给他前桌的围巾却围在了他的脖子上。
 </blockquote>
 <blockquote>
  而在见到我身边与我并肩的男人时，他眼眶通红：
 </blockquote>
 <blockquote>
  「你不要我了吗？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>运动会结束那天，一个轰动性的大八卦传遍全校。</p>
 <p>年级第一的清冷学神陆许和校花顾惜在交往。</p>
 <p>作为这两大校园风云人物的共同朋友，我。</p>
 <p>也在回到学校的第一时间，被众多八卦同学缠住。</p>
 <p>「你们三个人每天都一起走，你应该知道内情吧？」</p>
 <p>我看着众人八卦好奇的眼神。</p>
 <p>想起不久前看到的视频，内心苦涩。</p>
 <p>要不是这次顾惜跑 800 米，体力不支，摔倒在塑胶跑道上。</p>
 <p>陆许第一时间冲上去抱她去医务室。</p>
 <p>他当时满脸担心的样子被众人拍到。</p>
 <p>我到现在都不知道。</p>
 <p>原来陆许喜欢顾惜……</p>
 <p>其实早该知道的。</p>
 <p>好几次顾惜来找我们，透过教室旁边的窗玻璃，我明明看到过陆许在看向顾惜时，眼中带着欣喜。</p>
 <p>我怎么会反应这么迟钝呢。</p>
 <p>陆许和顾惜，无论是从家世上，还是相貌上，都是天造地设的一对。</p>
 <p>一个校草，一个校花。</p>
 <p>陆许即使有喜欢的人，也该是顾惜。</p>
 <p>也许是这些年和他们一起同行久了，逐渐让我忘记，我本质上和他们是不同阶级的人。</p>
 <p>只是因为我妈在陆许家里做事，所以暂时和他们产生了交集。</p>
 <p>可事实上，我从未真正融入到他们的圈子。</p>
 <p>顾惜随便买的一条裙子，就抵得上我妈一个月的工资。</p>
 <p>陆许穿的鞋子从来就没有下过四位数……</p>
 <p>想到这儿，我将课桌里早早就准备好的陆许的生日礼物塞进更里头。</p>
 <p>情绪淡了下来：「他们的事，我不清楚。」</p>
 <p>「你怎么可能不清楚？」</p>
 <p>有人语气稍冲。</p>
 <p>其他人也附和：「你不是想替他们遮掩吧？就别骗我们了，我们又不会告诉老师！」</p>
 <p>「就是啊，他看到顾惜摔倒时，那一脸紧张的表情，说不喜欢我们可不信！」</p>
 <p>同学们一句又一句地质问，将我的课桌围得里里外外，水泄不通。</p>
 <p>这是我在这个学校里，两年来头一回这么有存在感。</p>
 <p>可此刻，我却很烦这种存在感。</p>
 <p>以至于我没忍住情绪：</p>
 <p>「我都说了我不知道！你们听不懂？」</p>
 <p>这是我第一次发脾气，大家都愣住了。</p>
 <p>有人向一旁挪了半步，露出一道缝隙。</p>
 <p>于是我看到，在人群开外的陆许和顾惜。</p>
 <p>他们不知道什么时候从校医室回来的。</p>
 <p>此刻，俊男美女站在一起，肩碰着肩，分外养眼。</p>
 <p>引得教室和走廊上的同学纷纷侧目。</p>
 <p>而陆许淡漠的眸子看着我：「你跟我过来一下。」</p>
 <p>顶着众人好奇又八卦的目光，他把我叫了出去。</p>
 <p>丝毫不担心别人会误会什么。</p>
 <p>事实上，也确实不用有这种担忧。</p>
 <p>毕竟，没人会觉得他和我会有什么。</p>
 <p>2</p>
 <p>「你今天为什么让顾惜替你跑 800 米？」</p>
 <p>陆许质问的语气带着些责怪，让我的心瞬间如进冰窟。</p>
 <p>「当初我就告诉过你，不想跑，就不要参加。临阵脱逃，让顾惜给你收拾烂摊子，还害得她差点出事。」</p>
 <p>上来就给我定了罪。</p>
 <p>我想告诉他，800 米不是我想报的，是有人恶作剧，把我名字写上去了。</p>
 <p>想告诉他，800 米不是我不想跑，而是今天妈妈晕倒了，我一整天都在医院照顾她。</p>
 <p>想告诉他，我没有让顾惜帮我跑，我只是告诉体育委员，让他另找人，但不知道为什么会变成了顾惜……</p>
 <p>然而话到了嘴边，在见到他冰冷的眼神时，我突然想解释的心都没了。</p>
 <p>他喜欢顾惜，无论我是不是有什么苦衷，间接害到顾惜，是事实。</p>
 <p>他是知道我不是有意的，他只是依旧在怨我。</p>
 <p>怨我害了他的心上人。</p>
 <p>所以解释是不会让他消气的。</p>
 <p>3</p>
 <p>「对不起。」</p>
 <p>我低垂下眸，道了歉。</p>
 <p>陆许皱眉：「你不该和我道歉，你该和顾惜说。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>也许是我接得太快，太果断。</p>
 <p>他竟一噎。</p>
 <p>眉头皱得更深。</p>
 <p>幽深的眸子看着我，欲言又止，最后只「嗯」了一声。</p>
 <p>我没看他，转身朝顾惜的教室走去。</p>
 <p>顾惜和我还有陆许不是同一个班级。</p>
 <p>平日里，下课、吃饭、回家，都是顾惜主动过来找我和陆许，然后我们三人再一起走。</p>
 <p>以前我从来没多想，只觉得我们三个人都是好朋友。</p>
 <p>可是如今，我才发现，自己就像一颗巨大的电灯泡，每天横在他们中间，阻碍他们相处。</p>
 <p>说不准他们早就烦我看不懂人眼色。</p>
 <p>不过以前不知道就算了，可如今已经知道了，我自然不会那么厚脸皮缠着他们。</p>
 <p>一连几天，我都没有再和他们一起在天台吃午饭。</p>
 <p>放了学也找了理由留在后面，拒绝再和他们一起走。</p>
 <p>周末他们相约图书馆，顾惜叫上我，我也没有去。</p>
 <p>也许是突然的回避太刻意。</p>
 <p>陆许终于察觉到了。</p>
 <p>在顾惜又一次放学后过来叫我们，我刚提出试卷没写完，陆拾就走到我桌前。</p>
 <p>「你哪张试卷没写完？」</p>
 <p>质问的语气太过犀利。</p>
 <p>我竟有些心虚：「很多。」</p>
 <p>「很多是多少？写这么多天还写不完？」</p>
 <p>「我脑子笨，不会写，写得慢。」</p>
 <p>「不会写为什么不来找我？」</p>
 <p>陆许一句又一句地逼问，一瞬间竟让我积攒了多天的情绪难以掩藏。</p>
 <p>正要失控之时，顾惜走进来打断：「陆许，你干吗啊，吓到小枫了。」</p>
 <p>顾惜拉着我的手：「今天就别写了呗，陆许生日哎，你不参加吗？」</p>
 <p>说到生日，我一怔。</p>
 <p>对面陆许凉凉的眸子依旧盯着我，仿佛在责怪我竟然连这也能忘。</p>
 <p>最后，我被顾惜强行拉着和他们一起离开。</p>
 <p>4</p>
 <p>陆许是富二代，生日会自然不会简单地过。</p>
 <p>我们三人到达生日会时，陆许和顾惜作为风云人物，一下就被众人围住。</p>
 <p>而我，则瞬间淹没在人群。</p>
 <p>无人问津。</p>
 <p>头一回如此清晰地感觉到，我与他们之间的差距。</p>
 <p>其实我和陆许是初中就认识了的，顾惜是我高中才认识。</p>
 <p>但她性格很好，与我一见如故，时常来找我，久而久之，也就和陆许也熟了。</p>
 <p>而熟了之后，我们三人也才发现，原来顾惜也住在陆许家那个小区里。</p>
 <p>他们两人是邻居。</p>
 <p>虽然相遇得迟了一点，但命中注定的两个人，相遇再晚，也会走到一起。</p>
 <p>隔着茫茫人海，我看着被一群人推搡在一起的陆许和顾惜。</p>
 <p>看着大家调侃他们般配，顾惜露出娇羞的笑，陆许也微微勾起唇角。</p>
 <p>突然觉得今日，我跟着过来，挺自讨没趣的。</p>
 <p>左右没有准备礼物，我悄无声息地离开了宴会厅。</p>
 <p>回到家后，也早早就睡了。</p>
 <p>然而半夜里，突然听到有人敲门。</p>
 <p>我以为是我妈，迷迷糊糊走去开门。</p>
 <p>却见到了站在门口的陆许。</p>
 <p>他沉着脸：「怎么走了也不说一声？」</p>
 <p>我不懂他这不开心的语气是为何，我在不在，对他来说很重要吗？</p>
 <p>班群里，大家发的他生日会的视频，他玩得不是很开心？</p>
 <p>「我的生日礼物呢？」</p>
 <p>他突然一问。</p>
 <p>我想起自己准备了好几个月的那份礼物，又想起视频里，顾惜送给他的价值几万块的围巾。</p>
 <p>突然有些窘迫和难堪。</p>
 <p>撞礼物就算了，还偏偏一个贵到离谱，一个便宜到成本只有几块。</p>
 <p>甚至我那围巾还织得极丑。</p>
 <p>「我忘了，没有准备。」</p>
 <p>对面陆许呼吸微顿。</p>
 <p>想要再说什么的时候，走廊传来脚步声。</p>
 <p>我退后一步，关上门。</p>
 <p>5</p>
 <p>陆许似乎因为我没有准备他的生日礼物，很生气，一周多没理我。</p>
 <p>也许他以为我依旧会像以往一样，主动示弱，先一步道歉。</p>
 <p>但这一次，我没有。</p>
 <p>并且还主动和老师申请换座位。</p>
 <p>从他前桌搬走。</p>
 <p>陆许身份特殊，以至于每个月的换座位，他从来不用动。</p>
 <p>而作为他好朋友的我，也被他特许不用动，所以我一直是他的前桌。</p>
 <p>眼下我突然搬走，陆许脸都黑了。</p>
 <p>他将我拉到楼梯间质问我什么意思。</p>
 <p>我想走，被他按在墙上。</p>
 <p>拉扯间，顾惜从楼下走上来，正好撞见。</p>
 <p>明明我和陆许没有做什么，但当下撞见顾惜的眼神，我竟莫名有一丝被捉奸的心虚和难堪。</p>
 <p>而当天，顾惜旁敲侧击问我：「你是不是也喜欢阿许？」</p>
 <p>她用的是「也」，什么意思，不言而喻。</p>
 <p>「小枫，你是我最好的朋友，我不希望我们因为阿许闹不和，你知道的吧？」</p>
 <p>明明顾惜还是以前那个态度和语气。</p>
 <p>但我却觉得她陌生。</p>
 <p>又或许，我从未真正认识过她。</p>
 <p>因为在下一秒，在听到脚步声靠近时，她突然当着我的面，踩空摔下楼梯。</p>
 <p>幸而陆许及时出现，接住了她。</p>
 <p>而她看向我：「不是小枫做的，我们刚才发生了点争执，我自己没站稳。」</p>
 <p>这话看似在解释，但实则更像是掩饰。</p>
 <p>隔着十几层楼梯，我看到陆许望向我的眼神，冰冷又失望。</p>
 <p>他不相信我。</p>
 <p>我心瞬间沉到谷底。</p>
 <p>我转身想走。</p>
 <p>陆许却反常阴沉着脸追上来，三两步拦住我。</p>
 <p>「你最近到底怎么回事？」</p>
 <p>「她自己不是说了吗，她没站稳。怎么，你还要找我算账？」</p>
 <p>「道歉！」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>他死死拽着我的手腕，非常用力。</p>
 <p>痛得我心都揪着疼。</p>
 <p>「你道不道歉？」</p>
 <p>冰冷的眼神，利得仿佛能戳进人心脏。</p>
 <p>仿佛我今天不道歉就不能走。</p>
 <p>在经过沉默地一分钟对峙之后，我强忍着酸涩：「陆许。」</p>
 <p>他蹙眉。</p>
 <p>我一字一顿：「你踏马就是个煞笔。」</p>
 <p>他猛地一怔，有些诧异地望着我。</p>
 <p>我甩开他的手，走回教室。</p>
 <p>这是我对陆许说得最硬气的话。</p>
 <p>也是学生时期我对他说过的最后一句话。</p>
 <p>因为后来，我便和妈妈搬家到外地去了。</p>
 <p>离开陆家那天，我犹豫了许久，还是不舍得扔掉那条围巾。</p>
 <p>于是偷偷回了趟学校，把那条围巾塞进陆许的前桌课桌里。</p>
 <p>又随手留言：</p>
 <p>【我觉得你人不错，送你吧！】</p>
 <p>我不知道开学后，谁会坐在那张桌子上。</p>
 <p>也不知道，我留下来的东西，会不会被别人当垃圾扔掉。</p>
 <p>我将对陆许的情谊连同那条围巾，一起留在了过去。</p>
 <p>6</p>
 <p>换了学校后，我删除了陆许的联系方式，也换了新的手机号码。</p>
 <p>为了快速适应新环境，不影响学习，整个高三时期，我每天都埋头苦读。</p>
 <p>繁忙的学业让我几乎没时间去想以前。</p>
 <p>一晃五年过去。</p>
 <p>我没想过会再遇到陆许。</p>
</body>