# 华为手机为什么这么多人买？
- 点赞数：5407
- 更新时间：2016年12月16日14时15分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50023409/answer/135925573
<body>
 <p data-pid="Zkria6Px">编了个段子，准不准的，供大家一笑吧。</p>
 <p data-pid="-9sJF_q4">现在买手机就像娶媳妇，姑娘太多，挑花了眼。</p>
 <p data-pid="vCeFNsYD">华为是老实人家的姑娘，没太多幺蛾子。长得中规中矩，优点是大家闺秀嘛，带出去大气。聘礼要的不多，二三十万。最近在自学，准备考研究生，有点眉目了。关键时刻这个姑娘很少掉链子，有时候发发脾气，你跑去丈母娘家告一状，要真是你占着理，丈母娘也不死乞白咧地偏袒自家姑娘。</p>
 <p data-pid="2isrGQpX">小米这个姑娘长得不怎么样，但是身材好啊，并且紧抓潮流，什么行业火爆她就能立刻学会什么。聘礼很让人心动，才十多万。最近学会了化妆和美图，颜值开始上升了，再不娶，估计聘礼就要涨了。就是丈母娘耳朵不好使，你跑去告状她总听不见。</p>
 <p data-pid="yTtQB84-">魅族这姑娘，小家碧玉，长得漂亮，就是被家里惯坏了，总闹脾气，学历不能说低，但是也不高。聘礼合适，十多万二十万。就是小心她妈，她妈脾气更不好，你跑去告状，她不像华为一样凭理说话，不像小米一样充耳不闻，她直接打。别误会，不是打你老婆，是打你。一棍子敲晕，然后叫魅族来把你拖回家去。再来告状，再敲，再来，再敲。三思，三思。</p>
 <p data-pid="hj9d5QVW">三星家里比华为底气还足。长得不差，就是不会打扮自己。人家是保研的，学历没得说。大事听你的，就是有时候犯迷糊。最近娘家给她请了个造型师，打扮了打扮，颜值一飞冲天。这倒好，跟造型师勾搭上了。你赶快去丈母娘家告状。丈母娘一开始不信，以为你在胡说，特别生气，她自己蹲点蹲了两天，发现确实自家姑娘有点要出轨的迹象，气坏了，把三星拉回家吊着打，打得可惨了，还说对不起你，说要不行就离婚吧。你有点心软，说先让三星在娘家养伤，等她想清楚了再一起决定。</p>
 <p data-pid="MozICIJy">苹果这姑娘学历高啊，真高，就是长得比较特殊，前些年流行过这个长相，那会惊为天人，只是最近三星姑娘学会了打扮，就显得苹果没那么漂亮了。毕竟看惯了亚洲人长相，突然一看欧洲妞，确实惊艳，可是时间长了，咱还是觉得亚洲姑娘更贴心。由于自己不那么受欢迎了，苹果最近很苦恼，所以开始闹小情绪了。听说最近苹果一家人打算降低点聘礼，看看能不能回回人气。</p>
 <p data-pid="RAk7tX3i">vivo和oppo是亲姐俩，高中毕业就出来工作了，做销售的。钱挣了不少，全花在衣服上了，也没见她俩说学习学习充充电。不过人家会说话，嘴甜，身材又火爆，长得还漂亮，所以聘礼虽然要的多，但是依然吸引了好多人，好多人都想把俩姑娘娶回家。</p>
 <p data-pid="4XcMw6sd">诺基亚嫁人了，安心在家相夫教子。不过最近听说她闲的无聊，准备搞一个相亲活动。</p>
 <p data-pid="YtwReyUE">索尼...诶，这个姑娘可惜了。长得是真漂亮，就是有点性冷淡，问的人越来越少了。</p>
 <p data-pid="6cbWxMFw">以上...其他品牌我没接触过了......</p>
 <p data-pid="v9zDK2c5">—————————————————————————————过...过百了？我很是激动啊</p>
</body>