# 如何评价宋冬野演出被取消后发布长文，要求演出机会？
- 点赞数：6115
- 更新时间：2021年10月17日09时43分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/491864737/answer/2167862043
<body>
 <p data-pid="R7fUea5I">写在阅读之前：没想到会有这么多回复，真的很谢谢大家的关心和鼓励。之所以会在这个问题下面写自己的经历，是想让大家看到普通家庭如果有家庭成员吸毒，会经历什么样的伤痛。那么如果作为公众人物偶像，是有偶像功能的。他的影响是未知的，这些不好的影响哪怕是一点，都足以毁灭一个家庭。所以希望大家更多的是引以为戒，不必为我难过，我已经从沼泽里爬出来了。请坚定不移地支持郭嘉的禁毒事业！本篇所有文字，在不篡改的前提下，允许通过各种方式传播，转载，希望能给更多人启示。谢谢大家。</p>
 <hr>
 <p data-pid="QUmIKv2Y">20211016 00:55</p>
 <p data-pid="fPhNnJ-I">这是第一次写的东西被这么多人看见，所以评论我都有认真看。写出来的目的是为了让看见的人远离毒品。</p>
 <p data-pid="r1q_P8xw">评论区偶尔会有人质疑真假，添油加醋（并不是指那些希望是假的没有发生过的好心人。）</p>
 <p data-pid="8D9thF4E">嗤，哈哈哈哈哈，我比任何人都希望以下的内容是假的，哪怕其中有一个字，是我添油加醋的都好。</p>
 <p data-pid="x5f9ndMr">没有必要用一个一片空白的小号编造故事，除了能让更多人深刻感受到毒品的危害以外，不会收获任何好处，质疑真假以及怀疑编造可以划过。这篇回答即使只有十个人相信，就能有十个人十个家庭远离毒品，那么就有了写出来的意义。</p>
 <p data-pid="Wzqxe83Y">以下是原答案，不会再补充了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="5XWMWpZP">这个问题不能匿名，犹豫过要不要回答，就不匿了，反正是个小号。很多人站在缉毒的角度回答这个问题，那我就站在吸毒者家属的角度回答吧。希望能对大家有所警示。</p>
 <p data-pid="nHUK2VIv">九几年，我刚出生的时候，我爸爸，对，亲爹，在外面认识了一个女人，开始吸毒，海洛因。后来带着我亲妈也吸毒。（具体是怎样开始吸的是我奶奶告诉我的，其实也不重要了。）</p>
 <p data-pid="uasvglrp">家里原本做点服装小生意，后来吸得家破人亡，倾家荡产。剧情很俗套，妈失踪了，听说是去了沿海地带，不知道为了吸毒会做出什么事，我不知道也不想知道。亲爹为了吸毒做了很多坏事，坐了很多次牢。奶奶带着我去探过很多次监，我永远记得奶奶抱着我坐在边三轮摩托车里，路边的只有光秃秃的树和田地，尽头是不同的监狱和不同的戒毒所。相同的是，奶奶牵着我，站在门口等着爸爸从大铁门的小铁门里走出来，然后去旁边的探监室，有时候是在桌子旁边，爸爸还可以摸摸我的头，有时候只能隔着玻璃打电话。</p>
 <p data-pid="6YOc49_W">进进出出好几次，其中有一次爸爸出狱的时间比较长，短暂的在我和奶奶的小房子里停留了一段时间，我爸爸睡在岸楼上，我和奶奶睡在下面的小床。爸爸有很多香烟盒里的锡纸和针管，当他拿出锡纸和针管的时候，奶奶就会把我抱走，锁在门口。其实奶奶不知道，她不在家的时候，我见过爸爸在锡纸上倒白粉末，打火机一点就会有白色的烟冒出来，也见过我爸往手臂上扎针。每次爸爸这么做以后好几天都不会和奶奶吵架，还去学校接过我一次。奶奶有时候会叹气，有时候会抱着我哭，奶奶身上有很重的膏药味，还说着我听不明白的话，我想给奶奶吃点糖，可是她有糖尿病，不能吃。</p>
 <p data-pid="CKAUk65K">有一次我眼角和表妹玩闹的时候被剪刀刺伤了。回家的时候眼睛已经被包起来了，像个独眼龙。我站在门口喊“爸爸看我”，可他不回头也不理我，只是在翻家里的柜子，他在找钱，可是奶奶说过家里没有钱。我一直喊，爸爸突然回头甩了我一耳光就跑出去了，我知道他犯瘾了，奶奶一直说这个词，也知道明天或许后天他又会变成正常的爸爸。照镜子发现嘴巴流血了，有点疼，我没哭，反而觉得有点酷，就像武侠片里受伤的英雄一样，嘴角有一条小小的血迹，我没有擦想炫耀给奶奶看。奶奶后来回来帮我洗了脸，给我脸上喷了一点“好得快”，然后把东西收拾好，给我做饭。上次爸爸犯瘾的时候把奶奶的耳环抢走了，奶奶耳朵流了很多血，我也帮她喷了“好得快”，还贴了创口贴。</p>
 <p data-pid="uJfD_pOu">后来我上小学了，有一天放学刚到家，书包还没有放下，奶奶要拉着我的手往外跑，我知道奶奶肯定又被爸爸打了，她要跑去一个表叔家里。她和我爸爸一个人拉着我书包带子的一边，我奶奶太瘦小了拉不过我爸爸，后来奶奶佝偻着背一边哭一边下楼，我哭着要去追奶奶，可是挣脱不开我爸爸。</p>
 <p data-pid="fLjnaKsq">奶奶不在的那段时间，有一天我中午放学回家，桌子上只有一根火腿肠，我一边吃一边准备做作业，我爸爸问我，喜欢读书吗，不喜欢读书就不读了，女孩子读书也没有用，跟着XX姐姐出去工作吧。不知道我那时候到底明不明白我爸爸说的是什么意思，只知道一直哭，不知道哪里来的力气，死命一路狂奔跑到学校办公室跟老师说我爸爸不让我读书，跑去学校的路上一直在想奶奶说的话“穷人的孩子早当家，不可以不读书”，老师给居委会的一个婆婆打了电话。放学的时候我奶奶来接我，牵着我一起回家了。</p>
 <p data-pid="4LXUtirx">奶奶回来了没几天又被我爸爸打跑了。我很害怕爸爸会不会又不让我去学校。可是没多久我中午回家吃饭的时候，突然家里冲进来了一堆警察，我爸爸赤裸着上身就蹲在地上，手被手铐铐在背后。我好像喊了一声爸爸，可他没有抬头。很吵，很多人说话，我不记得他们说了什么。只记得有个警察叔叔or阿姨拉着我站在旁边，下午送我去上学了，好像跟老师说了什么，但是我不记得了，只是在想家里的门没锁怎么办，下午回家家里没人怎么吃饭，去哪里找奶奶。</p>
 <p data-pid="gJBGleex">下午放学我回到家，奶奶和姑姑都来了，我藏在床褥下面的饼被奶奶发现了，奶奶问我这几天吃了什么，说以后不要藏饼，会坏掉。</p>
 <p data-pid="daMegANh">其他的什么都不记得了，只记得是98年，有大洪水，校服裙子是黄色的。后来到了冬天，奶奶糖尿病白内障眼睛不好，把判决书贴在脸上看，我很多词都不认识，只知道爸爸又去坐牢了，有数字是12年和5000，好像是因为他每次把我锁在门外面让我不要乱跑的时候，在房间里做的那些坏事。以后没有人会打奶奶也不用担心读书了。房间里小炉子的煤炭很熏，烤得我和奶奶的脸都很红。我爸爸被关去了一个叫沙洋农场的地方，后来我和奶奶也去看过他，要很早起床，带很多东西，很重，有吃的有衣服和白手套，还有游泳和长城牌的香烟。要坐很久的大巴车，然后换边三轮摩托车。奶奶偶尔会哭，我站在那里偶尔也会哭，因为奶奶哭了我不想看见她哭。会写信，一开始是奶奶写或者表叔帮忙写，后来我会写的字多了，奶奶就在旁边念，我来写。每次信里都会说“好好戒毒，努力劳改。”</p>
 <p data-pid="_wu4dfsk">小学和初中都在一片儿地方，学校没有人跟我玩，有几个同学总是欺负我，骂我是贱人。我开始不明白为什么，经常哭。后来我明白了，因为我爸爸是吸毒犯，刑事罪犯，也许还有别的原因吧，也许是我性格比较差啥的，总之就没再哭了。小学六年级的同学录上有个同学写：“再也不用看见你了，真是太好了。”</p>
 <p data-pid="xXKiYkN4">01年冬天的时候，奶奶去给自己买了一套衣服，用像纸一样的材料做的，是黑色的还有一些花纹。写了一张纸条，让我夹在课本里，那时候我已经认识很多字了。纸条上面写了低保存折在哪里，户口本在哪里，寿衣在哪里，如果有事要给谁打电话，姑姑和表叔家座机是多少，如果打不通我要去居委会找谁，电话是多少。还写了岸楼有三条被单是留给我以后出嫁的。</p>
 <p data-pid="zQYX-32E">买完衣服没多久奶奶就说要去探监看爸爸了。我不想去，因为每一次都很累。那一次带的东西很多很多，多到需要表叔跟我们一起去才能拿得下，我觉得很奇怪，因为之前都是一年去看一次爸爸，可是那一次还不到时间。那一天晚上很晚很晚我和奶奶才回家。</p>
 <p data-pid="KEwQwMq6">02年1月16日礼拜三，那天轮到我当值日生拖教室外面的走廊，所以我比平时起得早，是七点十分。起床的时候，奶奶没有呼吸了，前一天晚上奶奶咳了很久，我睡得迷迷糊糊还帮她拍了背。我哭的很大声引来了邻居，我找出纸条给他们，他们给姑姑表叔打了电话。表叔来了，他让我先去学校，我去了学校拖了地，靠着拖把在教室后门发愣，后来班主任语文老师来教室了，在走廊抱着我给我戴了个黑袖套，她好像哭了，然后送我回家了。到家的时候姑姑已经来了，拿着纸条收拾东西，奶奶就躺在床上，穿着寿衣。姑姑一边推我一边骂我是小畜生，不敢顶嘴也不敢哭，奶奶说过如果她不在了那我就得跟着姑姑，让我把「人在屋檐下不得不低头」这句话抄了好多遍背了好多遍，我不会写yan字就用拼音代替，那时我还不明白这句话的意思。火化的那天下了好大的雪，姑姑说我爸爸是长子，我要替爸爸端骨灰盒站在最前面一直走到墓地，有点重，还有一本绿色的证书姑姑让我要一辈子留着。我抱着奶奶的骨灰盒想到以后放学再也见不到奶奶又哭了。奶奶和爷爷葬在一起。雪下得很大很大，后来长大了我明白了为什么那一次奶奶一定要去看爸爸。</p>
 <p data-pid="QU9tge4-">后来我跟着姑姑生活了，有低保。幸好读书成绩还不错，初中保送了重点高中，高中毕业的时候，我爸爸放出来了。没有和他一起生活，我害怕他，只是我书包里永远都背着他交代给我的病例，因为我不知道什么时候会接到电话，得去派出所捞他，然后送他回家，然后自己回家。</p>
 <p data-pid="kQk0Yqlb">然后12年在外地实习的时候，接到电话才得知，我爸吸毒过量，在出租屋里没了，一个月以后有异味房东才发现。我去殡仪馆认尸的时候，吐了。后来亲手捧了第二盒骨灰。</p>
 <p data-pid="xoSPNE_V">其实记忆里，我爸长得很帅，很多人跟我说他年轻的时候跟上海滩的许文强似的，很潇洒，很早就开上了摩托车，我记得我一年级选入少先队的时候，我考双百分的时候，我爸会把我扛在肩膀上，去ldq上，看来来往往的车流作为奖励。</p>
 <p data-pid="N_c9GBFn">至于我妈，我一直知道我有妈妈，我奶奶打过她的传呼机，我记得传呼机号码里面有好多3，可是我没有见过她，在姑姑家生活的时候，捡到了一张ic电话卡，打了她留给我姑姑的号码，有个男人接电话说我妈妈不在，他应该是妈妈的新男朋友吧。电话亭电话的下面有个小平板，我在那做了很久作业，半个小时就打一个，可是那个男人一直说我妈妈没有回来，后来下雨了天黑了，电话卡没有钱了，我回姑姑家了。人生第一次见到我妈是16岁，她拿走了我的压岁钱，其实不多才200，是我姑姑和舅老爷给我的。然后再出现的时候是毕业以后了，她也经常需要我去捞她，去女子戒毒所看她，给她的戒毒所账户里汇生活费，后来就失去联系了，再后来她也因为同样的原因没了。她的骨灰也是我捧的，没有和我爸爸葬在一起。</p>
 <p data-pid="IJCOcGmN">他俩相继离开，我最大的感受是轻松。至于我，我很庆幸我磕磕绊绊的长大了，勉勉强强读了一个大学，从事了专业对口的工作，在远离老家的一线城市工作。</p>
 <p data-pid="d5Mru-qb">以上只不过是众多吸毒者家庭的一个小小的缩影。希望对看到这段故事的所有人有所警醒。奶奶去世以后，我在现代汉语词典里面夹了她的一张照片，我很想她，希望下辈子还能当她孙女牵着她去买菜，可我希望我不再是我爸的女儿，她不再是我爸的妈妈。我恨毒品，恨制毒贩毒吸毒者，它带走了我本该有的所有至亲，只留下了三盒骨灰。它摧毁的不仅是吸毒者本人，还有无数个家庭，还有无数个人生。</p>
 <p data-pid="StbbSX3c">向所有缉毒警察说声对不起，对所有缉毒警察的家属说声对不起。</p>
 <p data-pid="lRLgvT5w">我很懦弱，不敢用大号，不敢再让现在的人生再回到沼泽里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="SBe0sC7J">看到了大家的鼓励，谢谢，写出这些是想让大家从另外的角度看到吸毒的危害。</p>
 <p data-pid="UmOAjlid">我现在过得很平凡，这种隐入人群的平凡真的很棒，我和身边的人再也没有什么不同。哈哈经常996，如果以后有好的人也会尝试，谢谢大家的鼓励，谢谢。</p>
 <p data-pid="StzYWefw">希望能够引起警戒，这个世界有很多美好，不要以身试法和这个世界背道而驰。</p>
 <p data-pid="W1ripRV1">对不起是替我爸爸妈妈对缉毒警察叔叔们说的，是对他们家属说的，也是对奶奶说的，也对我自己说，从小到大其实政府，老师，居委会都很照顾我和我奶奶，我读书的时候有希望工程，有低保。谢谢党政府，我的老师，居委会的婆婆，没有放弃我和我奶奶。</p>
 <hr>
 <p data-pid="rynS9olP">20211014 23:26</p>
 <p data-pid="oCbDwvfB">看到很多评论都提到奶奶。奶奶去世的时候享年62岁，我11岁。爷爷奶奶有三个子女，我爸爸、我小叔（小叔也成家了，生了个比我小一岁的妹妹，因为酗酒早年去世了，孩子跟着小叔老婆生活。）、我姑姑。爷爷去世的时间、小叔叔离世的时间和我爸爸沾染毒品的时间很接近。我年纪太小不太清楚，能确定的是在两年左右的时间内，家里九个人，只剩下了我和我奶奶还有出嫁的姑姑。最坚强的不是我，是我奶奶。</p>
 <p data-pid="73WsEIcr">我这一生最幸运的事，就是成为我奶奶的孙女，在我心里奶奶最伟大、最勇敢、最坚强。我长大以后舅老爷（我奶奶的弟弟）告诉我，我爸爸坐12年牢那一次，是我奶奶知道爸爸想把我交给那个XX姐姐以后，自己去派出所去报警的，带着爸爸在家里的一些作案工具作为证据，这些我后来在判决书上也有看到。爸爸为了筹集毒资做了不好的事，类似诈骗、在家制造假bi等（这是违法的违法的！）。奶奶走进派出所报警的时候在想什么，我永远无法得知，可是她这么做一定是为了我。</p>
 <p data-pid="MeJ-gXH7">奶奶和我相依为命的那些年的时光，那些音容笑貌，教我的那些道理，会永驻我心，陪着我在人海旅行直到终点。</p>
 <p data-pid="V1rNRvQQ">如果看到了这里，希望这一系列反面教材能发挥作用，让大家以及身边的亲朋好友都能远离毒品，无条件的支持我们郭嘉的禁毒事业，谢谢大家的鼓励。</p>
</body>