# 怎样获取孩子的信任？
- 点赞数：6475
- 更新时间：2019年07月05日06时31分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330000024/answer/737974847
<body>
 <p data-pid="lIZ1QZX0">1</p>
 <p data-pid="Rk4xRGJU">孩子天然信任照顾他的人。</p>
 <p data-pid="KwcX3ucw">如果一个孩子刚出生的时候，你用襁褓包裹他，亲自哺喂他，在他每一次醒来的时候，模糊的小眼睛里都能有你在旁边，他天然就会信任你啊。</p>
 <p data-pid="-M-ZrJ32">如果他每一次哭起来，你都会准确出现在他的身边，嘘寒问暖，检查孩子的一切所需，看看是不是渴了饿了困了尿了，拍拍孩子的背，孩子有理由不信任给你吗？</p>
 <p data-pid="70ryBr5d">并且，不仅孩子会在0-1岁之间去学习信任，而且如果他一直都能获得非常准确到位的帮助，那么他就会成长出一种品质，叫希望。</p>
 <p data-pid="4G349cj7">孩子会认为身边的人很爱自己，他还能相信，自己的表达一定能获得关注，这样的希望品质，对孩子一生都是有好处的。</p>
 <p data-pid="UQEeH_0v">那如果孩子的照顾者出现得不及时呢？</p>
 <p data-pid="ESzO27-r">或者孩子的照顾者时常在换，有时候妈妈，有时候奶奶，有时候外婆？</p>
 <p data-pid="-37JufgJ">大人会认为那么小的孩子不会感觉到差别。</p>
 <p data-pid="BZiTnSLk">不。</p>
 <p data-pid="GAGgyOyJ">孩子会极其敏感。</p>
 <p data-pid="aiVG1RsT">相应的，孩子会特别渴求某一位照顾者的照顾。</p>
 <p data-pid="lAiLAPXs">当照顾者更换太频繁的时候，孩子就会很焦虑。</p>
 <p data-pid="--7h3HRA">为什么生下来由妈妈照顾的孩子会很乖很听话，情绪也相对很稳定？</p>
 <p data-pid="44EJ6XA2">因为孩子在妈妈的身体里缩了十个月，这十个月啊，孩子习惯了妈妈的呼吸、心跳、声音，甚至是走路的步频，这十个月是孩子和妈妈建立了最稳定链接的十个月。</p>
 <p data-pid="q_J0fHX7">出生以后，孩子的小眼睛都还不能辨别事务，这个时候孩子靠身体、嗅觉、气味来寻找熟悉感，能找到熟悉感，就能获得安全感。</p>
 <p data-pid="P7a-wWvJ">所以妈妈亲自照顾的孩子，就是会很有安全感，她的情绪表现也只是安全感的集中表现而已。</p>
 <p data-pid="5PfOeGh4">我还特别推荐用背巾。</p>
 <p data-pid="heXqhqUW">背巾在让孩子模拟重回子宫的体验。</p>
 <p data-pid="ulqq1kXY">有个非常简单的例子，我怀孕的时候步频非常快，走路也是风一样的。</p>
 <p data-pid="R4FaQzOh">我用背巾背孩子睡觉的时候，慢慢走孩子会很兴奋，一旦走快，孩子立马就睡着了。</p>
 <p data-pid="C6zr1R4p">嗯，不排除是晃晕的吧。</p>
 <p data-pid="c5hUfdyc">2</p>
 <p data-pid="-6R-i0YF">如果你成功错过了孩子1岁以内的陪伴，会有影响，但是如果你从1岁到3岁间，给孩子足够的信任，孩子同样会信任你。</p>
 <p data-pid="0bhM7qch">所谓的信任就是，信任孩子的一切行为，接受孩子行为的合理性。</p>
 <p data-pid="EGjqtAue">孩子会在这个阶段开始进行探索和尝试。</p>
 <p data-pid="agbh28Un">你需要做的就是把家里非常危险的设备，如操作不当会漏电的电器、尖角的座椅，还有更多危险的物品从孩子的注意范围内挪开。</p>
 <p data-pid="JLHrx6Es">然后就放着孩子去尝试。</p>
 <p data-pid="8ujjN75T">孩子这个阶段的尝试极其可贵，他会在尝试中建立一种连贯性。</p>
 <p data-pid="wx6YL5EN">这件事这样操作，会有这个后果，他会去慢慢尝试，慢慢理解。</p>
 <p data-pid="cflG2zVy">事实上这个阶段我给孩子买了很多玩具，但是这些玩具都没有入我小孩的法眼。</p>
 <p data-pid="3UyXBFF4">后来我发现，其实生活环境就是孩子最好的玩具。</p>
 <p data-pid="qeTcAKdM">放上一盆水，注意力非常有限的小朋友，可以玩上半个小时。</p>
 <p data-pid="WRwZ_qOS">同样，你给他一个你日常用的物品，他可以慢慢研究很久很久。</p>
 <p data-pid="7CplY0VY">在保证孩子安全的情况下，不指责，不尖叫，不打断孩子的尝试，孩子会信任给他自由的大人。</p>
 <p data-pid="7LGOjGXC">3</p>
 <p data-pid="Du3nuTiH">到了3到6岁，孩子会开始要玩。</p>
 <p data-pid="CEcIcW54">他的小社交环境已经在建立了，看到孩子合作玩游戏的时候，千万不要去干扰，不要替代孩子去玩。</p>
 <p data-pid="_-U51CKN">包括，看到孩子在争抢玩具的时候，家长不要跳出去帮孩子建立规则。</p>
 <p data-pid="3POcIpcf">孩子必须去学习自己摸索规则，在这个基础上，家长去给孩子适当引导就够了。</p>
 <p data-pid="ZXY-WFRl">看到孩子想要别人的玩具，结果没成功，家长不能告诉孩子，“这个玩具我们也有啊”，或者，“妈妈给你买”。</p>
 <p data-pid="6Wh4wZq4">更好的方式是，告诉孩子更多的方式，譬如建议孩子用自己的玩具去换，或者建议孩子去和小朋友积极沟通。</p>
 <p data-pid="uSM5cqgt">不管孩子选择什么方式，也不管孩子成功不成功，都要鼓励孩子做得非常好。</p>
 <p data-pid="NxgJCFZN">千万不要对孩子的社交活动发出指责，不要替代孩子思考社交活动中的正确性。</p>
 <p data-pid="hsv0dmr4">家长学会引导和建议，孩子在游戏合作中能更信任伙伴。</p>
 <p data-pid="PwN5qsuD">你学会成为孩子的伙伴，孩子就能信任你。</p>
 <p data-pid="C6zyyAQQ">4</p>
 <p data-pid="P64deJkJ">6岁到12岁，孩子的成就感只能通过枯燥的学习而来。</p>
 <p data-pid="56VHzwd7">此时感受到更多学习挫折的孩子，会更能理解学习的挫折常态。</p>
 <p data-pid="Ayj86WIF">很多孩子在小学时期学得很快很聪明，时常被表扬，结果到了更高学阶以后，就会遭遇这样的批评：</p>
 <p data-pid="BTan3i3O">“你很聪明，但是不够踏实，如果你踏实的话，能学得更好。”</p>
 <p data-pid="sh0O6AW_">是的啊，学习到了更高的学阶，靠聪明是无法获得高分的。</p>
 <p data-pid="j_bT_pAh">因此，这段时期，要学会给孩子适当的磋磨，又要告诉孩子，不管你经历怎样的磋磨，你都能克服，且会在磋磨之后变得更好。</p>
 <p data-pid="Gu5XE_tm">孩子就会慢慢获得成就感，并且会非常信任这个充满挫折的环境。</p>
 <p data-pid="2xvXXBLf">因为他总会在解决了挫折之后，学到更进阶的能力。</p>
 <p data-pid="2K6Z_PxB">你成为了孩子信任的环境，孩子就能信任你。</p>
 <p data-pid="q08F7Fue">5</p>
 <p data-pid="DFrr7zs3">12岁到18岁，孩子的信任只能表现为信任自己。</p>
 <p data-pid="mIcuq03S">这个非常可贵的叛逆期，家长的唯一重大任务，就是教会孩子认识自己。</p>
 <p data-pid="bhRUsAD_">在变化的身体和心态中，不断看到这种认识的连续性。</p>
 <p data-pid="L75HDos8">要让孩子明白，不管过去、现在还是未来，每一个行动都必然会带来一个连续性的结果。</p>
 <p data-pid="oRzZ-zLV">方式正确的努力，必然带来好的成绩。</p>
 <p data-pid="IWH_r9Ff">好的成绩，必然能带来一个可贵的回馈。</p>
 <p data-pid="mhdbsfNG">此时，再想重新获得孩子的信任，家长得学会重新认识自己和信任自己。</p>
 <p data-pid="a9j6DX9Z">因为你可能已经缺失了对自己的认识和信任了，才会一路错过简单的路径，直至需要全面重新开始理解信任。</p>
 <p data-pid="aEya7H8E">这个时期，你需要像尊重一个成年人一样尊重自己的孩子。</p>
 <p data-pid="1lUNP9WH">但是很多人并不懂得尊重其他的成年人。</p>
 <p data-pid="RlQ64Aem">一个简单的例子，你看到一个貌似年龄大和身体宽胖的人，上下楼梯时，你会去扶她吗？</p>
 <p data-pid="MwZc3Fl-">嗯，扶了可能符合道德标准，但是却没有尊重到她的个人意愿，可能她会在你认为她很老的眼神里，受到暴击。</p>
 <p data-pid="aqpRurA3">但是，想要获得这个时期孩子的信任，请一定记住：</p>
 <p data-pid="u7ZR1Pnh">一、不要打断他说话。</p>
 <p data-pid="qVNhOPg4">二、不要迅速否定孩子的观点。</p>
 <p data-pid="2IgCHQqZ">三、不要帮孩子厌恶的对象找合理性。</p>
 <p data-pid="5EAV4HVi">四、不要试图让孩子谅解伤害。</p>
 <p data-pid="0kkWi8Zd">五、不要只顾自己说话，不顾孩子的感受。</p>
 <p data-pid="caFVGT3P">嗯，做到以上五点，不仅在孩子中能获得认同，成年人也会爱上你。</p>
 <p data-pid="7m9IrKRI">还有，千万不要在孩子的同学、朋友面前说孩子半个字不好，千万不要当老师的面批评甚至暴打孩子。</p>
 <p data-pid="EwOKtw8u">这些条框，能让你获得孩子的表层信任。</p>
 <p data-pid="gXoMuWZF">更艰巨的任务是，帮助孩子和自己和解。</p>
 <p data-pid="rFMBbmhl">6</p>
 <p data-pid="POhfF5v5">总之，优秀的家长会更好培养出优秀的孩子，而优秀的孩子，未必都有优秀的家长。</p>
</body>