# 我连续加班4天就快崩溃了，996的人是怎么坚持的？
- 点赞数：32352
- 更新时间：2022年06月30日18时10分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432539930/answer/1604914754
<body>
 <p data-pid="EvQ6WNDD">小伙子，你这样一天到晚写代码是不人道的，你这是虚假的加班，不要败了市场。</p>
 <p data-pid="_pJaVC5W">真·996应该是这样的:</p>
 <p data-pid="WZKB-pFy">早上9点准时到公司踩点打卡。</p>
 <p data-pid="PRu-HzXd">电脑开机，冲一杯茶/咖啡，整理一下桌面，十五分钟过去了。</p>
 <p data-pid="Ra5SyU3m">以项目沟通为由，去UI调戏一下妹子，大半个小时过去了。</p>
 <p data-pid="VgTdpaA8">带薪拉屎十分钟。</p>
 <p data-pid="NBaZ8xIi">回到工位，对着电脑发呆到十点整，开始工作，敲代码。</p>
 <p data-pid="8Gyizc7M">带薪拉尿至少一次。</p>
 <p data-pid="AO8Y7rBZ">十一点开始计划中午吃什么，并在四面八方同事私人划水群里激烈讨论，领导问起来就说在讨论项目构架。</p>
 <p data-pid="Fqp4eyvO">十二点准时出去吃饭。</p>
 <p data-pid="PEYUuW34">一点回来，睡觉。</p>
 <p data-pid="hZk2ltlu">两点起来，困着呢，跑去阳台呼吸一下新鲜空气，冲一杯茶/咖啡。</p>
 <p data-pid="50XcNky1">以收集B端客户需求为由，去商务部调戏一下妹子，大半个小时过去了。</p>
 <p data-pid="ku4EhhqB">三点开始正式工作，敲代码。</p>
 <p data-pid="yF4qRdr-">带薪拉尿。</p>
 <p data-pid="ewHfyqhx">带薪发呆。</p>
 <p data-pid="EwQMRYyp">五点，就晚饭内容等问题继续和群里的划水员们展开激烈的讨论。</p>
 <p data-pid="LWFySOlO">六点，去吃晚饭。</p>
 <p data-pid="IaZyyiBU">七点回来，敲十分钟代码发呆十分钟。</p>
 <p data-pid="DyQm5Wtl">八点，参与划水群每日一届的公司吐槽大会。</p>
 <p data-pid="W7I8F26t">八点四十五分，开始收拾东西。</p>
 <p data-pid="AiEI4gSj">九点准时开溜。</p>
 <p data-pid="3lQ5HiY5">充实而忙碌的一天就这样过去了。</p>
 <p data-pid="NmMXAYKx">这，才是996。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MV_JSMMm">懂了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QP3VEKvx">——————————</p>
 <p data-pid="SieFHHgW">2021-01-07更新。</p>
 <p data-pid="0xZYGu7J">没想到如实描述了一下自己的工作状态居然引来大家这么多关注，受宠若惊。</p>
 <p data-pid="uvmMf3R3">有些朋友不信，有些朋友说我这样会废掉，有些关注点却在调戏妹子上……嘿哈，讲真在公司一天里最美好的时光确实是调戏妹子哈。</p>
 <p data-pid="Hk1QkEI6">另外，大部分朋友也知道这是调侃日常，赶项目通宵那种事情，估计在座的各位也没少尝。</p>
 <p data-pid="nrvMsD_b">但关注点在带薪拉屎10分钟够不够这一点上我是没想到的，居然还能发生争执emmm……我只能说各位，10分钟还拉不干净算挺能吃的了……30分钟那几个朋友你特么是没带纸打算直接风干了扣下来的吧……？</p>
 <p data-pid="lQ-TCKDp">也有相当大部分朋友表示和我工作状态大同小异……那必须的啊。</p>
 <p data-pid="77Xu-eja">这几天PDD那个可怜的姑娘，大伙都看到了吧？996状态下不摸鱼是不可能的，我也劝各位哪怕是丢了工作，也别丢了性命。</p>
 <p data-pid="4bHyl_49">尤其看了PDD的各种公关……觉得挺难过的，资本家永远都想着剥削你，他们根本不会跟我们讲什么武德，而我们用摸鱼的方式反手薅了资本家的羊毛，这不好吗？</p>
 <p data-pid="UuUn4hIH">这很好。</p>
 <p data-pid="H6nF_cDc">最后，祝大家2021一切顺利。</p>
 <hr>
 <p data-pid="BtMtIMlF">已经2022了呀，没想到还有许多朋友看到这个答案。</p>
 <p data-pid="ZxvzbgEP">话说，你们这么摸鱼，在疫情残酷的打击下，事业没有出现什么问题吗？</p>
 <p data-pid="zzfAcSUK">我就惨了……</p>
 <p data-pid="PG0BtVZo">我，升职了。</p>
 <p data-pid="hsQ5wQ6i">导致现在摸鱼，要背着小组里的手下了，不然总觉得emm.....不太好的样子……</p>
 <p data-pid="6jgOnbgM">当然他们也摸，他们摸他们的，我摸我的，就不互摸了，这也许就叫摸亦有道吧。</p>
</body>