# 跟异性同桌做过最浪漫的事是什么？
- 点赞数：5306
- 更新时间：2019年03月20日15时32分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/294305334/answer/562692530
<body>
 <p data-pid="bYwaWCF_">他给我开家长会……</p>
 <p data-pid="J2GEwnp3">每个班里肯定都有一个学习成绩优异，又各项全能惹人喜欢的男生，那个男生一定高高瘦瘦生的一副好皮囊。</p>
 <p data-pid="xxEcvHzk">每个班里也会有一个相貌平平学习成绩平平瘦瘦小小话很多的女生，那个女生一定偷偷喜欢着那个男生。</p>
 <p data-pid="e-tCjmpy">我同桌就是那个学习好的，我就是那个普普通通的人。我同桌住我家楼下，我爸妈和他爸妈关系一直很好，所以导致我们俩人经常被同学开玩笑。</p>
 <p data-pid="aOCwYwiU">期中考试我又没考好，班里要开家长会，我爸出差了，我不敢告诉我妈，我妈说了这次考不好取消所有课外活动，我和同桌说好周末去爬山，于是就和他说了我的苦恼，让大家给我想想办法。</p>
 <p data-pid="mDIXPEuR">结果，他说他苦思冥想一晚上终于有了绝佳的应对之策。</p>
 <p data-pid="MqVXejH_">第二天包租婆的课刚结束（包租婆是他给英语老师取的外号），包租婆也是班主任，她说家长会都不许缺席，然后他就哗啦一声站起来说：老师，##的父母和我父母都出差了，他们商量了一下，##的家长会这次由我来开，老师，我们家##让您费心了。</p>
 <p data-pid="IuvUVlNx">全班一阵起哄的声音…我一直在下面拉他，让他闭嘴，包租婆为了平息大家的起哄，大声训斥了我：##，手里别搞小动作！</p>
 <p data-pid="GFFfyFb_">起哄声更大了……</p>
 <p data-pid="i5cb8duM">一一一一一一一一一</p>
 <p data-pid="DIJBhU1l"><b>2018年12月30日更新：</b></p>
 <p data-pid="i28nXow3">那天下课，包租婆在一片起哄声把我们俩叫去了办公室，这件事从逃避家长会升级成早恋。因为我成绩不好，我同桌一向受各科老师喜欢，所以包租婆就断定，一定是我对我同桌痛下杀手！</p>
 <p data-pid="YfmfignN">“你怎么回事，家长呢？还有你，你帮她开什么家长会，你是她爸还是她妈，啊，这会都不说话了？我说你这个小姑娘，年纪轻轻的，不能好好学习吗？早就听说了，你们俩是个感冒药，一个能帮人解题一个会逗人笑，收敛点收敛点，现在是初三，不是高三，高三也不行……”</p>
 <p data-pid="Qyzs-jUD">说起感冒药，我还记得，因为暑假我去我外公家玩，和那帮孩子整天风吹日晒于是我就被晒黑了。我同桌，从小就白，等开学了他一直笑话我，后来不知道哪个缺心眼的同学说我们俩放一块就是白加黑。</p>
 <p data-pid="El-MUYxd">总之那天包租婆叫来了我家长，我妈下午一般会打会麻将，所以她不会来，她把我爸派了来，我爸厂子里有会要开，所以情急之下他就让我王叔过来，王叔就是我同桌的爸爸。</p>
 <p data-pid="3rhhkNbh">王叔一进门，我就感觉自己有救了，顿时春风得意拽的跟二五八万一样。王叔给了我们一个安心的眼神，然后对着包租婆一阵点头哈腰说是我家长，包租婆把事情经过和王叔讲了。</p>
 <p data-pid="RdGoFRwz">王叔看了看他儿子，又看了看我，恶狠狠地对包租婆说：教育！一定要教育！家长会，现在能开家长会，这以后领证了不得瞒着我们这些大人，老师你发现的及时，批评的太对了，都是我们双方家长疏于防范，以后一定配合学校，配合您！你看这王#懂事哈，知道我们忙，关心同学，很好，叔叔谢谢你，李#，你给我听好了，这次家长会，你自己来，爸爸妈妈很生气，不管你了。你要是觉得自己脑子不好使，记不住老师的批评，你就让王#跟你一起来。老师，您看这样行不行？</p>
 <p data-pid="eHcP38-i">说时迟那时快，王叔从口袋拿出一张卡放进了包租婆的手里。</p>
 <p data-pid="ov2ZVwr5">晚上回家，我妈问我爸包租婆叫去干嘛，我爸看了看我妈，又看了看我：王#家长去了没，他没跟你说你们老师讲了啥？</p>
 <p data-pid="WrS_afHe">一一一一一一一一一</p>
 <p data-pid="nlGM_cAm"><b>2018年12月31日更新：</b></p>
 <p data-pid="0kuwY361">家长会的事情总归还是被我妈打麻将的时候道听途说了，因为输了钱，所以回到家她不怎么高兴，于是下了一道懿旨：闭门思过一个月，不把成绩提上来，永远也别想出去玩。</p>
 <p data-pid="QuhORFc7">铁门啊铁窗铁锁链，手扶着铁窗我望外边，外边的生活是多么美好啊，何日重返我的家园，何日重返我的家园～</p>
 <p data-pid="51GtE4jL">周一上学，我把闭门思过的事情告诉了王#，以我们多年革命战友的情谊，我觉得他一定会为我痛哭流涕，然后我们俩抱头痛哭，结果他却笑摸我的狗头嘲笑我的智商说我连考试都考不好。</p>
 <p data-pid="HhxjENKW">生气的我在桌上画下了一道浓墨重彩的三八线，不爬山就不爬，有什么大不了的，又不是没爬过。</p>
 <p data-pid="-i8n2eeH">一连三天，王#都没主动跟我讲过一句话，来问他题目的女生越来越多，有一个还是我们班的班花，你说她问题就问，还让包租婆给她调了座位，坐到了王#旁边。（我们中间的两张桌子是并在一起的）</p>
 <p data-pid="-OX1sX3i">我本来觉得坐在外边方便交头接耳，不曾想到现在后院起火，百感交集一筹莫展。生气，真的生气，放学回家走在楼梯口遇到了王#的妈妈周阿姨，我殷勤地帮她倒垃圾，说漏嘴地告诉她：你们家王#早恋了！和我们班的班花，他们俩现在也是同桌了。</p>
 <p data-pid="J9oQXv__">我一边瞎说，一边偷瞄周阿姨的表情，只见她从一开始的眉头紧皱变成喜上眉梢，我又学着包租婆的话：现在这些小姑娘啊，一个个都只晓得漂亮，都不好好学习的，家长要好好教育呢。</p>
 <p data-pid="mFjdXRWo">周阿姨满口答应我，回家教育王#，高兴的我晚上多吃了一碗饭，我妈说我跟饿死鬼一样，光吃不长胖，不像她喝水也长肉。</p>
 <p data-pid="yjbsORz6">吃完饭我在家写作业，我妈问我最近为什么不去王#家一起学习，我义正严辞地跟我妈说：不要把我和他划在一个圈圈，他现在已经早恋了，之前我学习不好，都是他影响的，我现在要远离他。</p>
 <p data-pid="fDhX24Hd">转眼就到了周五，我妈看最近王#也不和我一起上学，我的自行车没有车篮，书包太沉，给我换了一辆电瓶车，我开心地骑着我的小黄去学校，再也不用等王#了。</p>
 <p data-pid="b-j_67pa">今天上学有两个任务，第一偷偷观察王#的表情，看他有没有被教育过的迹象，第二如果王#向我示好我就擦了三八线，他要是死性不改我就和他绝交。</p>
 <p data-pid="aK_CV2cm">等我屁股坐稳，我就开始偷瞄，王#一脸的春风得意，我假装咳嗽：咳咳，我昨天放学遇到了周阿姨，她问我你最近的学习情况，我…</p>
 <p data-pid="uCEW8-ZO">“你这是违法圈地。”王#打断了我的话，然后悠然自得地翻开了课本，班花问他话，他也不搭理了。</p>
 <p data-pid="mijjueh-">一一一一一一一</p>
 <p data-pid="BNn7UAtP"><b>2019年1月1日更新：</b></p>
 <p data-pid="GulsEnEw">小黄同学没能陪我等到冬天里的第一场雪，就被偷车贼给顺走了，对此我心痛不已，天寒地冻我不想骑自行车，王#为了鼓励我重新做人，决定用他的新朋友小蓝载我上学（其实是石头剪刀布三局两胜我输了，我就赖皮输的多的人可以提一个要求）</p>
 <p data-pid="gRbvtADf">为了让我们都能考出好成绩，年级决定提前开始晚自习，我们班又是重点班，本来9点下课，大家为了表现自己对学习热火朝天的劲头，纷纷留到9点半才走。</p>
 <p data-pid="of8l2anM">我一直有个小秘密，那就是我的胃不太好，吃完东西消化不了，所以经常饿，当然我就很瘦，我妈说我出生的时候没有三斤。为此，我和我的胃达成共识，每天要吃四顿饭，可是突然来了晚自习，加剧了我的饿。</p>
 <p data-pid="O_e8tL1S">只要晚自习老师一走，我就抱着我的小书包，可怜兮兮地看着王#，起初他还教育我，后来收拾书包的速度比我还快。我每天最欢乐的时光，就是坐在王#的电瓶车后座，去往学校附近的那条小吃街，那里有烤红薯、烤玉米、煎豆腐、肉夹馍、炸土豆……总之好吃的可多了。</p>
 <p data-pid="_xUbi2k7">可能因为夜宵的缘故，王#变得胖了一些，又白了一些，我总觉得男孩子不能太瘦，我在日记里写：如果以后别人问，为什么你这么瘦，他却白白胖胖，那我一定要义正严辞地告诉他们，家里总要有一个壮点的人，好干活呀。</p>
 <p data-pid="VA5tYplJ">王#经常偷看我的日记，还老喜欢在我日记里加批注，美其名曰帮助我更好地进步，比如我给外公家的狗取名亲爱的，他说亲爱的只能用来称呼人，狗还是叫的形象些，比如阿黄、大黄、小黄、黄狗等等。</p>
 <p data-pid="P5ujWIGa">最后我还是采纳了他的意见，把那条可怜的狗取名叫土黄，土狗和黄狗的结合，很形象。我和王#说好，等我们中考结束，我就带他去见土黄。</p>
 <p data-pid="F7xdwx_J">上周包租婆把我们的家长都叫去了学校，听同学说是要商量我们填志愿的事情，王#是我们班的学习委员，自然也在包租婆办公室帮她热心地发资料。</p>
 <p data-pid="iVMeKRSk">我隐隐觉得，这个冬天，似乎有些事情要发生，尽管每天我还是坐着小蓝回家，尽管我还是会买2块5一个的肉夹馍，但是我觉得似乎有一个巨大的阴谋笼罩着我们。</p>
 <p data-pid="AebspWej">王#说我是青春期，得了一种文艺女青年的忧郁症。我不信，我觉得女生的直觉都是很准的：“我觉得一定有事，你说会不会是我爸妈其实早就离婚了，或者我是抱来的被发现了，为了不影响我学习他们才瞒着我，你知道的，我运气向来很差，上次上体育课被篮球砸中的就是我。”</p>
 <p data-pid="8GS-nh0V">“李天才，你的学习只受张爱玲三毛亦舒琼瑶影响，还有学校后街的肉夹馍，其他的影响不了你。”</p>
 <p data-pid="Zw01iBvZ">“王笨蛋，我现在开始偶像只有一个，那就是天才樱木花道，在我14年的生涯里，终于遇到了知音。但是，话说回来，樱木的身世也很惨的，万一我爸妈他们离婚了，你说我跟谁过？”</p>
 <p data-pid="yuNGOayC">“跟我。”</p>
 <p data-pid="DL2qYYFr"><b>注：接下来的故事讲述根据真实故事改编，创作权归本文作者所有，禁止一切形式的转载。如果想第一时间观看更新，可以加微信870710257入群。</b></p>
 <p data-pid="g7v7mZ0o">一一一一一一一</p>
 <p data-pid="RninTDtd"><b>2019年1月2日更新：</b></p>
 <p data-pid="jeiuHVbb">日子一天天地过去，转眼就要到学期末了，最近每天回到家里都感觉家里气氛不太对，我和王#说了我的观察：“最近妈妈也不打麻将了，爸爸每天下班就准时回家，每天还会给我和妈妈做饭，饭桌上气氛怪怪的，爸爸给妈妈夹菜，妈妈也不讲话。”</p>
 <p data-pid="LhuxTQWL">王#问我：那以前夹菜的时候，阿姨会说什么？我说：“以前，我们家鸡腿都是给我吃的，现在爸爸不夹给我，都给妈妈了，妈妈连一句感谢都没有。”</p>
 <p data-pid="TiYxOgmB">王#一脸狡黠地看着我说：“那你以后没鸡腿吃就来我家吃饭吧，我让我妈给你做，行了吧？说起来，好像有人跟她说我和谁早恋来着，有这回事吗？”</p>
 <p data-pid="imW6so6r">我像是做错事被抓住，一脸羞愧地样子：“那这不能怪我，谁让你不理我的，是你先不仁，我才不义的。再说，再说…”</p>
 <p data-pid="SlVURKy6">说到后来，我的声音越来越小，不好意思地低下了头扣手手。王#的声音从头顶上空飘来：“这还没过门就学会告状了，小心婆媳关系处理不好，以后还要我来哄。”</p>
 <p data-pid="6A9yvyre">可恶，王#最近又长高了，以前我还能和他勾肩搭背称兄道弟，现在只能像书包一样被他夹着走。我在心里小声抗议：谁让这回是我小人得志了，不跟他计较了，毕竟还要去吃鸡腿的。</p>
 <p data-pid="ytAL1I7f">上周末我去王#家找他一起模拟填志愿，毕竟我念书这事也就王#能帮的上忙，我爹妈只认识钱。</p>
 <p data-pid="gMhiPG0p">王#出去买酱油了，王叔叔和周阿姨热情地接待了我：“小猪，你来啦，来让我看看，又漂亮不少。”我一边笑咪咪地和周阿姨打招呼，一边坐在沙发上偷瞄王#的志愿书和桌上的薯片。</p>
 <p data-pid="ggvvbKkU">说起我的小名小猪，我一度觉得自己是被捡来的，哪有家长给自己取名猫啊狗啊猪啊的，我妈还振振有词说因为我是猪年出生的，那按照这个道理我爸应该叫老猪才对。</p>
 <p data-pid="Y11wVzLc">我最近考试都进步了，考上我们县里最好的高中应该没有什么问题，毕竟包租婆说了我们班就算是猪也能考上。我坐在沙发上盘算着，以后和王#没羞没臊的高中生活，露出了老母亲般的笑容。</p>
 <p data-pid="oRn1vWDk">一一一一一一一</p>
 <p data-pid="7m2dC_Rl"><b>2019年1月3日更新：</b></p>
 <p data-pid="wX0WCEIN">“阿姨，你看到王#的模拟志愿书了嘛？我爸妈也不懂这个，我来看看他怎么填的。”</p>
 <p data-pid="tJELUZ2P">周阿姨从王#的房间里拿出了志愿书，阳光洒进房间，透着周阿姨轻盈的步伐和淡淡的微笑，我仿佛看到我和王#牵着手步入婚礼殿堂，周阿姨和王叔叔微笑的面庞。</p>
 <p data-pid="RjgrwL-K">“XX高中？阿姨，这不是##市的吗？”这个高中不在我们这啊，我惊讶地问阿姨。</p>
 <p data-pid="vApQP0F4">“是啊，上次你们班家长会，荣老师（包租婆）说他应该可以考上XX高中的重点班，那是我们全省最好的高中，正好我的工作也要调动。”</p>
 <p data-pid="fmXRh2Dm">“工作调动？阿姨，您，您，不当老师了吗？”我感觉我像是被惊天霹雳击中，这种感觉比上次在篮球场被篮球砸中更为显著。</p>
 <p data-pid="jpHs4PGN">“你阿姨啊，还继续教美术，不过呢，要去省##中教了，我已经跟你爸妈说过了，等你们成绩出来，我们就搬家去##市。”王叔叔补充说道。</p>
 <p data-pid="2SpuHOVk">我爸妈也知道了？难怪他们最近怪怪的，都不和我说话，我像是做错事的囚犯，小心忐忑地等待王叔叔和周阿姨最后的宣判。</p>
 <p data-pid="YhhSsiKF">“小猪，等你高中就住我们家，正好你不是喜欢画画吗，阿姨教你，高考啊我和你王叔研究过，咱们文化课只要达标就行，现在艺考考得好也能读好大学，说不定你们俩大学还是同桌呢，毕竟王#那么喜……”</p>
 <p data-pid="WCUcZIGW">周阿姨的话没说完，王#拿着酱油和一堆零食推门而入：“猪，今天来的早啊，妈，鸡腿做好了吗，拿给小猪吃，她早该饿了。”</p>
 <p data-pid="ER87zeYE">我傻傻地坐在沙发上，把我的志愿书紧紧藏在身后，那颗叫做自尊心的东西被不明物体砸的稀碎，脸上还是挤出微笑看着王#。</p>
 <p data-pid="BBzXkbwJ">“猪，怎么了？是不是哪里不舒服，头我摸摸。”王#用手探了探我晕晕乎乎的脑袋。</p>
 <p data-pid="ACOMfbiG">“王#，昨晚我梦到宇宙飞船了，它撞伤了我。”</p>
 <p data-pid="anUPpfuG">“是吗，那今晚我去拆了它，这年头打狗还要看主人呢，敢撞我的猪。”坐在我身边说话的王#还是那个王#，可是我却不是那个我，不是，我一直是那个我，他也一直是那个他。</p>
 <p data-pid="g8e_ehAC">你的青春，有没有哪一刻体会到失去？看到志愿书的那一霎那，我觉得还能挣扎下，听到周阿姨那番话，我知道有些东西是我们无法控制的，我的预感也许要实现了。</p>
 <p data-pid="fRLvjbpk">在王#家里吃完饭，我用尽全身的力气，走了十三级台阶，一步一步回忆着周阿姨说的话：文化课达标，艺考也能考大学……是啊，王#喜欢数学，喜欢研究宇宙飞船，我只会看琼瑶小说，一张呱呱嘴，我们终究是不一样的人吧。</p>
 <p data-pid="kZJQl_Hg">终于走到了四楼，我打开自己家的大门。客厅里一片狼藉，桌上的花瓶跌碎在地上，果盘里的水果也散落在茶几附近，电视柜旁边的地板上躺着“离婚协议书”，几个大字照的我眼睛疼，妈妈的卧室里传来呜咽的声音，我不敢走近，不敢说话，不敢看，蹲在家门口，怀里抱着王#给我的饭盒，五只鸡腿排列地整整齐齐，眼泪簌簌地流下来：我这辈子，再也不要吃鸡腿了。</p>
 <p data-pid="tupaccgK">今晚，爸爸没有回家睡觉，也许他以后都不会回来了吧，我抱着膝盖，蹲在客厅的角落里，一边无声的哭一边擦眼泪：明天我就是一个大人了，不动声色的大人了。</p>
 <p data-pid="p3gloSpx">一一一一一一一</p>
 <p data-pid="-qxJFXZ4"><b>2019年1月4日更新：</b></p>
 <p data-pid="GTMoY4EK">我还是照常坐着小蓝上学，只是越来越沉默寡言，晚上放学也不去小吃街，和同学们一样留守到9点半，再坐着小蓝回家。王#觉得我很反常，问我原因，我说我可能压力太大了，我想为自己努力一次。</p>
 <p data-pid="QfVthVA8">爸爸已经有一个星期没回家了，妈妈也不再打麻将了，我不知道到底发生了什么，每天我回到家桌上就会摆好饭菜，只是妈妈，从不和我吃饭。我们班的王美美和她的早恋男友不知道为什么就突然分手了，王#告诉我，有很多事情都是在不知不觉中发生的变化，就像，我打算考省##高中一样。也许那是个遥不可及的梦。</p>
 <p data-pid="ebzwlt_v">直到包租婆打碎了我的梦。</p>
 <p data-pid="Rf90OQ1y">中午，我依旧在走廊坐着晒太阳，遇到了来巡视的包租婆，她要把我叫去办公室，我下意识地回头看看王#在不在教室，以往包租婆找我麻烦，王#总会一起跟我去办公室帮我解围。这次包租婆冰凉的声音传来：“李#，你总要学会独自面对，你的问题。走吧，跟我去办公室聊聊。”</p>
 <p data-pid="Jx_A0PlY">我跟在包租婆的后面，小心谨慎地回忆最近有没有走神、有没有犯错，包租婆回头看了看我，若有所思地说：“听说，你爸妈离婚了是吧。”我脚下一顿，顿时六神无主，慌乱了起来：“你，你，你说什么？你怎么知道？”</p>
 <p data-pid="002NMKSc">办公室里只有我跟包租婆，她给我倒了杯水，让我坐下，“我们班转来了一个男生，正巧上回我叫你爸妈过来商量你填志愿的事情，给撞上了，当时王#也在。那个男生明天就来报道，他叫林#，据说他是你同父异母的哥哥。”</p>
 <p data-pid="DXWVN4CI">我睁大了眼睛，连忙矢口否认：“不可能，不可能，我爸就娶了我妈一个老婆，我妈就生了我，你一定搞错了……”</p>
 <p data-pid="FAGFHVQR">“你先别激动，我还没说完，因为那天林#和他妈妈过来报道，和你爸妈打了正着，你爸爸非常吃惊，你妈妈脸色也很不好看，匆匆就摔门走了。前两天，你妈妈给我打电话，让我做做你的思想工作，不要影响你学习。”</p>
 <p data-pid="YAxlFSOO">包租婆停顿了一下，继续说：“李#，具体的事情我也不是很清楚，但是我今天找你来，有两件事想跟你说。你妈的意思，希望你接下来好好努力学习，考上和王#一样的高中，以后的事情你们俩家也都说好了，会好好教育你；第二件事呢，林#明天就来上课，我知道你一时间难以接受你们的关系，我想他也是一样的，你们都是受害者，如果你觉得一个班学习会相互影响，我会和学校建议调整，但是我们年级只有一个重点班，也需要林#同意才行，我想知道你是怎么想的？”</p>
 <p data-pid="tX3G6vQL">我坐在椅子上，感觉世界是如此安静，什么声音都没有，眼泪不停地掉下来，我一个劲地在心里说不要哭不要哭不能哭，可是，眼泪就是不听话啊。</p>
 <p data-pid="WhXIs5Bq">“李#，我理解你现在的心情，但是老师需要告诉你，这个时间可能是你人生的转折点，你可以难过，可以哭，但是哭完了，要做决定，逃避解决不了问题。”</p>
 <p data-pid="UbxQjRjJ">包租婆难得的体现出温柔一面，可是我的心却乱糟糟的，办公室门就这么被推开，我连忙回头，以为是王#来了，可是这一回不是，一个红头发的男生进来了：“老师，我是林#，我妈让我今天先来熟悉一下环境。”</p>
 <p data-pid="-DK4MPp8">包租婆起身招呼林#，“林#，是这样，关于你转学的事情，学校还没决定最后是转到哪个班，目前暂定是我们班，现在……”</p>
 <p data-pid="Cc6h8vtD">“你就是林#。”我打断了包租婆的话，从椅子上噌的一声站了起来，带着恶意盯着这个一头红发的红毛怪。</p>
 <p data-pid="KD1mMG4g">“你不会就是李#吧，无巧不成书啊，我这上学第一天就遇到了自己的亲妹妹。”红毛怪略带轻蔑的语气，更加剧了我的反感。</p>
 <p data-pid="Bsd2JWze">“你胡说！我才不是你妹妹。都是因为你，我爸妈才会离婚。”</p>
 <p data-pid="0NI5_GgQ">我的话音刚落，红毛怪走近，扶着我的两个肩膀，对视我的眼睛，冷漠地说：“那，是因为什么，导致我没有爸爸？”</p>
 <p data-pid="jCQ-45-R">“你！”我气地攥紧拳头，转过头。</p>
 <p data-pid="JThuiQzK">“老师，我找李#…，你作业本去哪了，交作业呢。”王#急匆匆地跑进来，拉着我的胳膊拽我出去。</p>
 <p data-pid="Vl2P_p9w">“我不走！你放开我，你早就知道了对不对，你一直瞒着我，你早就知道我爸妈要离婚了，你也早就要考省##中，你明知道我考不上，你这个大骗子。”我狠狠地锤了王#几拳，蹲在地上嚎啕大哭：完了完了，现在家没了，王#也没了，我是个没用的人。</p>
 <p data-pid="sf9G-kGx">王#静静蹲在我旁边等我哭完，哭着哭着，我听到有人在我耳边说了一句：“哟，这是哪班的老师啊，怎么都在门口看着啊。”</p>
 <p data-pid="rulMSbC2">我连忙鼻涕眼泪一把擦在王#身上，转头去看，哪里有人，连个鬼影都没有，始作俑者林#向我做了个鬼脸，我刚准备使出我的河东狮吼九阴白骨挠，王#从我背后紧紧拉着我的胳膊不让我撒泼。</p>
 <p data-pid="MczHF4yI">包租婆的声音从不远处飘来：“我看你们俩就同班吧，李#，你哥学习比你好多了，以后你好好努力，我跟你说的话自己回去好好想想，想清楚了再来找我。”说完，包租婆从抽屉里拿出一包纸巾，塞到了我手里。“王#，你带李#回去上课去吧，林#，明天早上准时来上课。”</p>
 <p data-pid="rSezCK3Z">一一一一一一一</p>
 <p data-pid="s_mFDE-g"><b>2019年1月5日更新：</b></p>
 <p data-pid="WgrhhMo9">晚上回家，我坚决不坐小蓝，王#为了让我消消气，偷偷把小蓝的钥匙藏在我书包，我明明都看到了。他自己背着书包走在人群里，一副落寞的样子，我又舍不得，只好装作不想骑，慢悠悠地等他。</p>
 <p data-pid="mWZPB6mT">“你早就知道了为什么不告诉我？”我装作若无其事地对着风说话。</p>
 <p data-pid="DpRbv3wj">“那天我只感觉你爸妈好像认识林#妈妈，后来你妈妈直接就走了，你知道，我一向对这种事情比较笨的。后来我妈跟我说，你爸妈可能要分开一段时间，我也不清楚为什么，就没对你说。”王＃说的一脸诚恳。</p>
 <p data-pid="CzzGem63">“那你要考省##中，你也没告诉我。”</p>
 <p data-pid="uxQgf36F">“本来想告诉你的，但是又怕你爸妈的事情给你带来影响，你会胡思乱想，我想等过段时间再和你说。”</p>
 <p data-pid="d9EZ-c0P">“骗子，过段时间，过段时间就放寒假了，再过段时间就中考了。”</p>
 <p data-pid="U9uFqXz5">“猪，我…”</p>
 <p data-pid="QH9htec8">“你不准叫我猪，你以后只能叫我名字。”</p>
 <p data-pid="gli7XwQO">“好…李#”，“我没说过我志愿的事情，你是怎么知道的呢？”王＃小心翼翼地问我。</p>
 <p data-pid="o45myssY">“你妈妈说的，她还说我以后要艺考学画画才能考上好大学。”</p>
 <p data-pid="HAG56X-F">“哦。猪，不是不是，李#，那你是怎么想的？”</p>
 <p data-pid="IDtL5ZWX">“我不想艺考，我也不想读好大学，我就想做个普通人，有一个普通的家庭……王#，我爸妈真的离婚了，我以后没有家了，我是一个没人爱的人。”</p>
 <p data-pid="yolAz5vO">“不会的，你还有我，你永远都有我。”</p>
 <p data-pid="zwVKT1at">“可是，你和我是不一样的人，你学习好，你喜欢数学，喜欢研究宇宙飞船，你爸妈都是有文化的人，我爸妈离婚了。我还不喜欢学习，我喜欢看小说，我喜欢画画，可是我不想每天都画，我只想考个普通的大学。”</p>
 <p data-pid="TFt3oBf0">“你不喜欢数学，但是你不讨厌喜欢数学的我，你对宇宙飞船不感兴趣，还总是给我画宇宙飞船，你喜欢樱木花道，可是我踢足球的时候你也会来给我加油。小猪，我喜欢你这个样子，不管你喜不喜欢看小说，喜不喜欢学习，我喜欢你这样，喜欢看你每天笑，每天总有用不完的精力和别人说话打趣，你总说你运气不好，我觉得我能遇见你，运气就挺好的，嘿嘿。”</p>
 <p data-pid="sMV1-h3F">“那如果我考不上省##中，那怎么办呢？”我扶着小蓝，等红灯的间隙装作不经意地问他。</p>
 <p data-pid="-jbb3_le">“那我们可以每天打电话，放假了我就回来看你，你也可以来我家玩，你要继续写日记，我隔段时间就来给你修改错别字，怎么样？”</p>
 <p data-pid="sYOIaEB6">“就算，你遇到了更好的女生，就是那种比我话还多，学习又好，又好看的女生，你也还会这样吗？我告诉你，你要是敢让别人坐小蓝的后座，我就掐死你，我以后都不给你画宇宙飞船了。”</p>
 <p data-pid="sbQ2Lm6O">“好，我答应你。”</p>
 <p data-pid="mN_DQVjy">“没有更好的女生，从来都没有，我只有你，还有数学、飞船和爸爸妈妈，还有你喜欢的那只土黄、樱木花道、怪盗基德、大耳朵图图。”晚上回到家，王#一边在李＃的日记本上批注，一边在脸上荡漾开了笑容。</p>
 <p data-pid="jTOWcR3M">12岁那年，初一年级报道。夏日炎炎，王#穿着一身白衬衫白运动长裤，走在走廊里思考宇宙飞船如何才能飞出太阳系，一个冒冒失失瘦瘦高高的女孩，抱着一摞书横冲直撞，两颗行星相撞会撞出火花吧？她一下子冲进了王#的心里，宇宙飞船什么的，哪有她重要。</p>
 <p data-pid="jNt7AScp">9岁那年，运动场上，连续得了两次跑步第一的王#正在起跑线上，准备起跑，不知道从哪里跑来的女生，走到他旁边漫不经心地说了一句：“你的鞋带开了。”发令枪启，王#终因为那一秒的注意力分散，得了第二。</p>
 <p data-pid="opBCJb9r">6岁那年，因为学区问题影响入学，需要考试超过60分才能入学，坐在王#前桌的女孩，一直笑眯眯地回头，“一会考试的时候，我把试卷放旁边，空白的地方你告诉我怎么填可以吗？”，爸爸说过，女孩子对你笑，是要偷走你的心的，王#想起爸爸的话吓得紧紧捂住自己的心脏，说了一句：“只要你不回头，我都答应你。”</p>
 <p data-pid="w1zKaSDs">3岁那年，他们住进了同一个小区同一单元同一幢楼，命运就这么无形地把他们绑在了一起。</p>
 <p data-pid="bHGrHqrC">一一一一一一一</p>
 <p data-pid="xX0hILDL"><b>2019年1月6日更新：</b></p>
 <p data-pid="b7mLkXb_">李#回到家，发现妈妈又做好了饭菜放在了桌上，只是这一次，妈妈也坐在了桌旁：“小猪，你回来了，王#说你最近都没去小吃街，你那么容易饿，妈妈做了些你喜欢吃的东西，快洗手吃饭。”</p>
 <p data-pid="oxvkYjZ3">我放下书包转身去洗手，突然眼泪就掉了下来：“妈妈，爸爸是不是去了那个阿姨那里，就是林#他们家，不要我们了。”</p>
 <p data-pid="7qVf4uFt">等我坐到餐桌旁，妈妈径自倒了杯白酒一口抿完，酒喝的急她开始咳嗽，我起身欲帮妈妈拍拍背，她摆了摆手：“小猪，你坐。妈妈和你说说，你爸爸最近去厂里了，妈妈和爸爸离婚，有很多原因，无论什么原因，都是我们对不起你。”</p>
 <p data-pid="e4pRau-6">我坐在一旁内心风起云涌地看着妈妈。“你爸爸在和我结婚之前遇见了一个喜欢的姑娘，但是你爷爷奶奶不同意，觉得人家配不上你爸爸，你爸爸坚持了一年，你奶奶以死相逼，最后还是放弃了。但是你爸爸不知道，当时那个姑娘已经怀孕了，你奶奶暗地里带着那姑娘去医院要把孩子打掉，给了她一些钱，让她离开这里，从此不要和你爸爸见面。”</p>
 <p data-pid="e3KFDV2Y">“那个姑娘就是林阿姨是吗？她，没有打掉孩子还是？”</p>
 <p data-pid="EjoRjQSj">“是的，你林阿姨，很爱你爸爸，不舍得打掉孩子，就留了下来，到现在也没结婚，前些年因为怕别人风言风语，搬到了X市，这几年因为身体不太好，需要人照顾，所以才搬回来，就碰上林#转学的事情。”</p>
 <p data-pid="9KXglOIl">“那，妈妈你是怎么和爸爸认识的？”</p>
 <p data-pid="E4NXoHOY">“你林阿姨走了半年以后，媒人介绍我跟你爸认识，我们俩家父母关系不错，你爷爷奶奶又喜欢我，你爸爸也就没有意见，后来就有了你，但是你爷爷奶奶不喜欢孙女，一直希望我可以生个男孩，可是妈妈身体不行，加上你外婆又去世了，心情不好，一直没能怀孕。</p>
 <p data-pid="2dN_ETjJ">你爸爸一直不知道自己还有个儿子，前几天才知道，你爷爷奶奶也知道了，他们想让林#认祖归宗，你林阿姨不同意，你爸爸又觉得亏欠他们母子，把本来给你准备出国留学的钱给了他们，妈妈一气之下就跟他吵了几句说要离婚，你奶奶觉得我现在也这个岁数了，不可能再怀孕，又想要林#回家，话里话外都在指责我，前几天我去看她，她说你爸的厂将来肯定要林#来接手，可是当年，这个厂是我和你爸爸结婚以后打拼出来的，你爸那个人心眼实，以前我们都好说，就为你一个人，现在他突然有了儿子，再加上他对你林阿姨的愧疚。所以我们协议离婚，房子车子都留给你，其他财产一人一半，以后你的所有费用妈妈来负担。我跟你爸爸在一起风风雨雨十几年了，我也不想为难他，我们好聚好散。”</p>
 <p data-pid="a4mpdXB0">我看到妈妈眼里泪光点点，欲言又止。</p>
 <p data-pid="r6nUJ22z">“我们本来想等你初三毕业就送你出国，你周阿姨舍不得王#，正好她又工作调动，他们想让你们在国内读完大学，研究生再出国去，妈妈好多年没接触书了，没办法教你，你读高中住在王#家，妈妈也放心。妈妈知道，我们离婚这件事对你影响很大，妈妈对不起你，可是小猪，你知道吗，当我发现你爸爸皮夹里放的那张照片就是你林阿姨，妈妈的心有多难过，原来这个人一直在他心里，我从来没有走进去过。”</p>
 <p data-pid="18Ij0bQf">“可是，妈妈你也没有错啊，妈妈爱爸爸，妈妈也爱我，妈妈也是受害者啊。”我哭着抱着妈妈，妈妈也哭着抱我。</p>
 <p data-pid="viS4YhTH">那天晚上，我躺在床上，想到妈妈说的话：“你一定会考上的，人啊，当只有一条路走的时候，都会成功的。” 辗转反侧：不是，我还有另外一条路走，我暗自在心里做下了决定。</p>
 <p data-pid="ajVWgaCA"><b>一一一一一一一</b></p>
 <p data-pid="9QeTEjUy"><b>2019年1月7日更新：</b></p>
 <p data-pid="EOloH6ol">周五一早，我在车库旁边等王＃，他从怀里掏出了一个玉米棒子给我：“喏，我妈妈特意让我带给你的，以后你的早餐我都会带给你，现在吃还是到教室吃？”</p>
 <p data-pid="v9wrzrvg">“那我去教室吃吧，谢谢阿姨，谢谢你。”似乎经历了父母离婚之后，我一下子长大了，我知道在这个世界上没有什么理所当然，别人对我好我都应该记在心里好好感恩。</p>
 <p data-pid="Jelj5tIX">“王＃，周末我跟我妈说了再去买辆电瓶车，以后就不坐你的车了。”我坐在小蓝的后座上跟王＃说。</p>
 <p data-pid="vDadzVPW">“为什么呢？是小蓝有什么不好吗，还是小王服务的不周到？”王#一边开锁，一边回头冲我笑。</p>
 <p data-pid="xMXSSzBp">“不是，我觉得，我总要自己一个人的，以后如果你去了省＃＃中，我得提前习惯一下。”</p>
 <p data-pid="0NyQVhqS">“嗯，小猪，我支持你的决定，无论你去哪里读书，我去哪里读书，我们做不做同桌，我都是王＃，你也都是小猪。”</p>
 <p data-pid="UxDfJ0iF">谢谢你，王＃，遇见你真好。后来的我回忆起这些过往，发现青春也许就是这样，有伤痛也有欢笑，我一次次地想为什么是我呢，为什么父母离婚的是我，为什么遇见王＃被他喜欢的是我，也许上帝早在我们出生的时候就已经为每个人安排好了剧本，而我的青春大概是这个样子。对了，我的青春，还有一个叫红毛怪的哥哥。</p>
 <p data-pid="7gziEOOO">“呵，第一天就迟到。老师，不做点处罚吗？”</p>
 <p data-pid="MiZkVpNR">班里同学的目光纷纷汇聚到这个说话的人身上，这个人，就是我同父异母的哥哥，刚转学来的插班生，被我视为劲敌的红毛怪——林＃。</p>
 <p data-pid="NrJKp34z">“老师，我的电瓶车半道上坏了，所以耽误了时间迟到了。”王＃站在门口，向老师解释道。</p>
 <p data-pid="2Kz7cus7">“哦，你车坏了，那她呢？她不会也车坏了吧。”林＃咄咄逼人：“老师，我今天第一天上学，他们就迟到了，是不是针对我？”</p>
 <p data-pid="-3wT2We8">“新同学，你还不知道吧，人家俩人是官方标配cp，同进同出。”班里传来了一阵起哄声，就在我要说话的时候，包租婆推开后门气势汹汹地走进来：“闹什么？你们俩，看什么，还不赶紧回到座位上听课。我看你们一个个眉飞色舞的，看来是对下周的数学模拟考胸有成竹啊。”说完，包租婆冲着数学老师点头示意，径自走了。</p>
 <p data-pid="xzyVbZt4">我走到座位上，回头狠狠地盯了一眼红毛怪，班里弥漫着一场你死我活的硝烟，我和红毛怪的战争就此拉开了帷幕。好不容易等到下课，我刚要起身找红毛怪理论，王＃拉着我：“喏，快吃吧，一直揣在我怀里呢，再不吃就凉了。”</p>
 <p data-pid="XhfZK4Vg">我接过玉米棒子，撅着嘴闷闷不乐：“不想吃了，王＃，红毛怪太讨厌了，我要去找他算账，我不想见到他，我一见到他我就生气。”</p>
 <p data-pid="4Hlzws5d">“红毛怪？你给他取的外号吗？小猪，你是不是也给我取了外号，嗯？”</p>
 <p data-pid="rSxerR3z">王＃说话声音很好听，每次一说“嗯？呢？”我就觉得心痒痒，“有啊，但是现在不是打情骂俏的时候，现在我要去找红毛怪。”</p>
 <p data-pid="cGPBwig8">“大课间再去，现在大课间不用跳兔子舞了，先把玉米吃了，凉了就不能吃了。”</p>
 <p data-pid="qGyA3kIA">我拿过玉米棒子，把它当作红毛怪，恶狠狠地啃着，王＃在一旁捂嘴笑。</p>
 <p data-pid="HsJ-20Bb">我妈老说，我做事毛毛躁躁三分钟热度，不像王＃一直稳稳当当谦逊有礼，我自己还总结过：如果说我是一曲冰与火之歌，那王＃一定就是四月里和煦的春风，五月里点点的细雨，润物无声。我也不知道为什么，那个上午九十点钟的光景，阳光透过玻璃窗打到王＃的身上，我看着他轻轻捂着嘴笑的样子，有一种十分难以言喻的幸福感，那种感觉我在我父母身上从没有体会过，我的家里只有麻将声、争吵声，可是我的心里却因为这个14岁的男生，开出了一朵不知名的小花，我能确定那是花，因为微风吹过的时候，我感受到了芬芳。</p>
 <p data-pid="faaGR4Ck">可是有些人，就像命中注定一样，你不找他麻烦，他就会自己找上来。</p>
 <p data-pid="JMAOfwXt"><b>一一一一一一一</b></p>
 <p data-pid="DE4sgdiv"><b>2019年1月8日更新：</b></p>
 <p data-pid="gY0yI-nI">因为昨晚一晚上我都没睡，所以大课间的时候，我在王＃歌声的安抚下趴在桌上睡着了，我每次只要睡着就睡得很沉，因此也错过了一场精彩的打斗，那是王＃这个品学兼优的好学生第一次参与打架斗殴，也是他第一次脸上挂彩。</p>
 <p data-pid="Kh5KTOiw">“因为我？”我从睡梦中被被后座的程＃摇醒：“对啊，能让王＃打架的除了你还能有谁？他和插班生现在都在荣老师办公室呢。”</p>
 <p data-pid="asADo1Tx">“红毛怪？他又做了什么？”听完了程＃的话，我气的拍了一下桌子，全班的同学目光全都聚焦过来，我转头和程＃说：“卷子你帮我写一下，我现在去找包租婆。”</p>
 <p data-pid="IAFLsI_T">一路上气得我牙痒痒，红毛怪竟然给全班传纸条说他转学是为了我而来，还说我爱慕他已久，以后是要嫁给他的。简直无耻，刚走到楼梯口转角，就听到包租婆训斥的声音：“林＃，你是她哥，你怎么能做出这种事？我同意你转来这个班，是对你母亲和对你的信任。”</p>
 <p data-pid="ReEcSW_Y">“信任？是她和她妈妈让我妈妈背井离乡，孤孤单单十几年，怎么，我现在还没做什么呢，她还受不住了？”</p>
 <p data-pid="Y2u_hZIz">我躲在拐角听着他的话，刚想冲上去揍他丫的，王＃一把拽住了红毛怪的衣领：“李阿姨不是那样的人，李＃也不是你想欺负就欺负的。”两人作势就要打起来，包租婆一声令下，纷纷停手：“都还没完了是吧？王＃，这是人家的家务事，你别掺和，平时你们俩眉来眼去的，班里同学起哄开玩笑，我都睁一只眼闭一只眼，现在李＃家里又发生了变故，这个节骨眼上你就别惹事生非了。”</p>
 <p data-pid="tBxQSVUg">“荣老师，家务事可以回家解决，但是现在是在学校，我作为学习委员，见不得这种扰乱班级风气的行为，尤其作为新同学，更要从一开始就纠正，不然我们怎么树立良好班风。”</p>
 <p data-pid="OsvkhxW_">“荣老师，你听听，咱们班学习委员现在公然藐视您的权威，早恋就早恋，还说的这么理直气壮的。”红毛怪斜视了一眼王＃。</p>
 <p data-pid="zvBpMYuf">“你管不着！就算……”王＃的话没说完，就被包租婆打断了：“怎么，要不你们俩现在再去打一顿？林＃，我刚才已经给你妈妈打电话了，她马上就过来，我的话你们觉得无关紧要，我看看你们父母一会过来了，你们是不是还这么嚣张。”</p>
 <p data-pid="p3w6UEgv">“荣老师，我……”，我从拐角走了出来，包租婆看见我，慌忙把我拉住：“你过来干嘛？这事和你无关，你回教室写卷子去。”</p>
 <p data-pid="GeuVr8UR">“荣老师，我是林＃的妈妈。”楼梯下，一位穿着浅蓝色麻布外套，蓝白相间格子布裙的阿姨踩着一双干净的麻布鞋，不慌不忙地说。包租婆看到救星来了，气势顿时起来了：“林＃妈妈，不好意思又麻烦你，实在是林＃……”包租婆正跟林阿姨解释情况，我和林＃四目相对，怒火冲天，王＃走到我旁边，表示阵营。</p>
 <p data-pid="CDCyk0hW">突然，空气中传来一阵一阵的抽泣声，包租婆和林阿姨转头过来，发现我在哭，王＃和林＃脸上都是一副惊讶的神情，好在多年深厚感情，王＃一下子就明白我是在演戏，连忙扶住我：“你别哭啊，别伤心，没事的没事的。”</p>
 <p data-pid="8X80LVKt">林阿姨走过包租婆旁边，看着我说：“孩子，你怎么了？”楼道里又传来了一阵急促的脚步声，王叔叔和周阿姨闻讯赶来：“荣老师，我们王＃怎么打架了呢？你说这孩子，都要中考了还这么不让人省心。”</p>
 <p data-pid="qm4KYhJv">于是，映入王叔叔和周阿姨眼帘的，是本来白白净净的王＃现在不仅脸上挂了彩，还扶着好像弱不禁风哭的伤心欲绝的我，旁边的林＃站在林阿姨身后一脸的不可置信，而林阿姨还是一副什么都不知道的蒙圈状态。</p>
 <p data-pid="FM4cTlSZ">从周阿姨的联想角度看，一定是王＃为了我和林＃打架，我又被林阿姨刁难，再加上父母离婚的事情，委屈不已。见这场景，周阿姨连忙拽着包租婆的手：“荣老师，这怎么回事？”包租婆也明显愣住了：“刚才，刚才没哭啊。”</p>
 <p data-pid="jsDx41qz">王叔作为唯一到场的男家长，彰显了他在银行一贯的主持大局的作风：“荣老师，您看咱们现在是不是先找个安静的地方坐下好好谈谈，孩子们就先去医务室处理一下伤口，剩下的交给我们家长和您沟通吧。”</p>
 <p data-pid="tjyGUOll">包租婆从我的哭声中反应过来：“诶，诶，这样好，王＃，你先和李＃去趟医务室，林＃你也去一下，回头到办公室来找我。”</p>
 <p data-pid="p9H4wGV-">王＃转身要带我走，我死死抓着林阿姨的胳膊：“我不走，我不走，我现在已经没有爸爸了，还要欺负我，我不想活了，呜呜呜。”林阿姨转头看着林＃，林＃张嘴想要说些什么，又百口莫辩。</p>
 <p data-pid="OhHziZib"><b>一一一一一一一</b></p>
 <p data-pid="jL6uRohi"><b>2019年1月9日更新：</b></p>
 <p data-pid="Mb0IjFCK">王叔叔以为王＃扶不动我，走过来拉住我，一拉发现我完全是虚靠着王＃，顿时就明白了：“小猪，你放心，你爸爸不在这，今天我就是你爸爸，你放心啊，没人可以欺负你，去吧，和王＃去医务室。林同学，是吧，你也一起去吧。”</p>
 <p data-pid="aq3Rtc6P">周阿姨满脸心疼的看着我们，王叔过去拍了拍她的肩膀：“小孩子打架，没事，一会就好了。”</p>
 <p data-pid="apzr9RG1">包租婆招呼家长们坐下，关了办公室的门，把事情原委又说了一遍：“现在呢，情况就是这么个情况，两个孩子关系特殊，现在又是初三的关键时候，所以我不得不找你们过来商量一下对策。”</p>
 <p data-pid="nzXSk0Ql">林阿姨站起来朝王叔和周姨鞠了一躬：“对不起，这是我们林＃的问题，是我没教育好他。”周阿姨连忙过来扶她：“这也不能完全怪林＃，孩子们都是受害者，今天李＃妈妈没过来，她最近事情已经够操心了，李＃也是我们看着长大的，和自家孩子没什么区别，咱们就讨论一下，接下来怎么办。”</p>
 <p data-pid="CptNYbb2">包租婆接过话，“是啊，之前也想过让林＃转去其他班，一来考虑到林＃学习成绩优异，咱们年级就一个重点班，二来就算不在一个班，同一个年级总是抬头不见低头见的。我觉得两个孩子彼此都有心结，一个把自己父母离婚归结是另一个的突然出现，另一个把自己单亲多年的原因归结为是另一个的霸占。”</p>
 <p data-pid="wpb1f8Qm">“荣老师这话有理，咱们有没有可能把根源的问题解决了，让两个孩子即使一时间没有办法接受，也不要每天横眉冷对。”王叔叔说道。</p>
 <p data-pid="BDI52ABj">林阿姨脸上出现了为难的情绪：“荣老师，两位家长，我十分抱歉，我没有想打扰李＃的家庭，现在还让林＃不能安心学习，因为自己当时贪心，想要留住这个孩子，现在却带了这么多麻烦，老师有没有什么好办法，让两个孩子不要继续这么下去，我全听老师的。”</p>
 <p data-pid="dlP7SaoM">“诶呀，这就是你们的家务事啦，我也不好知道，三位家长，你们先聊一会，我出去接个电话，等会回来咱们再商量一下。”包租婆说完话，走出了办公室。</p>
 <p data-pid="oZ_kTvZJ">“小林，我看你比我小几岁，我就叫你小林了，我觉得孩子们这个问题一时半会解决不了，咱们能不能想一套说辞，让两个孩子都觉得可以勉强接受，暂时糊弄过去也就放寒假了。我们也是听李＃的妈妈说，你当时带着孩子走了，是因为李＃奶奶的反对是吧。”王叔叔说。</p>
 <p data-pid="AwyOSqCQ">“是的，已经过去很多年了，这些事我从来没有和林#说过，要不是我最近几年身体愈发不好，我是绝不会回来。”回忆起这些过往，林阿姨眼泪蓄在眼眶里，偏过头擦了一下。</p>
 <p data-pid="IM18ka8p">我那会单位体检身体不太好，我当时年轻给吓坏了，又加上他家里这些阻碍，所以才选择离开，后来过了两个月又去检查，情况好转，才决定生下林＃，我从没想回来打扰他们一家。”</p>
 <p data-pid="S_YlWGsc">“小林，李＃天性乐观，她的工作我们做，倒是林＃，我看那孩子性子烈，如果当时是因为家里阻挠，要是和他说了，他估计会更放不下。”我看要不你就和孩子说因为单位检查误诊，你年轻不懂，害怕会拖累别人，才选择一走了之，你看这样林＃会不会好接受一些。”</p>
 <p data-pid="q-Da5iYI">“你刚才是装的！”进了医务室，林＃就开始嚷嚷。“谁说我是装的，我现在哭累了，不想哭了，一会再哭行不行。”王＃被我的无赖样给逗笑了。</p>
 <p data-pid="KEhg30pQ">“同学，坐好，不要乱动。你这一头红发，老师都不管管吗？”医务室的护士姐姐问红毛怪。</p>
 <p data-pid="mZnOSB_k">“他是插班生。”</p>
 <p data-pid="3LMZnSuK">“我学习好。”</p>
 <p data-pid="tE08k6z5">我和林＃眼神交汇，互相没有好意。直到护士姐姐掰过他的头，看看红毛怪，又看看王#，“长得还挺帅，你们俩是不是为了小姑娘打架？”护士姐姐八卦地问。</p>
 <p data-pid="wqCARYR-">“不是。”</p>
 <p data-pid="8uJC87NZ">“是。”</p>
 <p data-pid="AvD0-ljJ">这次，红毛怪和王＃异口同声地说。</p>
 <p data-pid="Yg7nzQYo">“怎么不是，你不是说你是为了我才转学的吗？以后还要来娶我？虽然我早就心有所属了，诶，红毛怪，你还是喜欢别人吧。”</p>
 <p data-pid="wD_SDe94">“呵，谁眼瞎了谁娶你，你叫谁红毛怪？”</p>
 <p data-pid="MaD18qfd">“你说谁眼瞎了？”王#脱口而出。</p>
 <p data-pid="cm9wR2Fk">“嘶，好疼。”护士姐姐扔掉蘸着酒精的棉球，“不疼，不疼点你们这脸以后可就要破相了。”</p>
 <p data-pid="TDaBTPHM">“护士姐姐，那你让他破相吧，他每天出去拈花惹草，我们班老师可烦他了。”我指着红毛怪说。</p>
 <p data-pid="rfkWxKyq">“噗，你们才初三呢，现在就开始打情骂俏了，父母都见过了吗？”护士姐姐笑出了声。</p>
 <p data-pid="TUGbj2Du">“见过了。”王＃转头，得意地看着红毛怪。</p>
 <p data-pid="7-fEdfU6">“呵，谁稀罕。”林＃瞥了我一眼。</p>
 <p data-pid="5wi3WNJe"><b>一一一一一一一</b></p>
 <p data-pid="dvHnDOv8"><b>2019年1月10日更新：</b></p>
 <p data-pid="YYqOSYCl">“哟，怎么不哭了，是不是要在这准备一下啊？”林＃在我后面的楼道里问我。</p>
 <p data-pid="3W1bcf4W">“幼稚鬼，我不想跟你一般见识，王＃，我们去找包租婆。”</p>
 <p data-pid="yCmwS3Za">“包租婆？荣老师知道你给她取的外号吗？”</p>
 <p data-pid="q2fyeuXG">我走的快，趁着红毛怪还没转过走廊拐角：“林＃，你太过分了，欺负我也就算了，还给荣老师取外号！”</p>
 <p data-pid="GgAidKSo">“明明是你说的。”红毛怪在身后叫嚷着。</p>
 <p data-pid="u67p7QPZ">“她说什么，取什么外号？林＃，上学第一天就要惹这么多麻烦吗？”包租婆一脸严肃地看着红毛怪，“一会跟我进去，打架的都像双方父母道个歉，听到没？问你呢，林＃。”</p>
 <p data-pid="6KPXYHto">“奥，听到了。”</p>
 <p data-pid="l6YTf7nt">进了办公室，包租婆脸上的表情顿时变了，喜笑颜开的：“孩子们都回来了，他们已经都认识到彼此的错误了，王＃你先来，你说说。”</p>
 <p data-pid="TO7C4dYl">“林阿姨，爸爸妈妈，我不应该打架，我错了，荣老师，对不起。”</p>
 <p data-pid="boKqGQF_">“好，林＃你呢。”包租婆看着林＃，林阿姨盯着林＃，向他使眼色，林＃慢吞吞地说：“妈，对不起，又让你操心了，王叔叔，阿姨，不好意思。”</p>
 <p data-pid="a20gMbVZ">道个歉还拽的跟二五八万一样，我站在林＃后面，装作一不留神踢到他的小腿：“啊呀，不好意思，不好意思，怎么踢到你了呢，都怪我的鞋子。”林＃脸上顿时不愉快起来，王＃把我护在身后，包租婆的声音适时的传来：“今天是周五，上午的课一会也该结束了，双方家长带着孩子回去吃饭吧，其他事情等到周末和孩子再深入沟通，耽误你们时间了，我很抱歉。”</p>
 <p data-pid="lve3Q7n6">“哪里哪里，都是荣老师做事细致，对孩子们又上心。”王叔和周姨又和包租婆寒暄了几句，就带着我和王＃走了，我回头瞥了一眼，发现林阿姨和林＃还在里面。</p>
 <p data-pid="7zMFNLzN">“妈，你为什么要给荣老师送礼，你知道我向来很讨厌这些。”在校门口等王＃推小蓝的功夫，我听到了林＃和林阿姨的对话。</p>
 <p data-pid="qTc7bTPw">“因为你不听话，你上课第一天就惹这么大麻烦，还把你妹妹搞哭了。”</p>
 <p data-pid="u7K1ZCEH">“她不是我妹妹，妈，我没有妹妹也没有爸爸！”林＃态度刚硬地吼道。</p>
 <p data-pid="i3YR7uD6">“林＃，你不是一直问我为什么这么多年爸爸没有来找过我们吗？以前你年纪小，我怕你怪我，现在我告诉你，不是他的错，也不是李＃的妈妈的错，更不是李＃的错，是我，是我，未婚先孕，因为单位体检误诊，害怕拖累别人，才一走了之的，后来，你爸爸因为我的事情打击很大，是李＃的妈妈一直陪伴着他，而我，后来即使发现误诊，但是这些年拖着病怏怏的身体，我也不想去破坏他们的幸福。现在我回来了，命运弄人，你爸爸得知我这些年在外面带着你不容易，内心愧疚把本来准备给李＃的出国的学费都给了我，让我好好培养你，为了这个你李阿姨以为我们是余情未了，一气之下才离的婚。你现在明白了吗？不是他们的错，全是妈妈的错，你要怪就怪我。”</p>
 <p data-pid="-O3ZZ7ci">“妈，你说的都是真的？他们离婚确实是因为我们？他，他一直不知道有我的存在？”</p>
 <p data-pid="68e5QeZJ">“是的，是妈妈对不起你，你要是想怪我，我也不怨你，你以后就恨我好了。”</p>
 <p data-pid="0MzHXGIT">“妈，我怎么恨你，没有你，哪来的我啊”林＃紧紧拉着林阿姨的手。</p>
 <p data-pid="D80jzqHI">“好孩子，妈妈只要你能好好的，其他什么都可以。”林阿姨把林＃抱在林怀里。</p>
 <p data-pid="Uh8DwWD_">等到王叔和王＃出来，林阿姨他们已经走了，我看着林阿姨的背影，只觉得孤单和悲凉，可是一想到我妈妈，心里无限的叹息，如果谁都没有错，又怎么会是这么个悲凉的结局，林阿姨没有说，明明是奶奶逼走了她啊。</p>
 <p data-pid="XZi6uEkE">坐在王＃的后座上，静静靠着王＃的后背，眼睛愈发酸涩，王＃忽明忽暗的声音从风中传来：“小猪，哭脏了我的羽绒服可是要给我洗的。”</p>
 <p data-pid="ZPrv1uwj"><b>一一一一一一一</b></p>
 <p data-pid="9rqgCoM2"><b>2019年1月11日更新：</b></p>
 <p data-pid="4Pdoq_-4">“第一场冬雪悄然而至是什么时候呢？你有没有什么话想对你的亲人、朋友说？”每到周五下午放学的时候，广播里就会传来程＃的声音，第一场雪什么时候来呢，我转过头看着正在和一道数学题较劲的王＃，如果没有中考，我真希望时间永远停在这个时候。</p>
 <p data-pid="56Xk62HP">自从上次在校门口，林阿姨和林＃说了那番话以后，林＃再也没有找过我麻烦，班里那些关于林＃是为了我转学的流言蜚语也不翼而飞。倒是爸爸来学校找过我一次，我问他为什么不在家里见面，他说妈妈估计不想见他，其实我知道，他来学校不仅仅是看我。</p>
 <p data-pid="xwyB_lXK">我想起爸爸来学校见林＃的事情，便很失落，王＃安慰我说爸爸这么做不是因为不爱我，而是希望可以有个哥哥和他一起爱我。我在日记本里写：人都是喜新厌旧的，就像我本来很喜欢小黄，因为它被偷走了，现在买了一辆新的，我也照样骑着很顺手。许久以后，久到我已经读了高中，身边的王＃换成了苏＃，我们躺在学校操场上，我翻开日记本，把王＃的批注念给他听：新小黄再好，也是旧小黄的替代品，不然又怎么会再买一辆黄色呢？苏＃只说了一句今天阳光真好，就再也没有说话。</p>
 <p data-pid="-v-Qvb2N">我们的青春，总会因为厚待那个人而忽略其他人，也会因为那个人而和她的一切握手言和。我开始慢慢承认，基因和血缘这个东西确实存在着某种神奇的牵连。</p>
 <p data-pid="UpTnDi_Y">王＃人生中第二次打架，竟然是为了林＃。距离期末考试还有一个月，包租婆来教室宣布，原本取消的体育课现在调整为每周五上午的最后一节，所有的学生都要到操场上自由活动，不允许留在教室。</p>
 <p data-pid="j6nsyyaT">也就是在那节体育课上，林＃展现出来他的篮球天赋。我因为被篮球砸过的痛苦经历再也不敢接近篮球场，于是坐在草地上听王＃给下载好的mp3，里面全是许嵩的歌。程＃来叫我的时候，我是十分气恼的，这种草在结它的种子，风在摇它的叶子的美好时刻被打破，我刚摘下耳机的耳朵充斥着：“樱木花道被打了！”樱木花道？樱木花道可是我的偶像，可是他不是应该在日本吗？还没搞清楚状况的我，被程＃拉着跑到了篮球场。</p>
 <p data-pid="t7CNIkJQ">不知道是谁叫来了轮值的体育老师，等我们到了篮球场，两边的同学已经被控制住，都靠在墙边罚站，我一副丈二和尚摸不着头脑的神情看着程＃：“樱木花道呢？遁地术，跑了？”程＃急忙跑去问体育老师：“老师，那个红头发高高帅……”，“医务室。”体育老师白了她一眼，背过手继续处罚那些打架的学生。</p>
 <p data-pid="6yHN_TfV">“走走走，医务室医务室。”程＃再度拉着我跑向医务室，“护士姐姐，刚才有没有一个红头发的男生过来？”，程＃上气不接下气地问，我倚在门口喘着气不明所以。“哦，他俩走了。咦，上回不就是你吗？这回他们打架不会又是为了你吧？”护士姐姐看着我说。</p>
 <p data-pid="sumk1nN5">我指了指自己，摇了摇头，转念一想：“你说，他们俩？两个人？你确定是上次的那两个吗？”护士姐姐点了点头：“没错，这才多久，他俩这脸上的伤刚好，我怎么会记错。”这回换程＃一脸迷思，“他们俩伤的严重吗？伤哪了？”我继续问护士姐姐。“比上次严重，这回看起来是真打，有一个胳膊都绑着绷带，两个月以后才能拆，还有一个脸上的伤比上次更多了，还好没碰到眼睛。”</p>
 <p data-pid="rTo-sghA">我和程＃分头去找，她往包租婆办公室方向，我往教室，走到一半突然想起，如果是王＃，他放学肯定在停车场等我，我因为常丢钥匙，所以即使买了新电瓶车，钥匙也在他那里。我想到护士姐姐说的话“一个绑着绷带，一个伤更多了”，我的心乱作一团，只想快点找到他们。</p>
 <p data-pid="HUqYFhqN"><b>一一一一一一一</b></p>
 <p data-pid="0HYgp44s"><b>2019年1月12日更新：</b></p>
 <p data-pid="O7lC0khH">“所以你留红头发是因为喜欢樱木花道？”</p>
 <p data-pid="7rKCohha">“刚才为什么要帮我？”林＃故意避开了王＃的问题。</p>
 <p data-pid="2xLzyHST">“帮你什么？”王＃故意装作不明所以。</p>
 <p data-pid="xXMtkd0_">“帮我挡了一下，不然你这胳膊也不会受伤。”</p>
 <p data-pid="P4WHQCd7">“嗯。那你欠我个人情。”王＃饶有兴致地说。</p>
 <p data-pid="WvFpho_X">“我不喜欢欠别人。”林＃视线看向远方，极力掩饰自己的真实情绪。</p>
 <p data-pid="7nmdmX8h">“已经欠了啊。”王＃悠然的声音传来。</p>
 <p data-pid="dRpaTXPc">“你说吧，需要我怎么还你。”林＃转过头，看着王＃。</p>
 <p data-pid="XXWPRMdj">“医生说伤筋动骨一百天，我估计接下来有段时间不能来学校了，你每天接送李＃。”</p>
 <p data-pid="3muLa2l8">“她不是买了电瓶车了吗？”林＃脱口而出。</p>
 <p data-pid="IoXzZAFz">“原来你还挺关注她。”这句话，王＃是笑着说的。</p>
 <p data-pid="XFs3LTjr">“呵。那是她每天咋咋呼呼，全班都知道，估计偷车贼也知道她新买了一辆电瓶车。”</p>
 <p data-pid="Rwufei1V">听到林＃慌忙的辩解，王＃用没有受伤的左手蹭了蹭鼻子，掩饰了自己的笑容：“一会放学先送我回家，然后你拿上电瓶车充电器，明天早上7点半准时来接她。”</p>
 <p data-pid="vOAKuukP">“她有车干嘛还要接。”</p>
 <p data-pid="ZWzJBUFc">“自从她父母离婚以后，她一个人的时候总会哭，有时候怕我发现，坐在我后座上也会偷偷哭，我不放心她。”王＃脸上表情严肃。</p>
 <p data-pid="58TNVb1g">“我要去接她，她不更得哭，你不是更不放心。”林＃转头看向远方，一副事不关己的样子。</p>
 <p data-pid="e_-S2NWU">“李＃从小就想有个哥哥，像樱木花道一样，长得又高又壮爱打篮球，每次李叔和李阿姨吵架的时候，这个哥哥可以像超人一样出现保护她。”</p>
 <p data-pid="C5t7z69c">“这…这和我有什么关系。”不知道是不是没有组织好语言，总之一向被语文老师青睐说话口若悬河的家伙结巴了起来。</p>
 <p data-pid="rxcqzVlg">“她的小名叫小猪。”王＃补充说道。</p>
 <p data-pid="MmsmTACY">两个少年因为一场“篮球事故”引发的“和解”，全然是为了那个不在场的女孩，而这一场“和解”的背后，是两个14岁的男孩所具备的善良天性，是他们对于家人的渴望，是那些在青春里懵懂又美好的爱。</p>
 <p data-pid="wAowyYfS">“王＃！”我隔着老远看到他和林＃，不，和红毛怪站在停车棚里。王＃用他没有缠着绷带的手向我挥了挥，林＃别扭地抱着肩走开了两步。</p>
 <p data-pid="aHzO_PXs">“王＃，是不是他打你？是不是，你疼不疼？”我走近，看着他受伤的胳膊，王＃连忙解释：“不是不是，是我看林＃打球太入神，和你一样，不小心被球砸到摔倒了，不过林＃球打得真好，他跳起来的样子真的和你给我看的樱木花道好像。”我瞥了眼林＃，轻轻地摸摸王＃受伤的胳膊：“我给你吹吹吧，吹吹就会少疼一点。”</p>
 <p data-pid="eHS7qQCk">站在一旁的林＃也不知道为什么，看着自己突如其来的妹妹，正在给这个帮自己解围的男生做着小孩子才做的幼稚动作，心里除了感受到温暖，还有一丝羡慕：明明这是我的妹妹，她也该给我吹吹。一定是错觉，一定是错觉，他在心里不停地和自己说，直到属于他的“吹吹”飘然而至。</p>
 <p data-pid="I20ft8DM">“李＃，你们在这里！林＃，你怎么样，你哪里受伤了？你都不知道，我跑去荣老师办公室没看到你们，又跑去教室看到门都锁了，只好来停车场碰碰运气。”眼前的这个姑娘说了些什么，林＃已经完全无暇顾及，下意识地，他下意识地问了一句：“你要帮我吹吹吗？”</p>
 <p data-pid="1KakRUQn"><b>一一一一一一一</b></p>
 <p data-pid="OU7IYqXD"><b>2019年1月13日更新：</b></p>
 <p data-pid="Wn7EY0SL">程＃也说不清楚，自己是什么时候开始喜欢上这个插班生，哦，不是，这个转学生。也许是在操场上，毕竟他打篮球的样子那么帅；也许是在语文课上，毕竟他不仅作文写得好声音还十分好听；也许是在数学课上，他的反应速度丝毫不比王＃逊色。总之，那天在停车场，当她听到林＃对着自己说：“你要帮我吹吹吗？”，是的，一定是对着她说的，因为那除了王＃和李＃外没有别人了，虽然自己当时石化在了原地，但是现在想想内心也觉得甜蜜。</p>
 <p data-pid="W3Qb3JmG">如果你要是问，一个14岁的姑娘情窦初开是什么样子，那你一定可以感受到爱情原来可以给人带来这么大的改变，你如果和她争辩这不是她真实的样子，她便会告诉你，没有比喜欢他再真实的事情了。7次，8次，5次，13次，8点05分，8点03分，7点56分，桃源路，启明路，他被同学、老师叫过多少次名字，他每天几点到教室，他家住在哪条街上，他的一举一动全部被她一一记录，似乎这些信息的背后可以摸索出一些规律，她深信这些规律可以拉近他们之间的距离，就像那次“吹吹”一样。</p>
 <p data-pid="9ug6hpEV">可是，提到那次“吹吹”，程＃甜蜜之余，也感受到了一些危机。她一次次在心里安慰自己说，李#和王#他们俩是青梅竹马，林＃就是因为内心愧疚，才每天去李＃家楼下和她一起上学的，毕竟他们从来都是一前一后，从没有交集，可是她可以感受到，感受到他们之间的某种默契，好像这种东西是与生俱来的一样，她很苦恼。</p>
 <p data-pid="V6N-GVgd">左顾右盼，她等来了时机，大课间的时候，她给前桌递了张纸条，有些不好说出口的话，不妨写下来，她在心里给自己打气。转过头拿纸条，问了一句“着急吗”，李＃看也没看就直接把它踹进了口袋里，诶，谁让自己说的是不急呢。</p>
 <p data-pid="1AckvSl3">王＃意外负伤，需要在家修养一个月，右手才能重新拿笔写字，可是距离期末考试也就还有37天了，李＃一边紧锣密鼓的复习，一边做好笔记每晚回家还要给王＃复述今天的讲课内容，好在期末也没什么新知识要讲，不然这工作她还真吃不消，以往预习工作可都是王＃监督加陪同，她才偷工减料的得以完成。</p>
 <p data-pid="KDzuWLem">又到了晚自习放学时间，考虑到家里那个伤员的求知欲，李＃一分钟也没有耽误，收拾好书包就往外面走，还没等程＃叫她，林＃便风一样地跟着走了。“你看你看，那个林＃不会真的是为了李＃转的学吧？他学习那么好，去哪不行啊，现在趁着王＃不在，每天跟在李＃后面保驾护航。”同学们三言两语，仿佛对于林＃得司马昭之心，有眼皆知，程＃的心悬得更高了。</p>
 <p data-pid="yvRA0dns">“你别再跟着我了，都一个星期了。”李＃头也没回，继续大步朝前走，后面的人也还是照旧一言不发。说也说不听，怎么办呢，总得想个办法把他甩了，甩了？这个词用得好，李＃一边走着，一边用小灵通给王＃发了条短信：“小吃街，晚点回。”</p>
 <p data-pid="WKoijBrK">红灯停吗，今晚姑且闯一回，你闯我也…闯，一追一跑，如果不是王＃，换作其他人看到这个场景，是不是又会说：这一对小情侣在吵架呢。在小巷里来回撺掇，李＃为自己终于逃离魔掌开始庆祝的同时，也慢慢意识到：自己迷路了。</p>
 <p data-pid="8qnsaAHs">空无一人、黑灯瞎火的小巷，在资深路痴李＃的世界里，黑夜和白天的路是不一样的，现在的自己在哪呢，为什么巷子里没有一个人出来可以问下路呢，自己刚才又是从哪里进来的？完了完了，这三个问题一个也回答不出来。</p>
 <p data-pid="I25JgPla"><b> 一一一一一一一</b></p>
 <p data-pid="_mwOJ6Je"><b>2019年1月14日更新：</b></p>
 <p data-pid="8Ga2mwvw">程#站在王#家楼下，对于要不要上楼这件事犹豫不决，上去说什么呢，提醒王#让他注意自己的青梅竹马，不要被林#钻了空子？可是明知道李#最讨厌别人在背后嚼舌根的。</p>
 <p data-pid="ZkkLIM03">算了算了，索性还是发短信好了，“你什么时候来学校啊？”</p>
 <p data-pid="KlxmjfOA">“估计还有一段时间，怎么了吗？”</p>
 <p data-pid="r6fkIsVd">“诶，也没什么事，就是看你不在学校，李#每天兴致也不高。而且，最近林#每天接送她，这事全年级都知道了，篮球队那帮人现在都说林#横刀夺爱呢！”</p>
 <p data-pid="IULPv1Hy">“哦，他可不就是横刀夺爱么。”王#卧在床上，笑着编辑完短信。</p>
 <p data-pid="GxdrgrBQ">“天灵灵地灵灵土地爷爷快显灵啊，我到底从哪进来的啊。”李#骑着电瓶车，四条小巷都穿梭了一下，就是记不清来时候的路。</p>
 <p data-pid="HIIItMcN">“早点回来，今天有话和你讲。”小灵通上显示来自王#的未读消息。</p>
 <p data-pid="kZ2OV17A">摸出裤子口袋里的小灵通，眼看也没剩多少电：要不要给王#打电话问路呢，可是他又怎么知道自己现在在哪，连自己也不知道自己在哪啊。一边犹豫一边指责自己：如果让王#知道，就这么几天功夫就迷路了，那等高中分开以后，怎么办怎么办。</p>
 <p data-pid="42TeE6hk">另一边，有一个叫林#的男孩，心里隐隐也有不安：跟丢是不可能丢的，她到底去哪了呢？如果她是故意躲着自己，那应该有个可以藏车的地方才对啊，得想个办法才行。</p>
 <p data-pid="P92Nih4Z">“卖烤红薯咯，又香又甜，卖烤红薯咯。”林#的声音回荡在这个小巷里。</p>
 <p data-pid="t26JGGwF">突然，一声刺耳地尖叫声“鬼啊有鬼啊”穿破小巷，刺进林#的耳朵里，他骑上电瓶车朝声源冲去。</p>
 <p data-pid="5aatiY4h">一个满脸缠着绷带的男人，用暴露在外的一只眼睛打量着那个吓得连电瓶车都不要，落荒而逃的小姑娘。李#被吓得浑身冒冷汗，掉头一个劲地跑，差一点就撞上了闻风赶来的林#。</p>
 <p data-pid="FoivqqNm">“小，小…你怎么了？”</p>
 <p data-pid="IrwQQuoy">“林#，林#，有鬼啊，那个人，他满脸缠着绷带，露出一只眼睛，身上都是血，太，太吓人了。”李#紧紧抓着林#的胳膊，结结巴巴地说。</p>
 <p data-pid="sBX1thSD">“没事，我在呢，别怕了。”林#举起胳膊试图想去拍拍李#的后背，但是不知道想到了些什么，他象征性地拍了拍李#的肩膀，把王#的那辆小蓝交到她手里，转身去扶那辆倒地的小黄。</p>
 <p data-pid="dEJdSZP5">小巷又恢复了空无一人的宁静。没有人注意到，那是李#第一次没有直呼他为“红毛怪”，那也是第一次“小猪”这个称呼差点被他脱口而出。</p>
 <p data-pid="eaih4__e">两人一路无话。</p>
 <p data-pid="zpKHMjHr">到了家门口，该换车了。李#把小蓝停在车库旁边，身后的林#还是没有从小黄上下来，早知道刚才在小巷里直接换过来好了，想到小巷，李#心有余悸。开好车库的门，头也没转，李#一边用手指甲轻轻划着门，一边不好意思地说：“你把小蓝骑走吧，那个今天，谢谢啊。”</p>
 <p data-pid="s1HoqF9N">“小蓝这几天给你骑，我昨晚充过电了，明天够用，明天我把充电器给你，你把你的充电器给我。”林#的话从身后慢慢地传来。</p>
 <p data-pid="Y4lyN5D5">“可是，小黄没有多少电了呀，你怎么回家？”李#看着林#。</p>
 <p data-pid="DkeEDBm1">“没事，不远，我骑回去。”接过充电器，林#把车调转了车头，还是没有走的迹象。</p>
 <p data-pid="QfPYjBsV">“你，你可以走了。”李#弱弱地说。</p>
 <p data-pid="Odqk-J-5">“你车库门没锁，猪啊。”林#无奈地叹了口气。</p>
 <p data-pid="3cIVgBao">“啊，啊，我锁，我现在就锁。”李#连忙折身回去锁门。</p>
 <p data-pid="Mf7FS8sr">等到她锁好门，再回头，那个今天像樱木花道一样的大英雄，已经走了。站在楼道口，她笑了，这个久违的笑容，是父母离婚以后除了王#以外的人可以给她的。也许上帝从你身边拿走一些东西，便会送来一些别的东西吧。</p>
 <p data-pid="z5TDyuHb">“你怎么在这？”刚出了门就遇见上次在停车场遇见的那个女生，林#惊愕了一下。</p>
 <p data-pid="NmTT-tg1">“你是不是喜欢她？”程#一脸视死如归的表情。</p>
 <p data-pid="91amgU4E"><b>一一一一一一一</b></p>
 <p data-pid="oAGHE57I"><b>2019年1月15日更新：</b></p>
 <p data-pid="kgC12z8A">“王#，等着急了吧，我小灵通没电了，喏，今天的作业给你。”李#兴冲冲地跑到王#的床边。</p>
 <p data-pid="ybt18tOF">“小猪，今天晚上林#送你了吗？”王#用没缠着绷带的手接过李#的书包放在床上。</p>
 <p data-pid="KNDIhhD0">“嗯，还是和以前一样嘛。你的胳膊今天好点了吗？还痛不痛啊。”李#一边说着，一边轻轻地摸了摸王#受伤的胳膊。“对了，王#，我今天在路上遇到了一个满脸缠着绷带的怪人，只露出了一只眼睛，当时都吓死我了。”一向藏不住事的李#脱口而出。</p>
 <p data-pid="yDD6OkDV">“哦？在哪碰到的？”王#注视着李#。</p>
 <p data-pid="MyBgfhk1">“就是，就，小吃街那边啊。”</p>
 <p data-pid="dEvpY5g2">看着李#四处游离的眼神和不安分的手指，王#追问道：“炸豆腐好吃吗？今晚是不是吃了炸豆腐？”</p>
 <p data-pid="GhHImZ-u">“啊，额，嗯，好吃，你怎么知道的。”一不留神，李#就中了王#的圈套。</p>
 <p data-pid="pJ3uYJP0">“今天是星期五，炸豆腐的那个阿姨要去接住校的孩子，小猪，今天，没有豆腐可以吃。”王#紧紧盯着李#的眼睛，不放过她的一丝破绽。</p>
 <p data-pid="a9aIBDif">“谁说…谁说，今天没有豆腐吃，今天也有！那个阿姨的老公来换班了，对，就是这样的。”说着说着，李#抬起了头，目光直视王#。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="41YWFBCn">“你拉我干嘛？我切点水果送进去，不打扰他俩学习。”</p>
 <p data-pid="h4-xD6Y6">王叔叔一把拉过周阿姨，做了一个禁声的动作“嘘”，“没听见俩孩子聊什么吗，给他们一点私密的空间，一眨眼都十四五岁了。”</p>
 <p data-pid="GwnjubQE">“他俩能聊什么，他俩……”</p>
 <p data-pid="ZxGamBot">“聊谁的豆腐好吃。”</p>
 <p data-pid="_VvdfuIN">“啊？”</p>
 <p data-pid="agSs15zu">还没有搞清楚状况的周阿姨，眼睁睁看着自己切好的水果进了王叔的嘴里。</p>
 <p data-pid="akJtRM8a">“你电瓶车没电了。”</p>
 <p data-pid="n_wEUMHS">“你别再跟着我了。”林#卖力地骑着小黄。</p>
 <p data-pid="JbcrUOJT">“那你告诉我，你是不是喜欢她？你说了，我就走。”程#紧追不舍。</p>
 <p data-pid="vD0-ygjD">“不喜欢。”林#不耐烦地说，说完这个斩钉截铁的回答，他心里隐约有一丝异样，他们俩这种关系怎么能用喜欢来表达呢，明明是讨厌吧，好像也不能算上是讨厌，到底是什么呢。</p>
 <p data-pid="KbCPEbT8">正被突如其来的高兴笼罩着，程#完全没有注意到林#脸上纠结的表情，只要不喜欢就好，这样以后又能和李#心无芥蒂地玩耍了。</p>
 <p data-pid="KWBs7rpn">而另一边，王#看着居高临下的李#，那一副气势汹汹的样子，一下子就想象到了自己若干年以后的生活：那也是一个十点钟的晚上，刚出差回到家的王#，着急忙慌地放下行李箱，连卧室灯也没开，进门就往床上抱人，俗话说的好，小别胜新婚，刚结婚一个月不到就被领导抓走的王#，怎么也没想到，这会抱了个空。</p>
 <p data-pid="wFAp4wZF">卫生间、客卧、书房、厨房，客厅，全都找了一遍，愣是没见到自己的小媳妇。刚要打电话，门口一阵按密码的机械声传来，李#一进门，就看到自家灯火辉煌的客厅里站着这个让自己心心念念的男人：“王#，你回来了！”</p>
 <p data-pid="kfnzmf2R">话音刚落，这个像风一样的女子，就钻进了王#的怀里。刚才一进门的挫败感顿时荡然无存，抱着他心爱的小猪，亲了亲她的头顶：“叫老公。”李#在王#怀里扭扭捏捏，头一个劲地往他的肩膀上蹭。</p>
 <p data-pid="G5tkB4PD">夫妻亲昵进行到一半，王#眯着眼睛问她：“晚上去哪了？已经十点了，还不回家，嗯？我走的时候，谁信誓旦旦地保证自己每晚十点就上床睡觉的？”</p>
 <p data-pid="L0bdWvnj">“这不，这不在床上嘛，这不要睡了嘛。”李#蒙着被子，两只手提着被子，只露出了两只眼睛，上下打量王#的表情。</p>
 <p data-pid="pnrpp7CL">“别打岔，刚才去哪了？不说实话，要按照家规处置。”</p>
 <p data-pid="xKLsYtKv">“家规，家规，不是我定的吗？我告诉你，只要有我在这个家一天，你就永远是老二，我，我就去程#家了，不行嘛，我哥也在，不信你问他，你们俩可是穿一条裤子的男人。”</p>
 <p data-pid="h1axQgee">李#那副气势汹汹，风雨欲来的架势，看着她霸道无理的小模样，王#哪还有什么理性、逻辑，可言，临睡前，玩一场抢被子的游戏也不错吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7zvOOG0-">“你傻笑什么！说不出话了吧，拿着你的作业本，我回家了。”不明白王#为什么突然满面桃花，直觉和自己有关，拿起书包，李#逃之夭夭。</p>
 <p data-pid="KW0p4S3P">坐卧在床上的王#，看着他的小猪的背影，飞快地编辑了一条短信。</p>
 <p data-pid="3XlQbUv1"><b>一一一一一一一</b></p>
 <p data-pid="_cECe-Ut"><b>2019年1月16日更新：</b></p>
 <p data-pid="l1RmFEu1">“爸爸，你，你怎么，怎么在这。”，李＃打开家门，看到爸爸有些拘谨地坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="TJ2P4Y-w">“小猪，爸爸……”</p>
 <p data-pid="FPISfOwu">爸爸的话没说完，就被硬生生地打断了，“叫我李＃吧，如果因为猪年出生就被叫小猪，那林＃应该叫小狗吧。”环顾了一下四周，并没有看到妈妈的影子，李＃抬头不怀好意地问：“我妈呢？”</p>
 <p data-pid="aafy04vW">“她在卧室里休息。”爸爸目光朝屋子里看了下，“小，好，李＃，爸爸知道，我和你妈妈离婚这件事对你造成的伤害很大，我一直在和你妈妈沟通怎么弥补你，小猪，你给爸爸一点时间，我们好好谈一谈。”</p>
 <p data-pid="FODS3crc">“十分钟。”李＃把书包从肩膀上拽下，整个人像是没有力气的海绵，瘫在沙发上，和父亲面对面对视着，“就十分钟，说完你就走。”</p>
 <p data-pid="SOj10U3c">两个人僵持着，李＃就这么带着敌意，紧紧盯盯着父亲的眼睛，周围越来越安静，大约过了一分钟，李＃的眼泪突然夺眶而出。坐在对面的爸爸，显然没有预料到，慌忙从茶几上递过纸。悬在空中的纸巾，被李＃一把夺走。是的，是夺走，这个男人夺走了她的一些东西，她理该做一些强势的动作“回报”给他。可是眼泪就像擦不净一样，李＃只好用两个手遮住脸，不停地拿纸巾捂住，李爸爸坐在沙发上，看见自己的女儿想哭不能哭，嘴唇连带牙齿一直在打颤，他突然很后悔，愧疚感在心底谴责自己：为什么要答应离婚呢，这个十五岁的女孩，是自己的亲生女儿啊。</p>
 <p data-pid="CIwncLlS">“你再不说话，就走吧。”李＃深呼吸了一下，用哭的发红的眼睛继续注视他。</p>
 <p data-pid="9ZwK5d89">“小猪，我，我，爸爸对不起你，对不起，爸爸做了这么伤害你的事情，你怎么恨我怨我都行，但是你一定要照顾好自己。我，我今天来，我是想和你谈谈你出国的事情。”</p>
 <p data-pid="OmIFT4TA">李＃脸上刚出现的柔和一秒钟就消失的一干二净：“出国？我为什么要出国？”</p>
 <p data-pid="ap9e3XdU">“这件事，我和你妈妈商量了很久，我们觉得以你的独立能力，表达能力，在国外会有更多表现机会，那里的环境也更适合你。”</p>
 <p data-pid="xa6YqxM_">“独立能力？爸，你知道吗，我今晚回家的时候迷路了，在路上遇到一个满脸缠着绷带的怪人，我好害怕，你知道吗，在那一刻我想求救，我一边跑，一边想，我可以给谁打电话。你说我独立？是我独立，还是你从来没管过我？”</p>
 <p data-pid="yT6lUTDO">李＃说的每一句，每一个字都打在他的心上，他的脑袋里就像放电影一样，他的女儿十个月就会说话，一岁就会走，这么多年虽然学习成绩没有王＃优异，但是见人自来熟，见谁都是一脸笑，谁不喜欢她呢，她在整个小区都是大魔王，哪个孩子敢不跟她玩，她……她也会迷路，也会害怕吗，她为什么一直都不说呢，她……</p>
 <p data-pid="ApsoRgOg">似乎是忍耐不住，又像是想讨回公道一般，李＃打断了父亲的沉思：“爸，你有爱过我妈吗？这么多年，你有没有爱过她？”</p>
 <p data-pid="R6RWcO9v">“我，小猪，爸爸和妈妈一直，你要知道，夫妻之间不仅仅是爱情，我们结婚这么多年，我们……”</p>
 <p data-pid="FYDkbzt1">“你爱过她吗？我问你，你到底有没有爱过她？”李＃咬紧牙关，握紧拳头，近乎咆哮地问。</p>
 <p data-pid="ftg3JAjk">“爸爸，当然爱过。只是，生活的柴米油盐早就已经磨灭了许多东西。”李＃爸爸一边说一边无奈地低下头。</p>
 <p data-pid="onj_sRxI">“那你爱林阿姨吗？”</p>
 <p data-pid="fuDMqv-7">“很久以前是爱，后来认识了你妈妈，我也确实放下了，但是，这些年，爸爸亏欠她和林＃的太多了。小猪，我真的不奢求你原谅我，但是你林阿姨，她真的没有做对不起你和你妈妈的事，是我觉得愧疚，她因为带着林＃这些年在外面打工，身体很不好，我只想尽可能地弥补她一点。”</p>
 <p data-pid="N0OA65So">“那，你拿什么来弥补我和我妈妈？”李＃愤怒地问。</p>
 <p data-pid="9kl1yZXg">“小猪，前天，我陪你林阿姨去医院做复查，她和我说，万一哪天她不在了，就让林＃认你妈妈做妈妈，让你和他都有个完整的家。你，林阿姨，她不剩什么日子了。”</p>
 <p data-pid="VGvwJtFY">“你，你说什么？”李＃震惊地看着父亲。</p>
 <p data-pid="dW2yUn4i">十四五岁的懵懂时期，我们以为静好的岁月就是用来挥霍的，我们理解不了，为什么林阿姨要那么拼命挣钱，我们也理解不了，为什么柴米油盐可以磨灭爱情。生活啊，远没有我们想的那么简单吧。</p>
 <p data-pid="5UGb4Q9K">晚上，李＃送走父亲，悄悄走进母亲卧室。爬上床，从身后抱着假寐的母亲，母亲转过身给李＃盖好被子：“你爸走了？”，听到李＃“嗯”了一声，母亲继续说：“他说的话好好考虑，出国也可以，林＃和你一起走，你们俩，再怎么说，也是亲兄妹，知道吗？”</p>
 <p data-pid="hBI80z0H">李＃没有回答，转身摸了下床头正在充电的小灵通，准备设置闹钟，王＃的未读消息印入眼帘：小猪，我有时候真想，时光过得快一些，又怕时光过得太快。</p>
 <p data-pid="G4eAtZGt"><b>一一一一一一一</b></p>
 <p data-pid="u5SYRXrI"><b>2019年1月17日更新：</b></p>
 <p data-pid="fXkouSHH">吃完早饭，顾蓝刚准备出门，顾妈妈走到门口，往她书包里放了根玉米：“昨晚你爸说的事，好好考虑一下。”顾蓝没有回答，闷闷不乐地背着书包下楼。</p>
 <p data-pid="pvnM95hX">林青还是照常在楼道口等她，顾蓝绕过他打开车库的门，林青看到蓝看起来心事重重的样子，就在他皱紧眉头的功夫，一根玉米棒子出现在了他的眼前：“喏，给你的。”</p>
 <p data-pid="6ADvSiQu">“我？我吃过早饭了。”林青略微迟疑道，“再说，这都是你们女孩子吃的东西。”</p>
 <p data-pid="7MmarHrQ">“让你拿着，没说让你吃。”顾蓝白了他一眼。</p>
 <p data-pid="IlVL4bh0">“哦。”林青接过玉米棒子，趴在小蓝上等顾蓝推车。</p>
 <p data-pid="NeRI2c03">“你既然拿了，就要吃完，我不吃别人碰过的东西。”顾蓝鼓着嘴说。</p>
 <p data-pid="PLklZBbc">“是你让我，诶，你，等下。”</p>
 <p data-pid="1N-ec3Vp">林青话还没说完，顾蓝已经骑着小黄走了老远，他也只好把玉米棒子揣在羽绒服口袋，把小蓝调到最大的速度去追顾蓝。</p>
 <p data-pid="dVZpatjN">“你林阿姨，她不剩什么日子了。这些年，为了照顾林青上学，拼命挣钱。她本来身体就不好。”顾蓝脑子里想的全都是昨晚爸爸说的话，如果父母离婚对自己来说是一件很悲催的事情，那么林青呢？从出生开始，就没有爸爸，到现在也没有体会过一家人整整齐齐的欢乐，林阿姨身体又这么不好，他是不是更不幸呢？所以爸爸提议让林青出国读书，好像没有比这个更好的办法了吧。</p>
 <p data-pid="Ym7nA1Xk">突然一阵急刹车的刺耳声音传进顾蓝耳朵里，还没等她反应过来，前面大货车司机的叫骂声传来：“你怎么骑车的，过马路不看路，找死啊。”</p>
 <p data-pid="FyUdowu9">顾蓝抬起头才发现这是四叉路口，立即清醒过来，不停朝司机点头致歉，林青跟在身后也是捏了把汗。等司机走远，顾蓝准备发动小黄，林青突然上前拉了一下她的胳膊：“我走前面，你跟着我走，别分心，路上车多。”顾蓝从发懵的状态里回来，连忙点头。</p>
 <p data-pid="Lc52gQI4">走在前面的林青，神情严肃，因为他刚才明明看到顾蓝眼里蓄了点眼泪，突然想起陈菘说，自从她父母离婚后，她总会偷偷哭，难道是因为这个原因吗？回头看了一眼紧紧跟在后面的顾蓝：“你以后不要骑车了吧。”</p>
 <p data-pid="ri7Vmb0j">“啊？我不骑车怎么上学。”顾蓝莫名其妙。</p>
 <p data-pid="3U4q5eZZ">“你以前不是经常和陈菘一起来的吗？”</p>
 <p data-pid="0jdM1EcA">“那是我的小黄被偷车贼给偷了，而且他现在不是胳膊不能动了么。”提起陈菘，顾蓝撅了撅嘴。</p>
 <p data-pid="lQvrzZp9">程意城趴在桌上，百无聊赖，今天的林青比往常晚到了呢，准确的说应该是顾蓝晚到了。想着想着，就看见顾蓝和林青一前一后进了教室。</p>
 <p data-pid="6dgmXlo_">“诶，林哥，你这没吃早饭啊。”坐在第一排的芦迪眼尖手快，一把把林青装在羽绒服口袋里的玉米棒子给拿了出来。</p>
 <p data-pid="dTwAEISY">自从上次体育课和2班打球起了冲突，林青的威名一下子在整个年级传开了，2班的插班生不仅学习好，长得帅，球技还特别酷炫，据说那个插班生叫林青。因此林青也迅速收获了一波小弟和花痴。</p>
 <p data-pid="42WVwGt6">“给我。”林青拽过玉米棒子，径自坐到了座位上。</p>
 <p data-pid="QNJ-N1m4">程意城和顾蓝打完招呼，转头问林青：“你没吃早饭啊？你喜欢吃玉米吗？我以后给你带早饭怎么样？我妈妈…”</p>
 <p data-pid="a3uQ-g32">“吃过了。”林青向来惜字如金，一边把玉米放在课桌抽屉，一边拿出英语书，丝毫没有理会程意城的意思。</p>
 <p data-pid="o0R-z4RW">程意城吃瘪，回头又戳戳顾蓝的后背：“我昨天给你的纸条你看了吗？”</p>
 <p data-pid="SLVpLIEs">顾蓝愣了两秒，拍了下头，“呀，我给忘了，在我昨天的羽绒服口袋里，小橙子，你写的什么啊？”</p>
 <p data-pid="JYzPMP_p">程意城慌忙摆了摆手，敷衍道：“没事，没事。”</p>
 <p data-pid="idaN25S7">晚上下了晚自习，林青照旧送顾蓝回家，趁着顾蓝打开车库门的功夫，林青飞快地从口袋里拿出一张折了几折的纸条，塞进了小黄的车篮里，逃之夭夭。</p>
 <p data-pid="mffn-K__">林青回到家里，摸了摸墙上的灯，“哗啦一声”拉开椅子坐下。妈妈说外婆身体不好，最近几天都要在医院陪外婆，家里也就剩自己一个人了，想起白天有道数学题一直困扰自己，顺手拉开书包拉链，那根玉米棒子闯入眼帘。</p>
 <p data-pid="6gqnsA8x">15岁的林青，还不太能形容那是一种什么感觉，孤独吗，好像也习惯了，但是当他在那盏漆黑的灯下，默默啃那根玉米的时候，他突然可以理解顾蓝眼眶湿润的感受。</p>
 <p data-pid="rNOM4Ye3">有个妹妹，也不错，是吧？林青躺在床上，闭着眼睛，想起顾蓝的那张笑脸，自说自话。</p>
 <p data-pid="wKgxZZOs"><b>一一一一一一一</b></p>
 <p data-pid="IwgoPyFG"><b>2019年1月18日更新：</b></p>
 <p data-pid="4yeGQ0mF">顾蓝站在陈菘家门口，刚想敲门，手顿了一下。她想起陈菘以前和她说，要把他家的钥匙配一把给她，这样方便她自由出入，但是她又经常丢东西，她自己家的钥匙和学校发的学生证，向来都是陈菘保管。</p>
 <p data-pid="Iz1kmh4n">陈菘，陈菘……有陈菘在真好啊。可是昨晚，妈妈说让她和林青一起出国念书，林阿姨的身体情况怕是瞒不了林青多久。</p>
 <p data-pid="8pH0fruk">顾蓝的手始终悬在空中，踌躇许久，最终还是从书包里翻出了试卷，轻轻地敲了敲门，周阿姨一边开门，一边和陈叔叔念叨：“你看，我就说有人敲门，你非说没有，呀，小猪，快进来。</p>
 <p data-pid="JctUnO3g">顾蓝站在门口，把试卷递给了周阿姨：“周姨，这是今天考的数学和英语卷子，今天主要都是测试和订正错题，没有什么新的内容，这周五就要期末考试了，接下来几天也都是自由复习，您把这个给陈菘吧，我先回去了。”</p>
 <p data-pid="nGmWwd1I">“诶，小猪，不进来啊，陈菘还在屋里等你呢。”陈叔叔从沙发上起身，往门口探了探头。</p>
 <p data-pid="NLeXOYbL">“我，我这几天就不进去了，我妈让我早点回家，她一个人在家，我先上去了，陈叔周姨再见。”说完话，顾蓝一口气跑上了楼，像做贼似的，一边怕陈菘从屋里找上来，着急忙慌地从口袋摸钥匙，一边偷偷听楼下的动静。</p>
 <p data-pid="UGyI9VH_">直到听到楼下关门的声音，顾蓝松了口气，开门的手还略微有点颤抖，对了好几次，硬是没把钥匙对上锁芯。顾妈妈闻声把门打开，看到自己的女儿惊讶了一下：“今天怎么回来早，晚上没去陈菘家？”</p>
 <p data-pid="V9BNrrry">刚才，顾蓝是不知道该怎么面对陈菘，现在，她不知道该怎么面对妈妈。只好现编个理由搪塞过去，“去过了，今天没讲什么内容，就是发了几张卷子，再说陈菘学习那么好，哪用得着我啊。”</p>
 <p data-pid="NXkv0gYD">看顾妈妈还想追问的样子，顾蓝只好嚷嚷着自己肚子饿了，“妈，你早上不是给我煮了玉米棒子，还有吗，我有点饿了，早上那个我都没吃……到……额。”</p>
 <p data-pid="-8Q0mgdk">一向口无遮拦的顾蓝很快就被顾妈妈抓住了马脚：“你没吃？为什么不吃，拿出来，我给你热一下。”顾妈妈作势就要去拿顾蓝的书包，本来只想把留学这事打个马虎眼的顾蓝，没想到现在又要牵扯出新的事端。</p>
 <p data-pid="FIqtoObw">“诶呀，妈，那个给同学了，就那个，程意城，你知道的，她妈妈和周姨一个学校，教语文那个，她没吃早饭，我给她了。”顾蓝急中生智。</p>
 <p data-pid="lH6FcxCm">“给她就给她了，你急什么，从你今天一进门就不对劲，在门口跟做贼似的，自家的门开了几遍都打不开，我说我们这楼道里是有人追你还是怎么的，你和我说，到底怎么回事。”</p>
 <p data-pid="GvzIAAoN">顾蓝一看这亲妈是哄不住了，只好把自己的烦恼说了出来：“妈，我，我一定要去留学吗？林青一个人也能去，他是男生，也不会有什么事，我，我不想去。”</p>
 <p data-pid="k78JGY3A">“你不想去是为了陈菘吧。”顾妈妈心直口快，一下子就击中顾蓝要害。</p>
 <p data-pid="zKLwuLnB">顾蓝心事被猜中，顿时不高兴起来，“妈，你之前不还说等我高中了，就住陈菘他们家的么，你怎么一下子就出尔反尔了。”</p>
 <p data-pid="GcahQ7An">“那你能考得上云浦市第一高中吗？我上周去找了荣老师，她说按照你目前这个情况，考上我们县重点高中一点问题都没有，但是云浦市第一高中是全市最好的高中，你们一个重点班都不定能考上几个，你的学习成绩在你们班也就是中等水平。”说完，顾妈妈把手里拿的换洗衣服往茶几上一扔。</p>
 <p data-pid="zYCtqeoF">“那……那这不还有一个学期吗，而且我考不上也没关系，陈菘都说了，我们可以经常信息往来，放假了还能见面，我觉得我们县里的高中也挺好的，离家又近，还能，还能陪……”</p>
 <p data-pid="qQVUUERW">还能陪你，这个“你”还没有说出口，就被顾妈妈打断了：“陈菘，陈菘，顾蓝，你能不能不要张口闭口就提陈菘，你能不能为自己想想，好好想想你的未来，人家林青没有你也可以出国，可是你就不一样，你一个姑娘家，就你这丢三落四慌慌张张的毛病，我怎么放心你。”顾妈妈气得把头转向一边，不理会顾蓝。</p>
 <p data-pid="TdLFFg4M">“妈，我，我想了啊，我就想跟你还有陈菘在一块，其他我哪也不想去。”</p>
 <p data-pid="MmgWt7GL">“不行，闺女，换以前，妈一点都不想逼你，你想怎么样就怎么样，可是现在不一样了。妈妈以前就跟你一样，觉着人要那么努力那么优秀做什么，每天开开心心有吃有喝就行了，你爸，你陈叔，周姨，他们全都是正经大学的大学生，我高中毕业就不想读了，闲在家里四处玩，我当时要多读点书，见见世面，现在也不至于……”</p>
 <p data-pid="bodoeS4w">顾妈妈提起“离婚”这两字，欲言又止，叹了口气：“以前我们和陈菘家是楼上楼下，你爸又和陈菘他爸同班同学，老话说，这是门当户对，但是现在，陈菘他们家明年就搬去云浦市了，我和你爸也，现在陈菘是和你走得近，可是过几年，他的眼界宽了，遇到了更优秀的女孩，你拿什么去和人家比。”</p>
 <p data-pid="rGtfh0pT">“妈，你想多了，陈菘答应过我，就算遇到了更优秀的女生，他也不会变的。”顾蓝一边理直气壮地为自己的心上人辩解，一边不安地拽着书包肩带。</p>
 <p data-pid="bqIQ33NX">“人都是会变的，顾蓝，你还记不记得，小的时候你二叔家的顾美美，她也喜欢跟陈菘一起玩，就前几年他们才搬走，现在转头就已经不记得陈菘这个人了，她会遇到新的陈菘，张菘，王菘。”</p>
 <p data-pid="sGRCsGyr">“妈，陈菘只有一个，你别拿别人和他比。”顾蓝着急地打断顾妈妈的话。</p>
 <p data-pid="rwZtTmAw">“顾蓝，你还小，不懂人情世故，等你长大了，你就知道，社会很现实，人家不会管你过去有多深的情谊，也不会管你是不是品性善良单纯，人家看你什么学历，什么家庭，是不是年轻貌美。我知道我现在说的话，你听不进去，但我是你妈妈，我不得不告诉你，你这一生会遇到很多人，很多比陈菘优秀的人，你也会喜欢他们，如果你足够优秀，他们也会喜欢你，你不能因为眼前这点儿女情长自毁前程啊。”</p>
 <p data-pid="DCzGrRWV">“妈！”顾蓝从沙发上站了起来，“我没有自毁前程，那是你们觉得我需要的前程，我不需要，我困了，我要睡觉了。”</p>
 <p data-pid="iRRFDiCV">砰地一声，门里门外两个世界。</p>
 <p data-pid="-ctNKOuv">门里的世界，两个人互相喜欢就会长久在一起，那叫永远；门外的世界，条条框框下充满了无奈的限制，那叫现实。顾蓝躺在床上，摸出手机，来回翻动信箱，一条未读消息都没有。</p>
 <p data-pid="w7uETs1D">陈菘会不会因为自己没进门生气呢？会不会睡着了，会不会……觉得根本就无关紧要呢……顾蓝转转反侧。</p>
 <p data-pid="qMBcZXFM">顾妈妈在门口轻轻地敲了下门：“冰箱里有包子，要是饿的话，自己用微波炉热一下。”</p>
 <p data-pid="e_jW77gR"><b>一一一一一一一</b></p>
 <p data-pid="YU9TOsP1"><b>2019年1月19日更新：</b></p>
 <p data-pid="-46K8d29">第二天早上，顾蓝一睁眼便打开手机，看到有一条未读消息，她兴奋地从床上蹦起来。一边吃早饭，一边想着陈菘给自己发了什么呢，整个早饭吃得也是坐立不安。临出门的时候，顾妈妈又给她包里装了两个包子和一袋奶</p>
 <p data-pid="WmU-vGwO">林青还是像往常一样在车库门口等着，顾蓝已经习以为常，习惯有时候真是可怕的东西啊。顾蓝绕过林青，一边摸出钥匙一边准备开门，林青在她身后咳嗽了一声，顾蓝回过头，思忖片刻，从包里摸出包子和牛奶递了过来，这回换成林青不明所以：“干嘛？”</p>
 <p data-pid="AKqB-eIC">“给你的，我吃过了，你每天来等我，是不是都没来得及吃早饭啊？”</p>
 <p data-pid="a-GEgTfP">“我，我，吃过了。你自己拿着吧。”林青不好意思地撇过脸。</p>
 <p data-pid="nY9d6utJ">“那你看着我，来，你看着我的眼睛，你说，你吃过了。”顾蓝走到林青的正前方，两个手抓着小蓝的篮筐，大大的眼睛盯着他看。</p>
 <p data-pid="jxLk0ldQ">“我，我吃过了。”林青转过头看向一边的墙说。</p>
 <p data-pid="MjXjKlC4">“死鸭子嘴硬，狗嘴吐不出象牙，肉包子打狗，一去无回！”顾蓝把包子一口塞进了林青的嘴里。</p>
 <p data-pid="2MCCTrP0">“好啦好啦，不跟你闹了，上学要迟到了，牛奶放书包里，一会冷了。”顾蓝转头去开车库门。</p>
 <p data-pid="WMLKhk1-">林青还没把那口包子咽完，口齿不清地说：“你不用骑了，我带你走。”</p>
 <p data-pid="dWDbQiCU">顾蓝转过身来，喜上眉梢；“两个包子就把你收买了？红毛怪？”</p>
 <p data-pid="6iswC8bg">“走不走，再不走真要迟到了，现在已经七点……”</p>
 <p data-pid="7tLCW69I">“走走走。”顾蓝一屁股坐在后座，两手拽着林青的外套。</p>
 <p data-pid="KSrPa6wV">“坐稳了没？”林青往后看了一眼。</p>
 <p data-pid="F-bm2nBM">“稳了稳了，小蓝我比你熟悉，走吧走吧。”</p>
 <p data-pid="IyNYUn-r">站在阳台的顾妈妈，看着楼下嬉戏打闹的林青和顾蓝，自言自语道：“到底是亲兄妹啊。”</p>
 <p data-pid="ggFdtVad">“那你以后都要带我吗？我每天都给你带早饭怎么样？”</p>
 <p data-pid="TL48ciLL">“你早饭给我了，你怎么办？”</p>
 <p data-pid="IQ280LfW">“我在家吃过了呀，小笨蛋。”顾蓝重回小蓝后座，神采奕奕，连说话的语气也轻松很多。</p>
 <p data-pid="-_rjYTdF">“注意你的言辞，顾小姐，我只是因为歉疚，替陈菘接你几天而已。”林青一边说着一边假装严肃。</p>
 <p data-pid="hBZ_Hh4X">“那好呀，红毛怪！你以后还是叫红毛怪吧。”</p>
 <p data-pid="yAzFbg96">“你这么喜欢给别人取外号，那陈菘叫什么？”</p>
 <p data-pid="qQrF7jF3">“你管陈菘叫什么呢，我爱叫什么就叫什么。”提起陈菘，顾蓝突然像是记起什么重要的事情一样，从口袋里摸出小灵通，深吸一口气，做好了打开短信信箱的准备。</p>
 <p data-pid="6w01tHyf">在前面的林青只听到顾大小姐一声狼嚎：“为什么是欠费短信！陈菘那个混蛋，都不给我发信息！”</p>
 <p data-pid="actCcJfA">林青把小蓝的速度又升了一档，吓得顾蓝只好紧紧拽着他的衣服。</p>
 <p data-pid="yVwpKWUo">原来，陈菘叫混蛋啊。那，红毛怪，也不错吧？林青的脸上绽放了大大的笑容。</p>
 <p data-pid="ly9PC9JK">今天一天，顾蓝都无精打采的，同病相怜的还有程意城，因为今天早上她刚到教室，就看到芦迪他们从林青课桌里拿出了一叠情书，几个男生围着，一边看还一边笑：“这不是3班那个班花吧？哪哪哪，我看我看。哟，这个信封上还画了朵花啊”。</p>
 <p data-pid="uE4oQa3O">等林青到教室了，程意城看到林青把那些情书全都塞进书包了，顿时就蔫了。一天都在纸上画乌龟，龟壳上写着五个大字：“花心大萝卜”。可不是花心大萝卜么，那么多信，全都装进书包了，当初在停车场还问自己要不要帮他吹吹，原来他对谁都这样啊。</p>
 <p data-pid="DH0zYCYQ">晚上下课，程意城和顾蓝一起到食堂吃饭，看到顾蓝时不时就看小灵通，程意城问道：“你怎么了，等谁的电话吗？”</p>
 <p data-pid="ZAWZ-keI">顾蓝把筷子放下，开始向程意城诉苦：“小橙子，我只告诉你一个人，你可别说出去啊。”</p>
 <p data-pid="uomQuqBx">“行吧，我保证，你说。”程意城举手立誓。</p>
 <p data-pid="3llAJVOr">“我妈想让我高中出国念书。”顾蓝两手托腮，一副苦大仇深的样子。</p>
 <p data-pid="dc5yrPyI">“啊？那陈菘怎么办，他跟你一起去吗？”</p>
 <p data-pid="F8cAHXZm">“他们一家要搬去云浦市，陈菘要考云浦市第一高中。”</p>
 <p data-pid="PydJBT9e">“那，那你俩咋办？陈菘这些天没来，不会就在研究这事吧？”大大咧咧的程意城，说话一向比顾蓝还没有遮拦。</p>
 <p data-pid="fZ0DmjXt">“他早就定了要去的，周阿姨的工作也要调动到云浦市。陈菘和我说好了的，以后我们可以经常打电话发短信，而且还可以聊QQ，放假了他就回来看我。”</p>
 <p data-pid="QGC5T20r">“那，那，你妈妈干嘛要你出国啊？你们不是青梅竹马吗，她又不是不知道。”</p>
 <p data-pid="L2qp1FCt">“我妈说以前是门当户对，现在就不是了，自从我爸，我爸妈离婚了，你知道么。”顾蓝就像在说一件普通的事情一样平静。</p>
 <p data-pid="fgXuNfCt">“啊？”倒是程意城惊叫了一声，周围的同学纷纷投来目光。</p>
 <p data-pid="BZN4Nq8H">“你小点声！”顾蓝严肃地提醒她。</p>
 <p data-pid="oGi8g35e">程意城连忙用手捂住嘴，小声地说：“真离了啊？我之前只是听说他们分开了，怎么就离婚了呢。诶呀，那法院是把你判给你妈妈了吗？”</p>
 <p data-pid="WHq-qV77">一看就是言情剧看多了，顾蓝白了她一眼：“你少看点电视剧行不行，哪有什么法院判决，我当然跟我妈了。我爸，林……我爸有个老朋友最近身体不好，他正好搬去照顾她了。”</p>
 <p data-pid="etMuORRs">“哦哦，那你刚才说你出国读书的事情，你爸知道吗？如果他不同意，不是也可以和你妈说说。”</p>
 <p data-pid="tM03HLvX">“知道了知道了，他们俩都是一个意思。”顾蓝不耐烦地解释道。</p>
 <p data-pid="wA4DFH-P">“那，可，真狠心啊，你还这么小，就要出国了，我听人家说了，国外没有米饭吃的。”程意城浮想联翩。</p>
 <p data-pid="cFDCbdfv">“打住！我是让你帮我想办法的，不是让你在这描绘国外生活的。反正，我不想去。”顾蓝态度坚决。</p>
 <p data-pid="SUdUfzg3">“那你可以让陈菘跟你一起走啊，你说两个人也有照应，你们从小一块长大，他最了解你了。”</p>
 <p data-pid="gto5sEXW">“诶呀，不是说了吗，周阿姨要去云浦工作，陈菘正好去云浦念书，陈菘他爸妈都是正经大学毕业的，希望陈菘也能考个好大学，等以后读研究生什么的再出去。”</p>
 <p data-pid="SITWhJ1V">“那可怎么办，那干嘛非得要去国外读书呢，荣老师不是说了，我们班都能考上我们县第一高中的，那不也挺好的吗？再说了，你也可以去云浦啊，和陈菘一起。”程意城歪着头想解决办法。</p>
 <p data-pid="xEBflW2A">“诶，我考不上啊。”顾蓝摇了摇头，“再说了，我妈就一个人在家，我才不走呢。谁知道他们大人是怎么想的，你说我现在该怎么办啊，陈菘也不联系我。”顾蓝生气地把小灵通放在了桌上。</p>
 <p data-pid="qzLYd0Rl">“噢，原来你在等他的电话啊，那你晚上回去，去他家问问他不就成了，陈菘那么聪明，肯定有办法的。”程意城眼珠子转了一下，点了点头，表示自己说的话很对。</p>
 <p data-pid="rLQaAE0T">“诶，小橙子，我问你，人都是会变的吗？我妈说，陈菘以后会遇到很多优秀的女生，我也会遇到张菘，王菘，你说他会不会哪天就不喜欢我了，反正我现在变成单亲家庭的孩子了。”</p>
 <p data-pid="UlT2KiVc">“这个，我也不知道，如果你觉得你不会变，那陈菘就不会，你要是会的话，那他也有可能吧。总之，我觉得你可以问问他，说不出口的话，就发短信，写小纸条，都行。”</p>
 <p data-pid="9WcvVrGR">“好烦，周五就要考试了，诶，你说我命怎么这么苦啊。”</p>
 <p data-pid="H6m46Cvg">程意城拍了拍顾蓝的后背，深表同情。</p>
 <p data-pid="jxnZxQYh"><b>有时候，有个青梅竹马也不见得全是好事，比如现在，该要分别的时候总有许多难以割舍。这么想想，还是林青比较好，认识的时间不久，如果以后想要忘记，应该也很容易吧？程意城在心里想着。</b></p>
 <p data-pid="nbaGAVhX"><b>一一一一一一一</b></p>
 <p data-pid="jsuEwJgI"><b>2019年1月20日更新：</b></p>
 <p data-pid="3uZ7R7az">“咦，顾蓝，你今天没骑车来吗？你的小黄呢？”程意城举目望了一下停车场，对顾蓝说。</p>
 <p data-pid="J_ZXlINQ">“嗯，没有，今天坐小蓝来的。”顾蓝低着头，心事重重的样子。</p>
 <p data-pid="pLkiTpIP">“哦哦，那我送你回去吧，反正顺路。”程意城的心里正打着林青的如意算盘，转念一想，发现端倪：“不对，陈菘不是胳膊还没好吗，小蓝，你，你是……”</p>
 <p data-pid="VxFh6dGA">程意城话没说完，就被急匆匆赶来的林青打断了，顾蓝向身后的程意城摆了摆手，跟在林青旁边走了。一向以风风火火、气盖九州的女汉子形象著称的程意城，心里顿时不悦，在后面嚷嚷：“等下，等我一下，我跟你们顺路的。”</p>
 <p data-pid="hdQqcLYh">三人一路，各有心事，顾蓝紧紧盯着小灵通，思考着晚上要给陈菘发什么消息，程意城看着林青的侧脸，闷闷不乐。</p>
 <p data-pid="RiIo8BF6">“看路。”林青对着旁边差点撞上来的程意城说。</p>
 <p data-pid="IlXzQiIW">有了存在感的小橙子顿时兴奋起来，“顾蓝，你早上几点上学，我跟你一起走吧，我这一个人怪无聊的。”</p>
 <p data-pid="GzeXLdNr">“还有两天就考试了，小橙子，你不会得了考前紧张综合症吧？”顾蓝一点也没发觉程意城的小心思。</p>
 <p data-pid="j12xv5xz">“不是不是，反正咱们离得近，又顺路，你和陈菘不是闹矛盾了嘛，正好你也可以跟我说说。”</p>
 <p data-pid="to5Z0gMq">前面的林青闻声皱起了眉头，“陈菘怎么你了？”</p>
 <p data-pid="acIUsFA_">“啊？没有啊，小橙子，别乱说。”顾蓝向程意城眼神示意了一下。</p>
 <p data-pid="wCefqh64">程意城立马闭嘴。</p>
 <p data-pid="DCbuHIdf">眼快就要到家了，程意城不安的又问了一遍明早几点出发，顾蓝用手肘抵了抵林青：“你明早几点来？还是老时间吗？”</p>
 <p data-pid="q2El5t8Y">程意城虽然是不开心的，但是听到，林青“嗯”了一声之后，迅速抢过话题：“那，明天，我给你们带早饭，我家旁边小吃店的包子和玉米很好吃的，顾蓝你不是最爱吃玉米了吗。”</p>
 <p data-pid="U_VOwlVZ">“我妈最近都给我做早饭，还有林青的也做了，不吃浪费她一番心意。”</p>
 <p data-pid="vuUbefWR">“不用给我带了，我自己随便吃点就行。”林青的声音传来。</p>
 <p data-pid="XPgLbkE_">“那怎么行，听我的，早饭不能随便。”说完，顾蓝又用手肘撞了一下林青的后背。</p>
 <p data-pid="5tsdIHMh">林青没有再说话，程意城在一旁看着，心里总是觉得不对劲，又说不出来是哪里。</p>
 <p data-pid="VleN9g4R">到了顾蓝家楼下，程意城和顾蓝说了再见，就去追林青了。说也奇怪，往常林青都没有这么着急走，今天刚把人放下，就头也不回地走了。如果走的晚些就好了，还可以问问他留学的事情。顾蓝在心里一边琢磨着，一边往院子里走。</p>
 <p data-pid="N9XwPpo6">刚走了几步，顾蓝就停下了，因为楼道口，有一个她非常熟悉的背影。陈菘转过头，看着顾蓝，笑着招了招手：“过来啊，怎么停那了。”</p>
 <p data-pid="SCT4lExV">顾蓝一步两步三步，慢吞吞地朝陈菘的方向靠近，楼道口暗黄色的灯下，陈菘的脸并不是很清晰，正好营造出了一种朦胧感。电视剧里男女主角街角重逢的画面，应该就是这样吧，想起白天自己还嘲笑程意城看剧太多了，顾蓝的嘴角轻微上扬。</p>
 <p data-pid="26Z0YxQS">终于走到陈菘面前，也许是许久不见了，不是，也就一天没见而已，顾蓝嗫嚅着，突然不知道该说什么。站在陈菘的下一级阶梯上，傻傻地抬头仰望着陈菘，时间如果就静止在这，也挺好的，不是么？</p>
 <p data-pid="MuRDUH7v">陈菘看到顾蓝傻呆呆的样子，笑地很明媚：“今天比昨天早回来5分钟。”</p>
 <p data-pid="JYIsJPM8">顾蓝惊愕地睁大了眼睛，随机补充道：“昨天收拾东西，晚了，荣老师说这几天让大家下了晚自习就回家，好好休息，后天就考试了。”</p>
 <p data-pid="Na7tyu-x">“嗯，28天。”</p>
 <p data-pid="_A3xwOr_">“什么28天？”</p>
 <p data-pid="JSuvhPcF">“没和小猪同桌已经28天。”陈菘说的风轻云淡。</p>
 <p data-pid="MTk73SFF">“额，这个，不是因为，咦，你胳膊好了吗？你，你绷带没了。”顾蓝摸着陈菘的胳膊，欢呼雀跃起来。</p>
 <p data-pid="fJ1fCcvR">“嗯，昨晚就拆了。”陈菘一边说着，一边抬手，把顾蓝脸旁的碎发拨到耳后。</p>
 <p data-pid="sxjSII6X">就这么简单地亲昵动作，搞的顾蓝脸颊微红，不好意思地低下头，心砰砰砰地跳。</p>
 <p data-pid="NOWtkffX">“昨晚，本来打算给你个惊喜的。”陈菘微微低下头，在顾蓝耳边轻轻地说。</p>
 <p data-pid="UtJdWUAh">“啊？什么惊喜？”顾蓝抬起头，两眼冒光。</p>
 <p data-pid="gDshXoHc">陈菘举起之前受伤的胳膊，在顾蓝眼前晃了晃。</p>
 <p data-pid="9y8Uz5dJ">“哦。”顾蓝自知理亏，默默低下头。</p>
 <p data-pid="n4HdipOL">突然，陈菘抬起顾蓝低下的下巴，身体前倾，和顾蓝又贴近了一点。</p>
 <p data-pid="c8NJSdUd">顾蓝吓得睁大了眼睛，脸顿时全红了，心脏也感觉不受控制地狂跳，屏住呼吸，只能傻傻地看着陈菘。说话，说话也不利索了：“你，你，你你你。”</p>
 <p data-pid="CNLyjmmg">“我，我怎么了？”陈菘饶有兴致地看着这个伸着爪子假装小老虎的顾蓝。</p>
 <p data-pid="PJl7FI7B">“你，你，要做什么。”碍于自己下巴现在在人家的手上，顾蓝动也动不了。</p>
 <p data-pid="gQ-e7q6M">“我，我当然，要宣示一下主权，表示一下衷心，以免我的小猪，哪天被大狮子给拐跑了。”陈菘盯着顾蓝的眼睛，一动不动。</p>
 <p data-pid="6EraHf-A">“我，我要回家了，我妈等我等着急了。”顾蓝尽可能地缩着头，不敢直面陈菘。</p>
 <p data-pid="H0M7O4ef">“小猪，看着我。”陈菘循循善诱。</p>
 <p data-pid="v3GvHmVG">顾蓝抬头瞥了他一眼，又迅速低下头试图转向其他地方。陈菘，怎么会让她如意呢，一手抬着她的下巴，一手抵着她的书包，把顾蓝紧紧圈在自己的领地里，宣示主权。</p>
 <p data-pid="XUQC5Qgy">顾蓝一副视死如归地闭着眼睛，等到陈菘的那个吻落下来，连呼吸这回事似乎都忘记了，等到她的世界安静下来，顾蓝睁开眼睛，看到笑的一脸春光灿烂的陈菘，顿时就急了，两个拳头往陈菘身上一砸，转头就想往楼上跑。</p>
 <p data-pid="vJZWivLb">陈菘一把拉住她的书包，把她拽回自己怀里：“你跑什么？做坏事的人是我，我都没跑。”</p>
 <p data-pid="L_wwABXW">顾蓝缩在陈菘怀里，头抵着他的胸膛，紧张地不敢说话也不敢动。陈菘一只手轻轻地拍着顾蓝的后背，一只手摸着她的后脑勺，顾蓝缩地更紧了。</p>
 <p data-pid="Wh9OXaWM">“以后，还躲我吗？”陈菘好听的声音从顾蓝头顶传来。</p>
 <p data-pid="zaPgofx-">吓得连大气都不敢喘的顾蓝，一个劲地摇头。陈菘被她的样子逗笑了，不停地摸着她的头发，她的小猪平常软硬不吃，关键时候，是要这样才能温顺的。</p>
 <p data-pid="Rd-xadnF">“明早，我送你上学，好不好？”</p>
 <p data-pid="4p9Q4oJw">“不好。”顾蓝略带委屈的声音从陈菘的胸口传递出来。</p>
 <p data-pid="So_WmWxr">“嗯？有大哥送了，现在不要我了？”</p>
 <p data-pid="HO3bxeV1">“不要了。”顾蓝把头转向一侧，撅着嘴。</p>
 <p data-pid="N-zNXSeT">“小猪，以后有什么突发情况，能不能先别判我死刑，给我个负荆请罪的机会好不好？”陈菘耐心地哄着。</p>
 <p data-pid="M6HpFOef">“可是，我妈让我跟林青一起出国念书，我不想去。”说着说着，顾蓝委屈起来，也不知道为什么，眼泪突然就掉了下来。陈菘低下头，一边给她擦眼泪，一边安抚她的情绪。</p>
 <p data-pid="xfNNBSHF">“陈菘，我不想和你分开。”顾蓝一边哭一边说。</p>
 <p data-pid="75StdW_C">“嗯，我们不分开。”陈菘若有所思，只要你不退缩，没有什么可以把我们分开。</p>
 <p data-pid="hf-J9os3">因为知乎更新太长，后续就不在知乎更新了，如果还有兴趣的朋友，可以微信联系我：870710257。我不是什么写手…不要高估我……</p>
 <p data-pid="DRNimfCv">我建了一个微信群，方便持续更新，别再私信催我啦！后续故事将改写成小说形式，所以原文中的王#、李#也都更换为陈菘、顾蓝。有兴趣的朋友可以关注微信公众号：李颖啊，回复 “后续”第一时间获取更新，加微信时备注：后续。（群里不许发广告</p>
 <p data-pid="SbCiaw98">微信公众号：李颖啊。回复“读书”可以加入读书群。</p>
</body>