# 跟异性同桌做过最浪漫的事是什么？
- 点赞数：9747
- 更新时间：2023年08月21日08时57分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/294305334/answer/3170619302
<body>
 <p data-pid="8uC8ub8q">初中同桌，一个学习超级差的鼻涕虫男生。</p>
 <p data-pid="ibDATEPA">有一天上课，他给我说，他发明了一种垃圾桶，垃圾只能进不能出，只有他有钥匙，他要把那个垃圾桶里面的垃圾分类，有用的垃圾就回收，比如铁啊，金属啊，塑料啊，厨余垃圾全部消毒做肥料、饲料，还有一些实在用不上的垃圾，就扔外国去，还要发明一个智能化的垃圾分拣机器，专门分拣垃圾。</p>
 <p data-pid="CIdxAi1B">每个县城都要建立一个垃圾收容所，然后分拣垃圾，把垃圾变成钱。</p>
 <p data-pid="nk56znPk">他说垃圾是没有成本的，只要市政府愿意让他用这种垃圾箱，还有免费收垃圾就行。</p>
 <p data-pid="ZEJEgyI5">我当时正在写作业，本不想听他叨叨，但他越说越兴奋，还开始画图了，他说我学习好，还给我安排了一个设备管理员的工作，就是专门从后台看机器的运行状况，运行的有问题就报告，让技术人员去修，还要给我分红。</p>
 <p data-pid="m5bREGij">说到最后，让我给他入股5块钱。</p>
 <p data-pid="yZ4vVJqx">我当时真是，哭笑不得，我知道他家里困难，但也不能用这种方式借钱吧，但是我们是同桌嘛，他见我不想入股，就说他实在没钱吃饭了，已经一天没吃饭了，让我借他五块，这个垃圾处理厂的事情，他不是瞎编的，一定会赚钱。</p>
 <p data-pid="Cjf5OwQt">我当时也不忍心了，就给他借了五块。</p>
 <p data-pid="p-TfzBbD">他给我写了一张借条，上面注明了，这五块，如果我不要了，直接入股，那以后就可以占他垃圾处理厂的50%的股份，如果以后我想要，那一周后，他给我还5块，另外给我一块巧克力作为利息。</p>
 <p data-pid="VxGqr_1f">我当时并不相信，但也不愿意打击他，就说：***，别看你现在学习差，我敢说以后你绝对是我们班混的最好的，最有钱的一个。</p>
 <p data-pid="ZMbL84VX">事后，我没有要那五块钱，他给我说把借条放好，那以后就是我的股份认购书。</p>
 <p data-pid="Yd9Guys6">……</p>
 <p data-pid="OdQvChyU">初中同学，十年毕业聚会，我见他了，他感觉很疲惫，问了才知道，他真的搞了个垃圾处理厂，不过没有找到那么高级的分拣设备，也没有说服政府把他的智能垃圾桶放在街上，但他搞了个垃圾回收站，专门收垃圾（铁，旧衣服，旧鞋子，旧家电，旧手机），只要有用的，全都收，他那时候拥有县城里面最大的垃圾收购站，每天忙的不可开交。</p>
 <p data-pid="DfT25uQi">他给我敬一杯酒，说他现在都记得，我五块钱的股份，让我去他厂子当会计（我大学学的会计），真的愿意给我分一半钱，还说当时他已经饿了一整天，我给他的五块钱，他感动的要哭了，还说永远记得我当时说的那句话：别看你现在学习差，以后绝对是我们班混的最好的，最有钱的一个！</p>
 <p data-pid="wUL95VeL">他说他全都记得，并且把这句话记在心里，他一定要混出个样子。</p>
 <p data-pid="QfW4KTWt">我只当是个玩笑，并没有去他厂子当会计，也没有计较那五块钱的股份，后来他生意做的很大，后来转行做了医疗设备，疫情那几年，赚了很多，现在已经和我不是一个层级的人了。</p>
 <p data-pid="9B5o0xS5">时间长了不联系了，现在想起来，那时候真有趣啊，他的设想，是零几年的事情了，放在现在，也是很前卫啊，真是个人才。</p>
</body>