# 看完《山海情》后最直观的感受是什么呢？
- 点赞数：6170
- 更新时间：2021年01月29日22时49分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441207868/answer/1703407247
<body>
 <p data-pid="aMiJpeop">谢邀。这部剧给我最大的直观感受就是，对这部剧我有太多的“我以为”和“但没有”。</p>
 <p data-pid="CtTy5C7t">我以为水花会成功逃离，在异地他乡成就事业，但没有，她满怀希望坐上的火车没法带她去更远的地方。</p>
 <p data-pid="FVF5P8Xw">我以为安永富会死，得福和水花会再续前缘，但没有，安永富最终解开了心结，和水花一家三口生活不错。</p>
 <p data-pid="oOPYU0mm">我以为得福会永远一身正气，永远做出正确的选择，但没有，得福也会迷茫，也会问“独木桥和高速路该选哪一个？”</p>
 <p data-pid="KP8o8KLV">我以为得宝种菇赚钱了会藏着掖着，阻挠其他人种菇，但没有，非但没有，他还会在菇价回升的时候到处收菇，虽然他做这些并不会拿到一分钱佣金。</p>
 <p data-pid="7m3U6kU1">我以为麦苗去了福建打工会渐渐疏远村民们，疏远青梅竹马的得宝，然后找个福建小伙子结婚生子，但没有，麦苗依然是麦苗，生长在黄土地上的麦苗，最终还是在家乡和得宝安家落户。</p>
 <p data-pid="gi19kWo7">我以为得福会像所有电视剧里的痴情男一样，终身不娶，用温柔又压抑的目光等待着初恋，但没有，一眨眼的功夫，得福就有了一个怀孕的媳妇，重点是，这两口子还挺甜。</p>
 <p data-pid="tw3Mp6I-">我以为李大有这样的人以后一定会为了赚钱做出错事，但没有，至少他反对在枸杞上熏硫磺。</p>
 <p data-pid="0HbeZshg">我以为这部剧会刻意对领导干部方面避而不谈，但没有，它反而把许多领导干部的行为写进剧情的高潮点，摆在明面上展示。</p>
 <p data-pid="CbdeTxk1">我以为这部剧就是告诉我们一个关于走出大山的扶贫故事，但没有，它还告诉了我们一个回归大山的寻根故事。</p>
 <p data-pid="G9iqdGZV">我以为主旋律剧一定都是空口号，一定是假大空，但没有，这部剧让我疯狂上头，天天操心这担心那。</p>
 <p data-pid="NImC3TS1">总之</p>
 <p data-pid="WDZdcxZp">我断头安利这部剧！！！！！！</p>
 <p data-pid="O9_CzRDj">————更新一点点————</p>
 <p data-pid="rtbiff5R">白老师篇（具体忘了名字，不过这篇主角是白老师嘛）</p>
 <p data-pid="0yNtkU4j">大家应该都记得那首“冲”天在哪里。确实是全剧的一个高潮点，黄土地上与风沙一起成长的孩子，像野蛮的黄沙一样呼喊出自己的对绿色春天的向往。</p>
 <p data-pid="AVjJ089k">同时有一个场景是我作为一个甘肃人也很有共鸣的。</p>
 <p data-pid="bio8iwMr">就是白老师和麦苗在饭桌上的争论。白老师说是“春天在哪里”，麦苗说：“对嘛，就是冲天在哪里。”</p>
 <p data-pid="GLT5r8Xd">一个人给另一个纠正“春”的读音，可另一个人就是改不过来，还觉得自己说的是对的。</p>
 <p data-pid="rZO71lu7">我家这边和剧中方言是有点类似的，所以这样的场景也出现在我家，只不过角色换了。</p>
 <p data-pid="I42LFsEc">我是那个纠正的人，我妈改不过来。</p>
 <p data-pid="IQDHMDMt">因为我父母的打拼，所以我可以从小说普通话，可以和母亲争论“春”字的读音。</p>
 <p data-pid="KcTMkEt-">我在看的电视剧里那一幕的时候我就在想，会不会以后麦苗有了孩子也会是和我家一样的情境。</p>
</body>