# 《笑傲江湖》为什么会花那么多的篇幅写林平之？
- 点赞数：5411
- 更新时间：2018年03月11日15时35分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31579315/answer/57923481
<body>
 <p data-pid="FK04Jzpx">喵，这个问题好~，</p><a data-hash="a84bbc21f92c87e35aeb070bc0752521" href="https://www.zhihu.com/people/a84bbc21f92c87e35aeb070bc0752521" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@孔鲤" data-hovercard="p$b$a84bbc21f92c87e35aeb070bc0752521">@孔鲤</a>
 <p data-pid="Ufr3_WNO">酱，我来啦。</p>
 <p data-pid="dTByQZkf">林平之不过是乱世中的标签人物而已，写他，是为了写整个乱世之前的苦闷，和相对于这种苦闷的稀缺性自由。</p>
 <p data-pid="TDdK3Cty">首先我们从国际政治的角度研究一下明朝中期以来的武林格局。金老爷子写的是小说，由细微绽开全貌，我们写总结，反过来就好。</p>
 <p data-pid="V22EByrd">（笑）</p>
 <p data-pid="jUF1pbe9">一</p>
 <p data-pid="np-ly8RF">少林崛起于初唐，抱了唐太宗的大腿，这个大家都是知道的了。</p>
 <p data-pid="1CKfiDDc">武当呢？嘿嘿，其实也差不多。在新博士著名的《剑桥倚天屠龙史》中，提到了武当的快速崛起，历史上，武当的大腿，是明成祖朱棣。</p>
 <p data-pid="BGrH5vKQ">魔教呢？魔教是参与过明王朝建立的老革命，由于对陛下不满，独自打起了继续革命的大旗，从而出现的。为了和早期教科书上的明教形象加以区分，只好叫做魔教。</p>
 <p data-pid="cwHYZ9z1">这个教一开始还是有一些革命特征的，如梅庄四友所说，加入神教，是为了锄强扶弱，轰轰烈烈做一番事业。</p>
 <p data-pid="CrdHqKtQ">但是，当梅庄四友决心退隐的时候，日月教虽然名声仍旧不好，但是革命属性，已经消退了很多。查看日月教的政治结构可以发现，黑帮的痕迹仍然很重，没有明确的师承关系，各路长老之间的武术套路，也并非是一脉所出，和少林武当大不相同。</p>
 <p data-pid="B2fjE9Qr">但就实力而言，日月神教和附属帮会与少林武当的附属门派（峨眉，崆峒，青城，丐帮，雁荡山），是形成了战略均衡的。而且，从日月神教后来归还武当和少林的宝物来看，在达成战略均衡的时候，日月神教占了很大优势。</p>
 <p data-pid="91SlHdOH">接着，风云突变，五岳剑派崛起。如后来冲虚所言，五岳剑派崛起之快，联盟之有效，是令人不安的。面对这么一个扩张迅速的力量，少林武当快速将他们推向对抗魔教的前线，去消耗他们的力量，而五岳剑派想要快速扩张，与少林武当鼎足而三，也就必须快速干掉魔教。所以，五岳剑派崛起之后同魔教爆发的大规模冲突，可以看做是少林，武当和五岳剑派的一场共谋。</p>
 <p data-pid="Uiz1pp48">在风清扬活跃的时代，五岳剑派的力量达到了令人恐怖的地步，已经可以独自对抗魔教，其中实力最强的是华山派。第一次魔教十长老围攻华山，铩羽而去，即是华山派和五岳剑派实力的强劲证明，第二次虽然魔教十长老做足了准备，但中了奸计，命丧石洞。</p>
 <p data-pid="jtEzZpvk">根据令狐冲所言，后山石洞上五岳剑派的剑法，无疑要比现在高强很多，佐证了这一点，即：</p>
 <p data-pid="bbDvPHs4">十长老围攻华山前后，是五岳剑派力量的顶峰。</p>
 <p data-pid="dU1Fw1tZ">之后，最强的华山派发生火并，剑宗高手全面覆灭，没人愿意透露当时决战的真实情况，剑宗第一高手，怀有破坏性力量的风清扬被调虎离山，此后羞愤隐居，华山派的力量从巅峰衰落到和恒山差不多的地步，甚至不得不和青城派套近乎。</p>
 <p data-pid="h7wmMaIO">这之后，令狐冲才出生，这个故事，才有了主人公。</p>
 <p data-pid="pUeirstD">在令狐冲开始闯江湖的时候，可以看到，当时实力最强的是嵩山派，其次泰山派，之后衡山派，恒山派，和华山派。五岳剑派正从谷底慢慢爬起来，嵩山派试图整合五岳剑派，并形成扩张的新高峰。</p>
 <p data-pid="myJcEUsN">此刻，少林武当其他门派实力稳健不表，魔教因为任我行的离奇失踪而丧失了进取，陷入到内耗之中。</p>
 <p data-pid="GV3J9qlQ">五岳剑派正在重新崛起，魔教的帷幕正在出现裂缝。</p>
 <p data-pid="DykCypO3">应该说，这正是一个旧体系即将瓦解的开始。令狐冲和林平之就这样闯入了江湖，带着好奇和无知。</p>
 <p data-pid="R9OrNWTr">应该说，华山派的火并，将这一幕延后了很多年，华山派快速崩塌之后，五岳剑派陷入新的权力洗牌阶段，整合了许多年才形成嵩山派的领导地位，而如果华沙派继续保持强势，可能五岳剑派会整合的更早，江湖的格局会在令狐冲出生的十几年前就发生剧烈变化，武当和少林的心情，也会更加焦虑一些。</p>
 <p data-pid="ZxXKEU9a">应该感谢林平之名义上的祖上林远图，他从南少林，带着不可测的心来到华山，彻底改变了华山派的命运。</p>
 <p data-pid="6hqJPuVr">那么，在我们描述江湖格局的时候，需要插入一句话：林平之的家族从来都不是什么商人。虽然他们一贯伪装，但是，林远图对武林的影响，实在太深。</p>
 <p data-pid="5d7HJJTG">而林远图并不只有他自己。他的背后，是少林。他在许多年前，把葵花宝典的秘籍向华山派转达，形成了华山派的分裂，又进入江湖，创立事业和名声，江湖上到处都是他的传说，你让他的子孙又如何处于世外？</p>
 <p data-pid="-FU2JKeL">林远图的子孙虽然不练剑法，但是仍然贪恋权财，靠着权谋和财富，试图捍卫祖宗传下来的富贵，无非如此。</p>
 <p data-pid="IbpVKt1j">另外要说的是，林平之和华山派的缘分，从此刻，就已经注定。这缘分的思路非常清晰，林远图上了华山，华山派是唯一接触过葵花宝典，又眼睁睁看着他消失的，岳不群的师父，借助青城派的关系，间接地试探过林远图的功夫，又种下一因果，让青城派惦记上了林家。到了岳不群这一代人，这个计划在继续推进，前因后果，全无偶然。</p>
 <p data-pid="rEL6zwZe">命运的齿轮就这样悄然转动，在格局即将剧烈变动的前夜，林家公子茫然无知，林震南也茫然无知。</p>
 <p data-pid="h7HXahaG">这个格局变动的实质是，武林将从少林武当魔教三足鼎立的稳固局面，走向五岳剑派重新崛起整合并挑战三强霸权的动荡里。结局要么魔教完蛋，三足鼎立，要么五岳剑派完蛋，恢复老局面。</p>
 <p data-pid="KSEGDKlO">魔教首先感到了危险。一直在东方不败麾下混的风生水起的向问天，就是在这个节骨眼上，一夜不眠，决心撬动历史的车轮。另一个神奇人物曲洋，也感觉到了彻骨的寒冷，决心去找他的基友，告诉他不妙的情况，而他的基友刘正风早感到左冷禅即将推动五岳派的整合，恐怕自己到时候难逃毒手，决心退出江湖。</p>
 <p data-pid="LwGUMW7D">而五岳剑派要整合，首先倒霉的，就是华山和恒山这两个吊车尾。所以两派展开了疯狂的救亡图存，并走上了不同的道路。其他的各派，也都感觉到了暴风雨之前的暗哑，而第一个坐不住的，居然是青城派。</p>
 <p data-pid="SvWLKjW7">这一天，按照金老爷子的描述，阳光明媚，花朵绽放。</p>
 <p data-pid="DT3LsKQ6">一个老头子，带着他的“孙女”，来到福州郊外开店。</p>
 <p data-pid="YhcsYQ3o">一个纨绔少年，骑着白马，经过郊外的树林，带着狩猎的成果。</p>
 <p data-pid="1vGVVOiM">混沌的世界，正在向他们扑来。</p>
 <p data-pid="Zw0ivmQT">二</p>
 <p data-pid="GHteRO13">笑傲江湖写的是末世，是老一辈野心家全面失败，武林格局最终进入新的均衡时期的历史。是旧有的一切法则和道德，都成虚妄，所有执着于名器功名的努力，无非自欺。</p>
 <p data-pid="3CE85urZ">不甘心的野心家，任我行，左冷禅，岳不群，余沧海，攘袂擦掌，跳入漩涡。</p>
 <p data-pid="AjDkpSM2">看到未来的任盈盈，向问天，冲虚，方证，风清扬，面无表情，背后决策。</p>
 <p data-pid="hgVl-yJF">无能为力的宁中则，衡山派，恒山派，东方不败，但尽人事，各安天命。</p>
 <p data-pid="4Egmwabv">令狐冲是串起这一切的钥匙。</p>
 <p data-pid="9lL60jhb">相对而言，林平之只是缘起和终结的代表。</p>
 <p data-pid="r3nn9Gry">林家的财富很多，林家具备武林秘籍，林家不识好歹，林家有幻想。</p>
 <p data-pid="tPYtzT3a">林平之渡过了幸福的童年，生活在玻璃罩子里，和他父亲的谎言中。</p>
 <p data-pid="anEd2JpD">欺骗自己的小孩，迟早要遭到报复。</p>
 <p data-pid="grKEQ77R">已故的临冬城公爵说过，他们不会永远是孩子。而他们面对的这个世界又正如另一位绅士所说，生活不是歌谣。</p>
 <p data-pid="fq2qKhGr">林平之在出事前的十几年里，不知道辟邪剑法的真实法门，不知道曾祖的秘密，不知道少林寺和华山派的往事，不知道自己的武术和自己家在江湖上的位置，他活在家丁的奉承和母亲的怀抱里。林震南交给他的花拳绣腿，他当做横行天下的武器。</p>
 <p data-pid="yR0Vbxgo">我不知道许多年后，林平之有没有仇恨过自己的父亲。</p>
 <p data-pid="AvOxPmYH">嗯，我猜是有的。在他看到了岳不群，又在心里树立起一个新的父亲之后。</p>
 <p data-pid="ipN07pYh">从人生的巅峰跌落华山，依靠拼命练武，但拍马也赶不上自己的大师兄，这种心情和滋味，嘿嘿。</p>
 <p data-pid="rsbfcoj2">三</p>
 <p data-pid="8YTNXWGi">之所以说林平之是缘起和终结，因为：</p>
 <p data-pid="x2BEgo_8">林平之出场的时候的样子，正是那个即将崩溃的武林的道德牌坊。</p>
 <p data-pid="SI6tVYVd">优雅。阳光。仗义。打抱不平。亲信别人。有点好色。家境不错。</p>
 <p data-pid="iwdP0-ZY">道德牌坊的背后，是我们已经讲过的，即将洗牌的政治秩序。林平之如此光鲜亮丽的背后，正是他们家不堪一击的家底和真相。</p>
 <p data-pid="0tar2amx">福州事变后，林平之的心态发生了质变——他仍然相信武林的道德，这个道德寄托在华山这样的名门大派上，岳不群给了他第二次对正义和力量的追求道路，站在华山对立面的青城派，变成了必须要打倒的大魔王。和刚刚进入社会的人一样，林平之找了个依靠，就像福威镖局曾经是他的依靠一样。</p>
 <p data-pid="Zk5FDUM-">他仍然是男孩。虽然是内敛美丽的男孩。</p>
 <p data-pid="zEHNxcZj">他继续遵循规则和教诲。</p>
 <p data-pid="QwP-wY33">过去来自父亲，现在来自师父和师姐。</p>
 <p data-pid="ZTkdLIn1">应该说，华山的日子，其实还蛮美丽的。剑法，师姐，师母，师兄，师父，大义，复仇，多磨单纯，多么美好。</p>
 <p data-pid="6urUtX36">而且还收获了爱情。</p>
 <p data-pid="P9S_20xt">这之后，终于发生变故。令狐冲告诉他，老宅有东西。</p>
 <p data-pid="8RjQHVSK">他去看了。被嵩山派偷袭。剑法丢失，这之后，他开始独立思考。</p>
 <p data-pid="YVUfMS6N">他拿到了剑法，一刀挥下去，成为扭曲的，真正的，心理意义上的男人。</p>
 <p data-pid="cNJosLN2">再然后，他意识到，自己被二次欺骗。上一次来自亲生父母，那是呵护和溺爱。</p>
 <p data-pid="k9Ux8lDH">这一次来自师父和老婆，呵呵，呵呵呵，人生无可一言。</p>
 <p data-pid="vTR7aD8h">那么接下来就只有报复了，报复所有人。从亲信别人，到什么都不信，其实，只需要一个晚上。</p>
 <p data-pid="CtsURceY">到结局了，大仇已报。</p>
 <p data-pid="PrMcdoZ4">接下来，想杀掉自己最讨厌的令狐冲。</p>
 <p data-pid="WIZYW9nb">他比林平之老，丑，不听话，不讲道理，病病殃殃。疯疯癫癫。</p>
 <p data-pid="wj_ZDDR4">但他总是活得比自己好。所以要杀掉他，决绝地动手。</p>
 <p data-pid="LFu2JaZ6">失败。囚禁。被封存。成为上一个武林时代的标本。</p>
 <p data-pid="U8_D3miK">林平之的一生到此结束。</p>
 <p data-pid="OEeWq8n_">在林平之被关入黑牢的时候，武林的大规模动荡，也走向结束，就有的一切道德，已经重写。令狐冲不想为师父报仇，任盈盈不想继承父亲的志向，向问天，冲虚和方证完成了武林格局的重塑，五岳剑派中，除了恒山派，全部毁灭。</p>
 <p data-pid="-pSuEBTm">叛逆者，神经病，傻子，务实的老头子，活下来了。</p>
 <p data-pid="VKq9QivL">遵循一切旧规则，希望在末世中捞一杯羹的，都死了。</p>
 <p data-pid="wXegYt21">尤其是林平之，死了。信任着父亲，信任着师父，信任着岳灵珊，就是这样的结果吗？</p>
 <p data-pid="lgt59GqT">呵呵，就是这样的结果。</p>
 <p data-pid="IljcOn23">四</p>
 <p data-pid="Umnn8wVi">金庸歌颂了无耻坏蛋田伯光，神经病不戒大师和桃谷六仙，简单粗暴的任盈盈的各路手下，单纯的仪琳，啥都不在乎还处处有人包养的令狐冲，因为这些人都知道自己要什么。</p>
 <p data-pid="CJizIbLw">他们都是独立的人。是在混沌世界里觅食的人物。只选取自己所要。</p>
 <p data-pid="udGW_PtZ">想要什么，是一个一和零的问题，没有中间态，没有区间，没有平滑过渡的曲线。</p>
 <p data-pid="SdB7m8vs">其他的人，承担了责任和野心，不惜一切去拼搏，时刻自我欺骗，说我还能得到更多的人，金老爷子冷笑着，提醒着毁灭到来的日期。</p>
 <p data-pid="7RI_ILrZ">笑傲江湖时代，已经到了金老爷子心里路程的最后几步，距离韦小宝那种大不了老子不干了，什么意识形态都是屁的心态，已经不远了。</p>
 <p data-pid="ibeft36O">你不得不承认，他老人家在国民性的演变上是独具慧眼的。</p>
 <p data-pid="Ja5SJGrH">在这混沌的末世中，老爷子歌颂了令狐冲式的自由。不是名垂青史，不是拯救万民，而是自我救赎的自由。</p>
 <p data-pid="rS7xxT12">这种对自由的歌颂，可以看做是对老爷子早年热衷政治的回声。</p>
 <p data-pid="FoKZW7wc">林平之从未自由过。他被仇恨，欲望，乱世，感情，嫉妒牢牢束缚，你可以从他的第一次亮相推导出他未来的人生。</p>
 <p data-pid="eU0eOC2A">对照看一下令狐冲，他的精神导师是曲洋，曲家小姑娘，刘正风，莫大，任盈盈，风清扬，东方不败，这些人塑造了他的命运，激发了他内心深处的东西。他从一个社会中不由自己的人，最终变成独立的狩猎者，也许仍然政治幼稚，但万事出于本心。冲虚，方证，岳不群和任我行可以利用他，但摧毁不了他。</p>
 <p data-pid="acNnLVaB">犹记得令狐冲反复对自己洗脑，看见魔教拔刀就杀，但转眼，田伯光就吊儿郎当地出现在眼前的时刻。那是希望。那是欢笑。</p>
 <p data-pid="Aodh2qND">也想象过林平之拿到剑谱，知道真相的那个晚上，冷笑，大雨，决绝的寒光，不敢回首的过去。一切热望，无非虚狂。</p>
 <p data-pid="udfwAdLd">笑傲江湖的开始，青城派灭门福威镖局，拉开了丛林世界的序幕，接下来左冷禅血洗刘家，迈上统一五岳剑派的不归路。</p>
 <p data-pid="T8ICcniJ">笑傲江湖的终结，林平之单挑青城，岳不群借助山洞歼灭三派，任我行力竭而死，腥风血雨终于过去了，华山空荡荡的，令狐冲沉默下山，眼前是小时候和小师妹一起走过的阶梯。</p>
 <p data-pid="clEhNkc-">有时候我会觉得，这个世界上聪明人太多了，就难免厮杀。</p>
 <p data-pid="CPh99PMV">而最后厮杀剩下来的，总是少数，总是无名。</p>
 <p data-pid="5nNS2cdA">————————————</p>
 <p data-pid="0RTjii-Q">成为令狐冲是很难的。推窗看到闪耀的城市，这是狩猎者的丛林。</p>
 <p data-pid="1d_KN6Q1">成为林平之，却很容易。总是看到那些面容姣妙，出身还好的孩子，在时空交错的断层中，就突然背弃了过去的一切，开始阉割自己。他们的记忆总是片段，他们人生的逻辑，前半生和后半生纠缠不清。</p>
 <p data-pid="HQIqHH2S">（顺便说一句，金老爷子附身莫大师伯，武功一流，政治一流，啥都掺和一下，没有道德包袱，没有孽债，最后还没死，嘿嘿，真是有够贪心。）</p>
</body>