# 你被吓得最惨的一次是什么情况？
- 点赞数：5336
- 更新时间：2018年08月31日10时14分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279804105/answer/414804253
<body>
 <p data-pid="UM2kiuX-">大概去年，在北京的出租屋里，一个人住。</p>
 <p data-pid="ZORkk8Rr">我有个习惯，晚上睡觉的时候要用听书的APP放小说听，那天晚上也是随便找了本玄幻小说，播放并设置自动关闭时间后，就睡觉了。</p>
 <p data-pid="euw0imv_">就在我马上要睡着，意识已经模糊不清的时候，我的手机突然发出了鬼哭狼嚎的声音，一下子就把我惊醒了。</p>
 <p data-pid="guHBBKX3">被惊醒的一瞬间，我整个人都处于懵逼状态，各种恐怖故事和电影中的桥段齐齐涌上心头，什么叫鬼来电，哪个是午夜凶铃。</p>
 <p data-pid="QTXi0gG-">毫不夸张的说，那一瞬间我整个人就像过电一样，身体完全麻木，肌肉紧绷，脑袋里嗡嗡作响，一直在想要不要把手机拿起来看看，但是身体完全不听使唤地僵在那里，感觉马上就要有厉鬼来索我的命了！</p>
 <p data-pid="bN3mpC7v">这种状态大概持续了10s，突然——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mJMnfzbs">手机里传来了一个柔和的男声，继续播讲着那篇玄幻小说！</p>
 <p data-pid="FUi-iv79">而那所谓的“鬼来电”、“午夜凶铃”，则是主播在学一个洞穴中阴风阵阵的声音……</p>
 <p data-pid="DYIVmROS">当听到播讲小说的声音的时候，我瞬间放松了下来，整个人近乎瘫软状态，呼呼冒冷汗，但是心里却感觉特别开心，甚至有点想笑。</p>
 <p data-pid="vR1u0lKW">当时的第一个念头就是——活着真好，世界真美好：P</p>
 <p data-pid="z1xUSEG5">————————随意的一割————————</p>
 <p data-pid="eumON54x">嚯，头一个过百赞的回答，大伙这么热情，我就再更一段经历，这个事我几乎没跟别人说过。</p>
 <p data-pid="AVI0pzC6">真人真事，绝不编段子，杠精退散！</p>
 <p data-pid="dHiXxq4I">0几年的时候吧，还住在平房，就是那种有自己家院子的平房。那时候家里养了只小土狗，黄毛，长得贼帅，而且很风流，基本上睡尽了我们那所有的小母狗，真真方圆十里，不留母狗，现在回老家还能看到他孙子辈的狗【亲戚养的】。</p>
 <p data-pid="c7uKsXUf">他叫亨特。</p>
 <p data-pid="G_IcBibA">我特别喜欢亨特，他特别聪明——比如他会送我妈去上班，我妈说：我到了你回家吧。他就屁颠屁颠跑回家了；还比如家里没人的时候他会偷偷上沙发趴着，只要听到有人回来的动静就立马下来装作无事发生过，但是沙发上的狗毛出卖了他；再比如我晚上一个人睡觉害怕，叫他陪我，他就趴在我床下，虽然第二天醒来他肯定已经不见了，但是我睡着之前，他都在；还有啊……</p>
 <p data-pid="6_oThafp">算了，回忆太多，就到这打住。</p>
 <p data-pid="KrCmVNAE">这件事的起因就是因为他的风流，有一次他发情，出去找找小母狗约会，就再也没回来了。</p>
 <p data-pid="Jr3Al299">因为之前他总这样，刚开始我们都没当回事，他虽然会出去浪，但饭还是会回来吃的【把我家当旅店住……】，结果三四天都没回来过，我爸妈就觉得应该是丢了。</p>
 <p data-pid="Ponq3dkz">因为我家那边就是类似于东北的小村子，有个百来户人家，亨特不会迷路的，我们也不可能一直找不到他，所以应该是被人吃了。【后来我妈在路上见到像亨特的狗就喊他名字，但再也没有见到过他了】。</p>
 <p data-pid="UyJ9DGKJ">当然印证了亨特被人杀掉吃肉的是接下来我要说的事。【抱歉回忆了太多……】</p>
 <p data-pid="vLSrQnsv">亨特丢了以后的某天晚上，我也记不得具体是多久以后了，那天晚上我跟我妈一块睡，我因为想看电视就睡在外面【我家卧室和客厅有门洞连着，但是没有门，电视放在门洞旁边的写字台上，转一下就可以躺在卧室的床上看电视】。</p>
 <p data-pid="0BSWbJ5z">我记得我是关了电视睡觉了，但是后来我突然醒了【或者是我在做梦，这么多年也没想明白到底是真的发生了还是做梦】，我发现电视开着，不知道在播什么，那一瞬间我不知为啥感觉害怕，超级害怕，似乎预感到了会有什么事情发生。</p>
 <p data-pid="Jew7-xqd">然后我先是看到一个狗头浮在半空中慢慢从那个门洞飘进来，然后是身子。</p>
 <p data-pid="k5-VmYmk">没错，是我家狗，他慢慢从门洞飘了进来，他的眼睛一直盯着我，眼睛里发出绿光。</p>
 <p data-pid="Z_bSWc0M">最可怕的是——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J7fs2p4h">我家狗没有脚！</p>
 <p data-pid="Ox99XB9n">四只脚全都被砍断的样子！</p>
 <p data-pid="-2lixDE_">只剩下四条断腿不停地往下滴着鲜血！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VtcqB_fv">当时我整个人都蒙蔽了一下，浑身汗毛都竖起来了，然后才感觉到极度恐惧！</p>
 <p data-pid="bstwYmEq">那时候还没吓到不能动，就赶紧用被子蒙上了头，隔着被子疯狂拍打我妈，一边打一边大叫，但是我妈就好像木头人一样一点反应也没有！</p>
 <p data-pid="NC_e5SDT">后来就一直蒙着被子，不知道什么时候就睡着了【或者说，这根本是我做的一个梦吧】。</p>
 <p data-pid="oR_Gs0Ws">现在回想起来，还是会有汗毛倒竖的感觉。</p>
 <p data-pid="BqRk8VoQ">不过后来我仔细想了想，是不是我家狗就是被这样砍掉脚死掉的，那天晚上他就是想来看看我们，因为我是小孩子体质比较弱，所以只有我看到了？</p>
 <p data-pid="Hp2xnYjZ">这件事一直没敢告诉我妈，怕她想起我家狗伤心，也怕如果我家狗真的是这么死掉的，她太心疼了。</p>
 <p data-pid="MQgBtGRt">从那以后我家再也没养过狗了，我妈说不想养了，怕麻烦。</p>
 <p data-pid="myO6uy7y">我想，她是害怕再一次失去吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="huu-_FlV">亨特，愿天堂没有杀戮，遍地母狗。</p>
 <p data-pid="lzB07qLr">————————————随意的一割————————————</p>
 <p data-pid="PHBMzadj">嚯，都快过千赞了，看来大伙挺喜欢，过千赞就再更一个我母亲的亲身经历吧。</p>
 <p data-pid="qYfubo3G">咳咳，千赞了，酝酿完毕，开更＼(￣︶￣)／</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_b0QN4C1">这是我家搬到楼房以后发生的事。</p>
 <p data-pid="fLPhOBOL">话说这一天，我爸值班，家里就只有我妈一个人，她晚上想要在电脑上看电视剧，因为电脑桌是跟床头在一边的，因此我妈就头冲在床尾，倒过来躺在床上看电视剧。</p>
 <p data-pid="QzVg6sIR">后来看困了，就关了电脑，头冲床尾迷迷糊糊刚睡着了。</p>
 <p data-pid="PJr5T6Lp">不知道过了多久，我妈突然感觉到有人使劲摇晃她，还在她耳边大声喊：“醒醒醒醒醒醒醒醒！”</p>
 <p data-pid="-zslenSe">我妈第一反应是用手护撸了一下，嘴里下意识地说：“XXX（我爸名字），你干啥呀。”</p>
 <p data-pid="DVIrRsPu">说完后我妈一个激灵就清醒过来了，因为</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NX-Nsdfi">我家现在就我妈一个人！</p>
 <p data-pid="M-YXQ_W6">我家现在就我妈一个人！</p>
 <p data-pid="BdGUSTog">我家现在就我妈一个人！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uhuh5uLQ">这下我妈是睡意全无，赶紧翻身起床，匆匆忙忙打开电视，因为怕是家里进贼了，又赶紧各个屋开灯看了看（真进贼了的话，这样也很危险啊），确定没进贼后，就更害怕了，只能开着灯坐在沙发上看电视。</p>
 <p data-pid="CGpggqXR">索性后来没发生任何事，我妈又迷迷糊糊地睡着了。</p>
 <p data-pid="1WVdQos8">后来我妈听人说，人之所以要冲着床头睡，一个是心理上感觉更安全，另一个就是可以挡一些脏东西。</p>
 <p data-pid="F4O_EW3o">当然那天晚上到底是梦魇了，还是遇到了脏东西，我妈也不知道，而且这世上到底有没有脏东西还两说。</p>
 <p data-pid="3QMKKHDn">但是从那以后，我妈再也没有头冲床尾睡过了。</p>
 <p data-pid="meSbImOm">我听我妈给我讲完这个事情后，我也再没有一个人的时候头冲床尾睡过。</p>
</body>