# 你被吓得最惨的一次是什么情况？
- 点赞数：5180
- 更新时间：2018年12月23日21时04分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279804105/answer/558154847
<body>
 <p data-pid="7jUHUvCi">两个哥们在家里喝酒，我喝多了就去睡觉了。迷迷糊糊两个傻逼过来折腾我，一个按住我身子，一个拿一个凉嗖嗖的东西贴在我身上，还盖着被子。所以能感觉是菜刀。</p>
 <p data-pid="ft2QoFXz">我意识到以后，就立马清醒了。尽管关系不错，但是喝多了的都是傻逼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Q3a5gAt">而这个时候要说的话，格外注意，不能用正常的逻辑来讲。因为他们的脑子不清醒，又已经有了想搞事的打算。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nmw3i8Xp">其实我也听不懂他们什么意思了。</p>
 <p data-pid="uIneR2bS">就开口说，烟呢？</p>
 <p data-pid="A__L8MMy">他俩找了一下，扔过来了。</p>
 <p data-pid="EYsfgly7">我说我抽屉里有盒玉溪，抽那个。</p>
 <p data-pid="OS_aCbBg">按住我的那个就去翻了，</p>
 <p data-pid="mELhr8Qv">但现在仍有一把刀贴在我手臂上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z4pR91RP">毫无征兆的，他就拿刀开始拍我。</p>
 <p data-pid="Y1S-0Jnd">大概是一个35°角，如果刀直横横的砍下来，这个角度是倾斜的。</p>
 <p data-pid="_7rtInwA">我顶着被子的手在刀落下的时候就开始向左拐，幸好力度也不大。7.8下我感觉到没有受伤。</p>
 <p data-pid="xkG295iH">他停下来了。</p>
 <p data-pid="7Z5AEdjG">我立马抽住他手，把刀夺了过来。</p>
 <p data-pid="_E1HgkjY">刀到了我手里，触感很明显。</p>
 <p data-pid="neGhjtQp">是他妈刀锋冲下的。</p>
 <p data-pid="s8Np3y7l">我把刀扔到床底下。并起来了。</p>
 <p data-pid="Ce9CLUCs">找烟的那个，没有找到。嘟囔了两句上厕所去了。</p>
 <p data-pid="8EEEXodw">我把这个引到了客厅，说了一会儿话。</p>
 <p data-pid="8ln-NUfO">厕所里的刚出来，这个就进去了。</p>
 <p data-pid="mm7NVLU9">出来的这个冲我笑，说那个哥们喝多了。</p>
 <p data-pid="stdfGwOP">而他也说他喝多了。</p>
 <p data-pid="KXejyA7B">两个在我看来都没有了理智的人，说彼此喝多的同时，也就是说自己没喝多。</p>
 <p data-pid="YpXVFg0n">我突然就明白了。</p>
 <p data-pid="2UKWSShg">他们在拿我做实验，如果他们心里认为喝多了的人，肯定会办出疯狂的事。所以，熟睡的我，是一道测试题。</p>
 <p data-pid="YlQbDW4q">可是我的直觉在说，可能我的小命还真交代给你们。</p>
 <p data-pid="QAEbR6bv">其实他们都喝多了。</p>
 <p data-pid="FUDMQN7P">但没多到真想一刀戳我300个透明的窟窿。</p>
 <p data-pid="pF0DFUt3">但是互相之间，仿佛想看看对方能到什么程度。</p>
 <p data-pid="dtU4cpJV">后来，他们都说忘了。</p>
 <p data-pid="lHJrbfKM">那把刀我还在用，很快。</p>
 <p data-pid="ohqDk9W_">如果食物不会动就更好了。</p>
 <p></p>
</body>