# 你被吓得最惨的一次是什么情况？
- 点赞数：5415
- 更新时间：2019年07月24日21时26分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279804105/answer/478277345
<body>
 <p data-pid="G9d3zwZq">上个月去同学家聚会，完事也11点多了，我跟其中一个同学顺路就一起回家，同学本来想让司机送我到院子门口，但回她家又得绕个圈，我合计我过个斑马线一二十米就到了，不必麻烦，所以我在马路对面就下车了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mxWq6sHD">我家周围其实很开阔，纵向临近大马路，横向左右都是畅通的小路，所以如果是夏天出去玩回来晚一些，我也很少刻意给父母打电话。外面路灯很亮但是院子里面的路灯比较昏暗甚至看不清人，不过因为院子里面一共就四个单元加上又都是老住户，最里面也是封闭的，所以也没有人担忧安全问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1NG2zlf_">当我离家只有3米距离的时候，我突然发现我身后有个人离我也就不到1米，非常近但是却一点动静没有，也就那么一瞬间我没敢回头，我靠着余光看见他好像还骑了一辆共享单车，即使我十分恐慌，但我也不得不感叹，这车技也太好了，居然可以如此悄无声息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="owPS49zZ">我当时一边压制着自己的恐惧跟慌张，一边拿出手机打电话，然后我刻意等了两秒假意接通，我就很大声的说<b>：</b></p>
 <p data-pid="ibaxNNMI"><b>“爸，我到门口了，给我开门吧”。</b></p>
 <p data-pid="FcVkyNYD">然后我就假装跟没事人一样进了单元，因为我家是一楼，说实话我家要是住楼上，估计我就得跑上楼，前提是我家真的有人，如果我家没人，估计我就得扭头往外跑，前提外面是开阔车来车往的大马路，而这些前提都要根据实际环境勘测。</p>
 <p data-pid="2r3sJTgA">我进了单元我又是先假意敲门，喊了两声，估计我父母睡的太死了，没有一丝回应，但这都不重要，重要的是我要假装我家有人在等着给我开门，然后我自己拿出钥匙把门打开，进屋了。</p>
 <p data-pid="HwWVR0BD"><b>即使这时候，我也能感觉到心脏砰砰直跳，当你真的贴近危险的时候，那种恐惧是看多少新闻也感受不到的。</b></p>
 <p data-pid="wBYr58ix">进了屋我也没有立刻开灯，虽然我家是一楼他当时应该也能看见我在哪个门，但这都不重要，我进屋后就蹲着阳台听外面声音，如果是正常住户也只可能是最里面那个单元，我当时余光扫到他骑的共享单车应该是蓝色的，很可能是支付宝的单车，共享单车锁上的时候动静很大还有语音提示，但是一点下车锁车的声音都没有。</p>
 <p data-pid="MTEVZfuW"><b>所以我肯定这个人就是尾随我，不怀好意。</b></p>
 <p data-pid="mZARjGGL">说实话我能想象到最恐怖的一种情况就是我蹲在阳台，他站在阳台窗户外面，如果真的是那样，当我站起来跟他隔着窗户两个影子面对面的时候估计我得吓死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EdhVcXIl">我曾经看新闻，一个女孩深夜回家，在公交车上被人尾随却是在后半夜被歹徒爬窗入室强奸了，原因就是歹徒在公交车上看见女孩漂亮临时见色起意就跟着女孩到了住处楼下，看着女孩上楼，他观察楼上哪户突然开灯就确定了女孩住哪间房间，然后半夜又爬窗入室。</p>
 <p data-pid="a3_28yov"><b>所以，真的不要觉得进家了安全了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ju9b4-I">最近的滴滴女孩遇害又一次造成社会恐慌，女孩子一个人出行的危险真的太突发了，这个遇害女孩还是白天出行遭遇不测，所以希望女孩子都能小心保护好自己，就像我一样，如果我不是觉得我过个马路就到家了，我也不会被人跟上，事后我同学很是后悔，说早知道就送我到家门口了，她每次回家如果超过9点都是父母下楼接，虽然有些繁琐但起码也是安全保障。</p>
 <p data-pid="5wt_Axrs"><b>但很多事根本没有早知道，我自己也是有反省的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AX6HjyM1">我还有一个同学也曾经因为下班比较晚回家打车遇见猥琐司机的，她当时坐在后面，正常招手打车，司机年纪不大上来就说：“<b>姑娘，你长得真好看”“你看你的眼睛会勾人，像王祖贤”“我改天请你吃饭吧”“你身材真丰满，前凸后翘的”</b></p>
 <p data-pid="j6RW5d6Q">给我同学吓的大气都不敢喘，找了个机会就下车赶紧跑回家了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZXj95cg9">生活里这种言语骚扰或者暴露狂是非常常见的，如果遇见这类人，即使内心很是恐慌，但也一定要假装镇定，观察周围环境再做出相对应对，如果是在人多开阔的地方，例如地铁，公交车上，那么就不要怂，大胆的反抗，这些地方遇见的坏人一般都是专门欺负那些胆小不敢声张的女孩子，你要是大声斥责，直接叫司机或者周围人报警，他们才会怕的要死。</p>
 <p data-pid="RJCuu-Eg">如果是比较封闭的地方，就像我或者我同学这种情况，那么就一定要越低调处理越好，一定不要激怒对方或者有过激行为，因为很多意外的发生起因多是见色起意，但后来变成杀人事件也是因为受害人反抗过于激烈，导致歹徒出现应激反应，虽然清白也很重要，但真的关键时刻，我认为保命更是第一要务。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XRWGmGVS"><b>仅仅是个人观点，因为每一个女孩子都可以平安生活。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i7sNyPKC"><b>欢迎关注让我有机会与你分享我的狗血故事</b></p>
</body>