# 要不要跟一个蛮喜欢的人告白？
- 点赞数：11892
- 更新时间：2023年04月02日21时25分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/306702117/answer/896681182
<body>
 <p data-pid="p9wVkUEn">姑娘。我们这一生啊，会遇见无数的人，而这茫茫人海里我们会过滤掉很多，而有的人偏的生如极光，让人目眩让你神迷，也偏巧在你最心动，让你荷尔蒙剧增，像怦然心动里姑娘第一次见到少年透红的脸颊，像梦中无数次梦见到的朗月清风，挠的心痒痒，像登高远眺的薄雾云彩，倏忽就飘散不见。</p>
 <p data-pid="yrSCJhSL">而姑娘啊，我们这一生能有几次奋不顾身，若是遇上了，大抵也是心难忍意难平，与其在内心与那个理智自己挥剑抗衡，倒不如遵从自己的感性，搏他一搏。</p>
 <p data-pid="rdDxLlDi">而你心里的担忧也不过是他若是拒绝之后的尴尬局面。</p>
 <p data-pid="KbhHBrLQ">电影里讲人这一生不能只看眼前路，还要有身后身，可若是总想着身后身，也便走不好这眼前路。</p>
 <p data-pid="IVs1XnDB">这世间许多人本就是做不成朋友的，而一次次举起被抛下的勇气，终是你很久以后说算了吧，叹出的那口气。</p>
 <p data-pid="Jo7tv6mt">若是这般，那可太遗憾了。</p>
 <p data-pid="ewqdH2z6">而若真的遇上了，你也会明白这世间所有的相遇原来真是久别重逢，是梦里无数次遇见的场景，是诗文画作里描摹的场景，是灯火阑珊千百度，那人仍在灯火处。</p>
 <p data-pid="yevNeyg5">是短暂前半生后无尽温柔的余生，漫漫余生总有人温酒烹茶，江湖路远山水相伴，那些大漠孤烟直，长河落日圆不显得孤寂，江南烟雨里北寺南桥里韵味更深。</p>
 <p data-pid="WXyvesfU">但若真遇上那不如意的十之八九，也不必暗自羞愧，这世间的喜欢哪有评判，喜欢就是喜欢，没有对错，有的只是一段缘分。</p>
 <p data-pid="szhxYgLd">但姑娘，人生总不会就此打住，往后余生里总有人在你眼里熠熠生辉，斯人若彩虹，而遇上方知有，而姑娘你也明白真的遇上的人，总要试着搏一搏。</p>
 <p data-pid="tz4oR53z">这人生的江河里，你不是暗夜行舟，终有良人相伴左右，过完这漫漫余生。</p>
 <p data-pid="g_T0tSfl">完。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ElFYUq0_">有部分人是说表白应该是两情相悦之后的顺理成章的事情，不应该是愣头青一厢情愿的莽撞。</p>
 <p data-pid="P7WvfU_G">我是同意这种说法的，在对方明白自己心意后想要更近一步确定关系。</p>
 <p data-pid="Tb24nVvw">如果是这样，那么很恭喜你，你在这段关系里是被爱的那一方。</p>
 <p data-pid="yTgDbNT9">只是啊，我总觉得这种其实是失去的告白的那种，怎么说呢，少了那种意味。</p>
 <p data-pid="UFUB51UT">告白就是那种不明白对方心意还想要明白对方想法，小心揣摩对方是不是对自己有意思，是每个日日夜夜反复纠结，是不敢却又急切想要更近一步，那种告白时候紧张到攥紧的手心出汗，是想了好久告白情话只剩下一句结结巴巴的我喜欢你，是那种得到答案后如释重负的复杂心情。</p>
 <p data-pid="TXMkBv-S">我觉得这才是告白的意义，这是对那个好多次心里怦怦跳的小鹿，那个好多次愣神构想场景的自己一个交代，至少在自己这里已经很勇敢的迈出那一步，不是在好久以后回想起来，我当初好喜欢对方但是没有表白的遗憾。</p>
 <p data-pid="xXnwkgbs">而即便表白失败了，可能在那一段时间里会很尴尬难过，但是放在更长的时间里就都不算什么，在好久以后回想起来，我是很真诚炽烈的喜欢一个人，即便我们没有在一起。</p>
 <p data-pid="Mx-OCv35">可是哪有什么关系，世界上一见钟情的两情相悦本就是极少的，而更多的是相处良久后才发现已经互相深爱到骨子里，但是不尝试着去试一试，又怎么知道对方不是在等着你，不是那个陪你到最后的人。</p>
 <p data-pid="Yqa5C-HN">每一个人相遇都很难得，错过会很可惜，错过自己很喜欢的人更是如此。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vh1dAHDJ"></p>
</body>