# 在追女生过程中，要不要每天都找她聊天？什么样的表现应该止损放弃？
- 点赞数：21247
- 更新时间：2019年08月02日14时09分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/306095192/answer/558224623
<body>
 <p data-pid="uT2FXjPm">写一个这段时间的经历</p>
 <p data-pid="Xs1YiC7h">前段时间跟同学一起吃饭的时候，饭桌上遇见一个非常顺眼的姑娘，怎么看怎么好看。因为姑娘比较腼腆，怕动作太大，吓着人家，所以吃饭过程中我没有表露出任何情绪波动。</p>
 <p data-pid="VL1SsE5A">回去的时候问同学要了微信，然后开始天天找她聊天。期间也送了点礼物，感觉自己应该有戏。</p>
 <p data-pid="vyxL7CVX">后面有一次邀约出去玩，姑娘说周末想休息，也没约成功，当时自己还处于脑子不清醒阶段，被情感冲昏了头脑，所以也觉得没啥，就继续有一句没一句的聊着，算到现在应该有一个多月了吧。</p>
 <p data-pid="ePGJlx75">直到今天，我放空了自己一天，看了看电影，散散步，运动运动，听歌晒晒太阳，竟然感觉到了久违的欢乐，才想通了一些事。</p>
 <p data-pid="e0PJU8GO">那么话说回来了，这个姑娘到底对我有没有意思呢？必然是没有的。因为有一个最基本的人人都能想通的却又不愿意想的道理，那就是</p>
 <p data-pid="ZG9P7eEu"><b>一个人喜不喜欢你，除了她自己之外，最清楚的莫过于你自己了</b></p>
 <p data-pid="th7lgV_z">我自己也是有感觉的，只是当时不愿意承认罢了</p>
 <p data-pid="LwlImC9N">追女生？</p>
 <p data-pid="HnNZq4MC">喜欢你的人不用你追，不喜欢你的你追不到，这么说就非常直白了。</p>
 <p data-pid="lgjPAnwb">所以，如果女生喜欢你，你只需开个头，那么该发生的就会发生。你今天找她聊天，过两天她就会找你聊天。需要你天天主动去聊的女生，一定不是很喜欢你的。</p>
 <p data-pid="kH6nuFRr">所以</p>
 <p data-pid="z3c513WV">一个女生需要你每天主动去聊</p>
 <p data-pid="LyWJ09WL">邀约超过三次都没有成功</p>
 <p data-pid="C7IaZow7">你每天都在猜她到底喜欢不喜欢你的</p>
 <p data-pid="HuNc_wNt">追女生过程中，出现这些情况的，不用想了，她一定不喜欢你，既然她不喜欢你，就不要再去追了，再去挥霍自己的感情。每个人的感情是有限的，一定不要分给不喜欢你的人太多了，那对那个真正喜欢你的人太不公平了。</p>
 <p data-pid="mN1Q6UJB"><b>世界上最无奈的事，就是你没有法子让一个从来都不喜欢你的人喜欢上你。</b></p>
 <p data-pid="I28M_gB0">追女生，这个追字我一直都理解错了，原本以为追女生就要火力全开，奉献自己的感情。但其实追只是一个形式，只需要你稍微主动一点，把最真实的你自己展现给对方，和对方唠唠嗑，就能擦出爱情的火花。</p>
 <p data-pid="mtmRERWr">停下来才发现，自己在追求的过程中，就像另外一个人，处处都想为对方着想，想面面俱到，连聊天这么简单的事都会变得紧张刺激，完全没了自己原来的样子。以前那个洒脱风流的自己好像蒸发了一样。停下来仔细想想，自己其实真的还不错。</p>
 <p data-pid="O7pRHnLg">追不到的女生，就别追了，人还是自私一点好。既然你不是等我的那个人，那么一定还有一个她在等着我，我可不能让她等急了。心里默默道一句‘祝你幸福‘，赶快去找我的她吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="3NlqIt6Y">看到评论区有朋友说姑娘还是要追的，不追永远也没有机会。</p>
 <p data-pid="9_DLpgnS">这不是废话吗，现在社会大环境还是男生主动，如果你不是特别帅的，碰见喜欢的姑娘大概率她不会一眼就喜欢上你。</p>
 <p data-pid="tUMrQbbu">所以我没有说不让男孩去追女孩，我想传达的意思是如果你在追的过程中，在姑娘已经对你有一定的了解后，你还是明显感觉到她对你没有意思，那我就不建议你再打扰她了。</p>
 <p data-pid="XS9VJUbv">相反，我鼓励男同胞们，碰见自己上心的姑娘，一定要去追，要表现出自己积极阳光的一面，要相信爱情。但是男孩也要懂得爱惜自己，珍惜自己的感情，在对方明显对你没意思的时候及时放手。</p>
 <hr>
 <p data-pid="gcSGorj7">看了看评论，很多朋友说的特别有道理。</p>
 <p data-pid="lSGH6wtF">原本这个回答是想分享一下自己的经历，让一些温柔而又善良的男生懂得保护自己。但是看到评论区一个姑娘的评论，觉得自己这个回答可能会误导一些男生。</p>
 <p data-pid="FrfuHfVx">男生在追求女生的过程中，一定要主动。但这个主动，不是要你去做多少多少事，而是要做出主动的姿态，换句话说，就是别太心急。好比你喜欢一个姑娘，你天天找她聊天，就算不知道要聊什么了，你还是要刻意找话题聊，这样自己心会很累，也会让姑娘觉得你很啰嗦，很烦。你们刚认识不久，还没说几句话，就急着约人家出去，这样很容易让姑娘觉得你不靠谱，留下坏印象。</p>
 <p data-pid="bnTUu14p">什么是主动的姿态，就是姑娘跟你相处以后，会想:嗯……这个男生好像喜欢我。</p>
 <p data-pid="l6roYZCf">让姑娘知道你喜欢她，这就够了。</p>
 <p data-pid="Fp2naN8q">然后你可以跟她分享一下你遇到的一些有趣的事，或者你最近遇到什么不顺心。可以聊聊你们各自的爱好，你们的生活习惯。等互相有了一定的了解和一定的熟悉度，至少单独见面不会太尴尬，你就可以邀请她出来。</p>
 <p data-pid="vULovE7B"><b>追求女孩，一定不要心急</b>。 过于心急会让你有过高的期望，处于急躁的状态，也会让对方感觉到你不尊重她。遇到一个对你有好感的女生，慢慢来，她就在那，又不会跑了。不要着急，泡方便面还得好一会儿泡呢，何况追女生呢。</p>
 <hr>
 <p data-pid="YBzWHPHd">非常感谢大家在评论区分享自己的看法。</p>
 <p data-pid="SXS3_Rr2">大家有什么不同的想法，请一定不要吝啬，分享一下。大家对于别人的看法，也都要客观看待，就算有反对意见，反应也不要过于激烈，互相交流，对大家都有帮助的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xNLkROkn">来更新一把</p>
 <p data-pid="bDhRZhs3">我幸福地脱单了。</p>
 <p data-pid="XQY7PmEN">想跟大家说一下，其实如何放弃一个人，最好的方法就是喜欢上另一个人。</p>
 <p data-pid="4pBCIl05">倒不是说我是是为了忘掉一个人而喜欢另一个人，我是感同身受。</p>
 <p data-pid="Pcicmv1I">原本花了好久时间放弃一个人，我喜欢上我的她以后，才发现，之前那个女孩对我来说根本算不得什么了，我甚至不会再想起她。真是的，你怎么不早点出现，让我等的很苦。</p>
 <p data-pid="SpLJiTO_">还有，我们认识了4天就在一起了，所以说，在双方有信任基础之下，爱情就是很快的事，千万不要想着打持久战，持久战是你们在一起以后，决定好一辈子才开始的。</p>
 <p data-pid="f6vr3wMp">最后：<b>把时间和感情，都奉献给值得的人，这样才是对自己和自己爱的人最好的交代。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="u-aBO7i5">持久战失败了……</p>
 <p data-pid="3UMziVZo">真的，两个人在一起以后才是开始。能不能一起走下去比能不能在一起更值得我们关注。</p>
 <p data-pid="eMb5O3PP">两个人以后的路不一样，来日方长，慢慢来吧。也希望她遇到能跟自己走到老的人。</p>
 <hr>
 <p data-pid="0slUXDYY">分手后我还是正常生活，每天起床刷牙洗脸喝水吃饭。</p>
 <p data-pid="uqU2ZdKt">是不是我反射弧太长，今天突然感到无所适从，做什么事都很没力气，一直喘不过气一样。</p>
 <p data-pid="jWbctDBq">可能要做一段时间的自闭青年才能反应过来了。</p>
 <p data-pid="uUyN0YzO">还有，人难受的时候听欢快的歌，一点用处也没有。</p>
 <hr>
 <p data-pid="efAkPBQ8">我一直认为自己是一个极致理性的人，但感性来了，如何都赶不走这种感觉，这让我感觉到了无奈。</p>
</body>