# 为什么 17 年了观众依然对反派江玉燕念念不忘？
- 点赞数：5578
- 更新时间：2022年11月01日20时29分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/531989326/answer/2611496365
<body>
 <p data-pid="4LIrfMHF">现在的影视剧，反派是没有成长路线的。</p>
 <p data-pid="RMjGNUxT">小喽啰级别的反派，上来就死。</p>
 <p data-pid="QYqPXB70">年轻等级不高但是颜值高的反派，动辄少主太子，要不然就是什么大佬的嫡传大弟子。</p>
 <p data-pid="yVR7eWGc">虽然修为一般，但是实际上也已经是同辈里非常优秀的人才了。</p>
 <p data-pid="5dYYGNGg">反派反的非常标签化和脸谱化。</p>
 <p data-pid="mGamPSuf">你看他身份，背景，你甚至都能猜到他最后为什么死，死在谁手里。</p>
 <p data-pid="C8DISB0Z">而且一部分人气很高的反派，为了反转和流量，最后还会安排一次洗白。</p>
 <p data-pid="vmvmXVRe">看多了，就麻了。</p>
 <p data-pid="tWstn5vD">但是江玉燕是有一套完整的成长路线的。</p>
 <p data-pid="9hrydM9d">私生女，青楼女子，明明是大侠之女，甚至被人当成猫狗下人使唤。</p>
 <p data-pid="OCLQvQdk">喜欢的人求之不得，自己的爹刻薄寡恩。</p>
 <p data-pid="ivoHujHi">最后为了练功甚至要牺牲她。</p>
 <p data-pid="gCywkNrH">在看剧的时候，就知道这个人要黑化，并且非常希望她能黑化。</p>
 <p data-pid="991uTOTG">她不是人格里的自卑，她是真的卑，卑微，卑鄙，但这都是她所处的环境的必然结果。</p>
 <p data-pid="DBSXXKAx">她被人叫小狗的时候，被人打的时候，被自己的爹牺牲的时候。</p>
 <p data-pid="eTCJYMuL">这就已经把一个大女主爽文剧本里先抑后扬的抑发挥到极点了。</p>
 <p data-pid="DuPqvWis">如果你不是观众，你是一直跟她在一起的朋友，你看着她一路走来，她能有多残忍，多狠辣，你都不会觉得恐惧，你只会觉得欣慰。</p>
 <p data-pid="wRcw6y1O">这人混到这个份上，有此狠毒，实在是意料之中。</p>
 <p data-pid="pFYBG226">后来她入宫，从贵妃到女帝，破解六壬神骰练成神功把一部剧杀的只剩下剧名。</p>
 <p data-pid="jVw-y3DP">这就是爽文的爽点啊。</p>
 <p data-pid="_wiwh8De">近乎大半部剧，这个角色活的那叫一个稀碎，一朝爆发，她就该是这样的人。</p>
 <p data-pid="1x_ZWhc4">有人说她心性凉薄记仇不记恩。</p>
 <p data-pid="eXM0x2lH">恩在哪？</p>
 <p data-pid="lvNQXPc1">所谓的恩更多的是身居高位者对蝼蚁的施舍。</p>
 <p data-pid="S_3I2bam">她姐姐江玉凤，南海神尼的弟子，年纪轻轻就名动江湖，有个大侠当爹，母亲的掌上明珠。</p>
 <p data-pid="80vFfwkS">她妹妹都活成一条野狗了，她还是白富美剧本。</p>
 <p data-pid="nknRaqBT">至于最后她死在她妹妹手里更体现了她人生的美满，师父和父母的呵护，一个傻白甜而已。</p>
 <p data-pid="UfL7uNN0">包括江玉燕入宫以后那个很宠她的皇帝。</p>
 <p data-pid="Zd4-FPnm">她一个青楼出身的女子，海誓山盟的恩客见得多了，指望她相信老皇帝不是馋她身子是真爱，那才是真的下贱。</p>
 <p data-pid="ZMPOvikn">再就是妆造方面。</p>
 <p data-pid="9AsswxYv">人黑化无非就是，大红唇，黑眼影，一副吸毒吸多了的样子，穿一身黑袍，要么就是紫袍，墨蓝色，总之怎么压抑沉默，怎么装x怎么来，要不然就是一袭红装，走到哪血流到哪，可以说非常契合，基本上不用洗衣服也不担心掉颜色。</p>
 <p data-pid="5Qe9XYGn">但是江玉燕不一样，无论是贵妃装，还是女帝的明黄色龙袍。</p>
 <p data-pid="mt1zzBF_">这些看起来光明的颜色在她的一个眼神里失去了所有的温暖和明亮，甚至龙袍上的龙都不是威严而显得狰狞。</p>
 <p data-pid="upbJNUK5">现在女角色黑化，要么就是高扎发髻，看起来像男角色，以体现角色此刻的坚定，果决。</p>
 <p data-pid="_0frrHDX">要么就是盛装，扎一头的簪子。表现她此刻高高在上，俯视众生体现她此刻的高傲，冷漠。</p>
 <p data-pid="pSeR3oAF">跟之前的傻白甜，接地气人设做区分。</p>
 <p data-pid="ik2GD7hF">江玉燕，当下人，空气刘海，当女帝，还是空气刘海。</p>
 <p data-pid="vvVXf9f9">顶着空气刘海，杀的血流漂杵，连主角都差点被干掉。</p>
 <p data-pid="zlK2sr04">最后说说演员，你看杨雪的眉眼，既不锋利，也不霸气，清纯，无辜。</p>
 <p data-pid="cm2TRMXD">像极了小说里那种湿漉漉的小鹿的眼睛。</p>
 <p data-pid="qht7RfZb">但是江玉燕的死亡凝视谁看了不退两步。</p>
 <p data-pid="fasDaDJz">演员对于角色的掌控力和演技，毒辣，残忍不是靠瞪眼瞪出来的，轻飘飘的一瞥，就像被毒蛇盯住，心生畏惧。</p>
 <p data-pid="YqeA-yWP">人设，剧情，演员演技三者结合，才有了这个经典的江玉燕。</p>
 <p data-pid="IvA9n8O0">现在的剧，没有这样的编剧，没有这样的导演，更没有这样的演员。</p>
 <p data-pid="DH5IzuGL">拿什么能出这么出彩的人物。</p>
</body>