# 你在大学有过哪些「骚操作」？
- 点赞数：7981
- 更新时间：2017年11月09日23时40分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65502685/answer/257596825
<body>
 <p data-pid="hMyKpaIf">曾经蹲遍除了宿舍楼之外的每一栋楼的每一间厕所。。。</p>
 <p data-pid="kpRO_u_m">还写了份不太严谨的屎客用户体验报告。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="791iZ4t2">据我跟鱼雷的不完全统计，除了四片宿舍区之外，我们学校的十几栋楼内，大概有202间厕所。</p>
 <p data-pid="kjMeUNSZ">在一个秋风裹着桂花把整个校园吹得香得不能再香的阳光清晨，我跟鱼雷，两个糙老爷们，羞涩地，暗戳戳地勾了勾小指头，相约大学四年内把全校所有的厕所都拉个一遍。</p>
 <p data-pid="7AzGagA7">这个伟大的决定全是拜学校后门旁烧烤摊的黑心老板所赐，前天夜里给我和鱼雷烤了两串半生不熟的腰子，宿舍里其他几个人都没吃，愣是我跟鱼雷，吃了之后第二天早晨不约而同地开始拉肚子。才第一节课下课课间，我们俩已经弓着腰往厕所里窜了两趟。说来也奇怪，那天下课后，我俩跑遍了当时上课的那栋教学楼的三层楼，竟然找不到一个合适的坑位，要么有人，要么维修，要么刚被人轰炸地脏兮兮……鱼雷一边捂着肚子一边嘴里“艹艹艹，”他说乔子要不咱俩钻草丛吧？我说你滚吧你，大白天大太阳得，我拉裤子里也不钻草丛。。于是我们决定，翘课去隔壁楼拉屎……</p>
 <p data-pid="GFJBaERd">隔壁楼是在职研究生们上课的楼，平时里人烟稀少，那天我们在那里拉了个爽快。</p>
 <p data-pid="xzTixARK">来来回回解决了几趟之后，我们俩坐在走廊的椅子上喘气休息，鱼雷说，在这楼里拉屎真爽，一个人都没有，厕所里还有点桂花香……</p>
 <p data-pid="zAV_2TNM">我说是啊是啊，比咱们宿舍的味道还好闻。</p>
 <p data-pid="M1Sr9gyV">鱼雷又朝着厕所的方向猛吸了一口，若有所思地说，是啊是啊。然后他忽然又问我，你说，整个学校大概有多少间厕所？</p>
 <p data-pid="L6paL-Ua">我说不知道，一二百间肯定有。</p>
 <p data-pid="nF816nkp">于是我俩掰着手指一栋楼一栋楼地算了起来，算着算着鱼雷忽然淫笑起来，说他有个大胆的想法。</p>
 <p data-pid="tsKv0hX4">这货平常跟我一样不着调，我也淫笑了起来，说不知道你的大胆的想法是不是跟我想的不谋而合。</p>
 <p data-pid="YkPbqtYI">鱼雷笑得更淫荡了，说肯定不谋而合，我想看能不能把全校的每间厕所都拉个一遍。</p>
 <p data-pid="cku87Hz1">我一拍大腿说，合得一笔合得一笔，你果然是我肚子里的会蛔虫。</p>
 <p data-pid="HwYExQ_y">于是那天我们俩气喘吁吁体力透支一脸潮红地立下约定，大学期间要把全校除了宿舍楼之外的所有厕所都拉个一遍，四季如初，风雨无阻。人少的地方白天拉，人多的地方夜里拉，远点的地方翘课拉，近些的地方起了床就去拉，乔子鱼雷结为屎友，不求同年同月同日生，也不求同年同月同日死，但求每次我拉屎的时候，你都相伴在左右，共同用力，一起呼吸……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f4HPUqQr">于是我们的伟大计划就这么疯狂地开始了，从那之后我跟鱼雷都变成了女生口中的“绅士、暖男”，因为无论什么时候她们需要面巾纸，我跟鱼雷总能从身上掏出一两包，这是为了方便我们随时随地打卡……我们还设过闹钟，画过地图，用过记账本，来记录我们已经拉过的厕所，来测算我们还没拉过的厕所，</p>
 <p data-pid="k42ItM6x">某天鱼雷按捺不住了，他说要把我们正在干的大事公告天下，于是我们在学校的BBS论坛里注册了个ID叫“苦苦寻觅”，开了个帖子叫“校内每一间厕所不完全体验报告”，一度火爆全校，以下回忆一些报告里的片段：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oHmg1viN">2013年9月5日，A楼三楼南拐角厕所，某坑后的水箱一直往下滴水，溅到我白花花的屁股上好凉好恶心。</p>
 <p data-pid="Y9Wcxx-N">2013年11月18日，B楼一楼靠大门厕所，阿姨问都不问有没有人，直接操着拖把就进去打扫卫生，害得我只拉了一半没了兴致。</p>
 <p data-pid="SUR6EMFW">2013年12月24日，C楼二楼靠电梯厕所，平安夜隔壁女厕有个女生在哭，不知道是失恋的小学妹还是伤心的女鬼，有点怕。</p>
 <p data-pid="gWI7Wm89">2014年2月27日，D楼一楼花园旁厕所，开学第一天，小别胜新婚，每一个坑位都崭新地向我敞开了怀抱，我听到它们都在呐喊，进入我进入我，但弱水三千喝多了尿急，我只能取一瓢饮。</p>
 <p data-pid="tdtx2jdm">2014年3月1日，E楼四楼北角厕所，便秘，伐开心。</p>
 <p data-pid="Ix_lxjyi">2014年3月2日，E楼三楼南角厕所，便秘，伐开心。</p>
 <p data-pid="kXerbqhF">2014年3月3日，E楼二楼东角厕所，便秘，伐开心。</p>
 <p data-pid="Pv7dkhDu">2014年3月4日，E楼一楼西角厕所，整栋楼的厕所都有一股油漆味，令人便秘，心情不好的话不建议在E楼用餐——额不是，蹲便。</p>
 <p data-pid="UZ2_De3t">2014年4月14日，F楼二楼靠楼梯厕所，视野较好，能看到窗外的灌木丛和一些粉色的小花。</p>
 <p data-pid="zZDQ7_Sg">2014年6月9日，G楼五楼厕所，敞亮！通透！此楼人少海拔高，有呼呼的南北风从第一个坑位横贯最后一个坑位，微风拂过屁股像在真丝毯上拉屎，不觉吟诗一首：待到重阳日，还来就菊花。</p>
 <p data-pid="JjKFZ70e">2014年10月10日，H楼一楼大厅旁厕所，隔壁教室隔音太差教授声音太大，敏感者不建议在此蹲便。</p>
 <p data-pid="Pe207v7b">2014年12月31日，J楼四楼最边角厕所，跨年夜怎么感觉隔壁有哥们在……在lu？</p>
 <p data-pid="76Rj8nHM">2015年3月1日，K楼三楼厕所，挡板上写的全是英语单词和微积分公式，已联系教务处，考试期间禁用此厕所。</p>
 <p data-pid="FmLHso66">2015年4月17日，L楼一楼厕所，领导办公楼就是不一样，厕所配置都上了一个档次，座便赛高，洗手池竟然能放出温水，好想就地把牙一起刷了脸一起洗了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="goXbZb4r">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="166uJ2rg">15年下半年之后，鱼雷谈了恋爱，我们的伟大计划暂时搁置了有小半年，而后16年伊始，忙碌的大四，我们会在赶论文的间隙继续打卡，也会在实习期相约在某某楼的某某厕所旁见面……现在想想真是闲得蛋疼的青春。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lJ1rwgeY">快毕业那会儿，鱼雷某天一脸慌张地跟我说，出大事了乔子，妈的之前图书馆后面的那两栋老楼，咱们忘了算进去了，两栋楼至少有个二十几间厕所，妈的咱们毕业还有一个星期，一天拉三遍？？？</p>
 <p data-pid="rGbd_aTX">我听了之后也觉得有些怅然若失。</p>
 <p data-pid="8i_1snMB">鱼雷说算了，留几个坑以后毕了业校友返校的时候拉吧，别人返校来喝酒拍照吹牛聊天，咱俩就去找坑拉屎hhhh也真是神经病。</p>
 <p data-pid="NtSltqf2">我说是啊是啊咱俩真是神经病，这么神经病的一件事情怎么就干了三四年？</p>
 <p data-pid="xXppFFTk">鱼雷说大概大学的时间过得太快了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8boUX3Br">吃散伙饭那天，我跟鱼雷在校内的BBS论坛上封了贴，也注销了ID，他说这算是咱俩大学时候干的一件荒唐事吧？</p>
 <p data-pid="9TnbyV1m">坐在旁边的班长喝得已经醉醺醺，他说可不是嘛，但是，谁大学时候没做过几件荒唐事？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dsbce73k">前两天鱼雷在微信上发给我一个截图，说乔子我们后继有人了。图片上面看到校内论坛里有个ID叫“寻寻觅觅2.0”，重新开了一个贴叫，“屎坑去哪了 第二季”，</p>
 <p data-pid="iQihCZ4_">鱼雷说哈哈哈哈哈这些代笔小杆子，真羡慕也真怀念那些时光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6ZcudnrQ">我也觉得此后再也不会有那样悠闲而又悠哉的时光，太阳总是那么大，晒得人后背总是那么暖，路上的人走路都那么悠闲，落叶也飘的很慢，没课的下午可以一两点钟再去吃午饭，宿舍到食堂，穿过蜿蜒的半山腰小路和许多疏离着阳光的梧桐树。</p>
 <p data-pid="W5cVqj-s">究竟我跟鱼雷在多少个厕所里蹲过坑我已经不太记得了，但那种每一天都有一个自由的目的地，每一步都呼吸着畅快的空气的感觉，我大概一辈子不会忘记。</p>
</body>