# 摧毁一个孩子有多简单？
- 点赞数：12064
- 更新时间：2018年03月05日10时41分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50913759/answer/334303727
<body>
 <p data-pid="Lu_iAZu8">上骂爹娘，下打孩子，中间骂亲戚！</p>
 <p data-pid="U6vl13zf">（自己）边玩手机，边追剧，还骂孩子没毅力！</p>
 <p data-pid="qjZHmCfY">生孩子好，生孩子妙，生孩子就有发泄的目标！</p>
 <p data-pid="fk3SEP3S">在外受气不要紧， 在家我是老天爷！</p>
 <p data-pid="VaOPXU35">一个班里那么多人，为什么你就不能考第一？！（全中国这么多人，为什么你就不能是首富！）</p>
 <p data-pid="6geHpfZO">我玩游戏看电视咋了？我这辈子就这样了，你还有希望，你得管好自己！</p>
 <p data-pid="7RMmesuZ">你就是蠢货，垃圾， 我知道你！</p>
 <p data-pid="-aMezV-8">我给你出钱补课了啊，你要是考不到多少多少分，小心我打死你！以后就再也别想补课！</p>
 <p data-pid="eAFnIApl">你们学校的老师都是垃圾！</p>
 <p data-pid="ydeFjnxS">我给你花了多少多少钱了，你拿什么回报我！</p>
 <p data-pid="M2vcDsY6">我给你吃喝，给你穿戴，骂你打你咋了！</p>
 <p data-pid="uqHk06np">你这辈子算是完蛋了！</p>
 <p data-pid="LxWuNx-a">你必须听我的！你自己就是蠢货！这个必须按照我说的来！你是蠢货！</p>
 <p data-pid="dFJ46K08">你自己长脑子是干什么用的！我们知道什么？我们都老了！你自己上学你不知道还赖到家里了？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iULPKcZ9">孩子成绩考不好，肯定是Ta不仔细！</p>
 <p data-pid="kAxizHi8">我已经说过千万遍，看题答题要仔细！</p>
 <p data-pid="Mgl4cyWz">可Ta就是不听话，可怜我嗓子都喊哑！</p>
 <p data-pid="QoZWbLs_">你要问我咋仔细，思考逻辑咋整理？</p>
 <p data-pid="oU4dkMbL">我又不是Ta老师，教学方面我不知。</p>
 <p data-pid="1tHhI3F3">你要问我知道啥，孩子回家咋教育？</p>
 <p data-pid="4-vDUIps">咋教育？！</p>
 <p data-pid="2j1UTo6O">我不知道咋教育，我这辈子就这样，</p>
 <p data-pid="VlJXlUtB">以后全都指望Ta，考的不好我就打！</p>
 <p data-pid="5Z4WTwWX">棍棒底下出孝子，慈母教的是败子！</p>
 <p data-pid="1MZx4xyG">心情好了问两句，心情不好就打骂！</p>
 <p data-pid="l66V8dpC">在学校里被欺凌？人家为啥就打Ta！</p>
 <p data-pid="66deRzWM">肯定是Ta不老实，怂货一个真丢人！</p>
 <p data-pid="rz9vkLtp">不会作业要问我，我又不是Ta老师，</p>
 <p data-pid="EsxdhjtT">老师老师真是坏，出的题目难又怪！</p>
 <p data-pid="35PY4_og">明天我就去投诉，为啥还没给减负！</p>
 <p data-pid="BsJnhTrJ">我的孩子要休息，我的孩子要玩耍！</p>
 <p data-pid="Fqj8roV-">别人孩子咋恁好？各项才艺顶呱呱，</p>
 <p data-pid="8trYRyCG">各种考试全不怕，奥赛场上笑哈哈？</p>
 <p data-pid="m6Qk384H">让我带Ta去补习？兴趣班里选俩仨？</p>
 <p data-pid="je_l9Vbi">补习班可真是贵，兴趣班上尽烧钱，</p>
 <p data-pid="-NEBPyIE">我没时间也没钱，不想给Ta都花完。</p>
 <p data-pid="ocQmMr0i">在家教育我不会，也没耐心也没劲，</p>
 <p data-pid="1QEn6giT">我就想着玩手机，孩子自己能成功，</p>
 <p data-pid="iKLLvFQE">学校啥事全都管，自己啥钱不用掏，</p>
 <p data-pid="rgvB0EHs">给Ta吃喝已不错，让Ta咋滴就咋滴，</p>
 <p data-pid="qXbHHPut">以后拿啥回报我，全家可都指望Ta！</p>
</body>