# 摧毁一个孩子有多简单？
- 点赞数：8421
- 更新时间：2023年10月10日17时44分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50913759/answer/993525735
<body>
 <p data-pid="JZcp4uPE">评论区朝着不好的方向发展。我有必要说点什么。</p>
 <p data-pid="LYxf5Tkk">父母虽然偏心，他们纵然对我再不好，但是他们养我了。我也要感激他们。</p>
 <p data-pid="xtNTvQdG">该尽的责任和义务都不会少。因为他们对我履行了责任和义务。</p>
 <p data-pid="3G1J8eat">但是在与他们的相处上，我不会让半分。你歧视我，我就嘲笑你。你让我不开心我绝对不会忍着。如果这些都不能改变半分，那我就离开。</p>
 <p data-pid="C6s3NmWm">恩我能分清，怨我也能。</p>
 <p data-pid="PVHT2UjC">父母与孩子的关系不该是敌对和仇视的，应当是彼此最信任的人。</p>
 <p data-pid="o0isGVG5">我真的很不希望听到类似“我爸妈对我很不好，如果他们死了，我也不会难过”这种话。这些话伤害的是你自己。</p>
 <p data-pid="u9qpMcLo">孩子，你还太小。</p><a href="https://www.zhihu.com/answer/1102932955" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">桔子：大人有没有必要让孩子知道“因为我爱你所以我把…省给你”的思想？</a>
 <p data-pid="fP6t1ddP">很少有家庭是圆满无缺的，就像人一样。我爸那一辈小时候挨打是用带倒刺的树枝吊着抽，我小时候挨打是大人直接上脚踹。我觉得我小时候特可怜，不是挨打就是挨骂，连口热饭都吃不上。有次生病平均半小时拉一次肚子，我爸妈跟没事人似的在旁边看着。连拉七天，一天假都没请。</p>
 <p data-pid="Xa9w9OVl">一到发烧感冒什么的，就挨骂挨打。</p>
 <p data-pid="WgRO3HUY">我爸觉得这算啥，谁还没个病的时候，就你金贵，还没用皮带抽呢。</p>
 <p data-pid="DeY_h5vy">人类的悲喜不相通，做不到感同身受。</p>
 <p data-pid="fz5EMrk-">这东西，你没法子要求别人，别人为什么要听你的？所以别在意，<b>何必为难自己</b>。就像我以前一样，一会儿觉得是自己的错，一会儿觉得世界都辜负我了，有什么意义呢？</p>
 <p data-pid="uMBjKc_h">我朋友说他妈对他不好，有的时候会跟他吵架，乱出主意什么的，我就笑。他还以为我高冷。</p>
 <p data-pid="bbtJ68o6">直到有天我生病难受，告诉他我的故事。他都震惊了。</p>
 <p data-pid="krFSGvSB">有一天你清醒过来之后，你会明白什么是亲情的。养儿方知父母恩。恩是一码事，怨是一码事。就像我再怎么讨厌、恨他们，但我知道我内心还是向往他们的爱，视他们为最爱的人。</p>
 <p data-pid="vZeBjbhV">你也不要否认。</p>
 <p data-pid="bfZyHK8_">这些永远不会变。</p>
 <p data-pid="ORNlseN8">他们对你的所作所为，铸就了现在的你。你接受他们，接受这些恩怨，才是接受自己。希望你能真正明白。</p>
 <p data-pid="pZbfDPdv">但是，接受不代表被控制，不代表服从，不代表你可以接受他们的恶意。你自己要足够坚定，你要知道他们所有行为背后的原因，他们内心的真实想法等等。</p>
 <p data-pid="zet5crJ-">但是原生家庭啊...真的太重要了。我还是会经常因为他们的作为感到受伤。还是在弥补他们对我造成的伤害。</p>
 <p data-pid="au1FCYBv">可能是我的内心不够强大吧。</p>
 <p data-pid="rUDyU5V1">你是不是看我说的很轻巧。你知道我这些年怎么过来的吗？</p>
 <p data-pid="P2mkOr2J"><b>但是，你知道吧，让你别记着这些，是告诉你别为难自己！你指望他们道歉是不可能的。你自己反而会因为这些负重而变得沉重，无法前行。何必为难自己。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="awGybGMX"><b>孩子的崩溃，其实是无数伤心的积累。</b></p>
 <p data-pid="WAd3U4ym">小时候我妈下楼问我吃什么，我说吃方便面。我妈第一反应就是：这东西不能吃怎么怎么。</p>
 <p data-pid="wxfOEvhJ">好不容易说服她，告诉她绝对别买红烧牛肉面。</p>
 <p data-pid="Lu5ZPsbm">她果然带了一桶红烧牛肉面。</p>
 <p data-pid="m3A-q2qQ">小时候吃凉拌菜，一大家子人。我爸在素菜里发现一块儿乱入的牛肉，立马用筷子摁着让我弟夹。</p>
 <p data-pid="gX9ok9K5">好笑吧。</p>
 <p data-pid="EsTsQlgP">你看，这都二十多年了我还记得。就这种芝麻绿豆的小事儿。一包泡面、一块肉，就把我摧毁了。</p>
 <p data-pid="F_FizilL">可你知道吗，我从小，只要是我的要求，我爸妈第一反应就是拒绝。变着法儿拒绝。我妈给我画饼，你考上多少名，我给你看电视。做完作业，给你看电视。可我tm考满分我妈说是不是所有人都满分，我tm做完作业还有预习复习。等我什么都做完了，我妈却让我睡觉。</p>
 <p data-pid="fiDk94ah">所以当我看到那一桶方便面的时候我发疯了。</p>
 <p data-pid="TCGbyrBD">我爸连我名字、生日都不记得。上户口的时候把我名字写错了，害的我改了两次名字。emmm...加上后来改了一次生日，总共改了3次。这是啥概念，概念就是他只记得家里有个女儿，其他的他都不知道。</p>
 <p data-pid="o8HzO_yj">他从来没关心过我有没有饭吃。他只知道在生气的时候打我。</p>
 <p data-pid="Kjve6VAZ">我不是为了那一桶方便面，那一块肉发疯。我是为了他们对我的不信任、欺骗、满不在乎发疯。</p>
 <p data-pid="rfiavYZd">前几天，跟他们吵了一架。我妹说：他们偏心又怎么样。爸妈这么大年纪了，没让你赡养就不错了，你为什么还要在意他们偏心？</p>
 <p data-pid="W8DR7knV">你看，不相关的人说话总是这么轻巧。</p>
 <p data-pid="yVo4Ygn5">我说：因为那个受到不公正待遇的不是你。</p>
 <p data-pid="ArhEcuyn">对，就这么简单。就是这么脆弱。</p>
 <p data-pid="Zjef060q">这么多年了，早就想停止互相伤害了。</p>
 <p data-pid="MFnpl9eL">这种伤害是一种惯性。不可能去奢望他们改变，就像我也不可能让他们称心如意一样。</p>
 <p data-pid="LcCgoB-4">你跟他们保持联系，他们会用每天的行为在你身上插刀子。你如果不跟他们联系，那最好你跟所有亲戚都别联系，否则你就是不孝，你就会被孤立。</p>
 <p data-pid="RZ0brPB7">这种伤害会蔓延到你的工作，生活，朋友和爱好里。就像温水煮青蛙。你似乎只能接受自己被煮熟，却无法改变。</p>
 <p data-pid="6bCfKiev">这就是原生家庭。</p><a href="https://www.zhihu.com/answer/899609505" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">桔子：我们应该尊重别人保持愚昧的权利吗？</a>
 <p data-pid="EeCLYDk4">小时候挨过的打骂太多，在长大后的某个瞬间忽然就爆发。可能是一句话，也可能是一个动作，你就看到了曾经那个卑微不安委屈生气的自己。</p>
 <p data-pid="Rxj7j6gg">关于家庭，长大后了解了世界的真相，倒是觉得事情简单很多了。无非是一群人在各自秀存在感，不爱你的父母就给你一巴掌让你滚。你强大了，自然所有事儿所有人都得顺着你。</p>
 <p data-pid="yUOuAzsa">我们注定要用一生弥补原生家庭的影响。</p>
 <p data-pid="duibfaFP">看到很多评论感同身受，推荐大家去看一本书：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1695132355629735937"></a>
 <p data-pid="bq8qL3ox"></p>
</body>