# 有什么看穿别人心理的小技巧?
- 点赞数：6508
- 更新时间：2020年08月17日12时34分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349419279/answer/1407947908
<body>
 <p data-pid="EBPG27Ag">1、不要和性格敏感的人走得太近，除非你做好了时刻照顾她们的准备。这类人往往乐于付出，但同时又会想的很多。</p>
 <p data-pid="qllf1CnP">例如你一个眼神，她就会开始猜你是不是有什么潜台词。或者你和别人走得近了点，她就想你要离开她了，和你冷战。</p>
 <p data-pid="3rmHa9Lr">2、经常在朋友圈发自拍的人，都比较自恋。多夸夸她们的长相和衣着，会让她们对你的好感倍增。</p>
 <p data-pid="7DDrwrEZ">3、如果一个人对朋友很客气，对领导毕恭毕敬，却对服务人员吆五喝六，那绝对是个势利眼。</p>
 <p data-pid="QemcENbM">4、 人们都很喜欢比自己弱小且无威胁的人。</p>
 <p data-pid="0FNKRL9B">5、喜欢盯着别人看的人很少会打从心底信任别人，防备心比较重。所以不要和这类人开比较大的玩笑。</p>
 <p data-pid="1tdFioWi">6、说话做事慢吞吞的人，不一定是因为懒，而是思考的比较周全。所以我相信，你到现在都没给我点赞，就是因为你思虑周全。</p>
 <p data-pid="KM0SNAwR">（我从前很自卑，但通过自己的努力，得到身边人的好感，如果你想知道更多有效的为人处事方法和学习技巧，可以关注我的公众号【窦淳川Derek】，我会将我这5年的所有高效的成长方法和经验分享给你。）</p>
 <p data-pid="Ln2JnJ2f">7、25岁之后还在怪父母的人，一般都没什么出息。都成年这么久了，还不从自己身上找原因。</p>
 <p data-pid="q-VZFz2d">8、 看到好回答，记得点赞收藏，方便以后查找。</p>
 <p data-pid="JCn9t8nY">9、这个是纯个人经验，一般带点娘娘腔的男生，相处起来都很舒服，而且人品也挺好。</p>
 <p data-pid="9i-Djp2a">10、如果一个女生和你相处时，不断的撩头发，笑的时候捂嘴，说明她希望给你留下一个好印象。</p>
 <p data-pid="4hANqQm_">如果你也对她有好感，可以考虑进一步发展。</p>
 <p data-pid="tdXYyfED">11、有的人平时不怎么说话，但也从不得罪人。不代表他天生性格凉薄，而是清楚自己想要什么。</p>
 <p data-pid="OAvayprx">比如我，想要赞，想要钱。</p>
 <p data-pid="AFiG72NO">12、如果你帮了一个人，他不表示感谢，反而当做理所应当，下次还找你帮忙。</p>
 <p data-pid="PlTZaaEl">这种人，一定要远离。</p>
 <p data-pid="KuhSgdoI">13、那种用别人的秘密来和你套近乎的人，一定也会拿你的秘密去告诉别人。</p>
 <p data-pid="RSXDEs20">14、大多数人内心都挺敏感。</p>
 <p data-pid="r40pR7uJ">15、喜欢点赞的人，比那些只会抬杠的人，境界高到不知道哪里去；</p>
 <p data-pid="PsUP0vBi">能去微信关注我公众号“窦淳川Derek”的，比只在知乎点赞的，境界高到不知道哪里去。</p>
 <p data-pid="K-Cj6ksp">来公众号，我们一起成长。</p>
</body>