# 有什么看穿别人心理的小技巧?
- 点赞数：44034
- 更新时间：2022年03月11日12时06分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349419279/answer/1870698579
<body>
 <p data-pid="LHmQ1kzI"><b>1、男生如果带你去玩一些·刺激的项目时，比如鬼屋、蹦极、过山车等，说明他想跟你快速升温感情。</b></p>
 <p data-pid="6XNsbnQ7">2、如果你跟一个女生对视超过30秒，她不抗拒，默认你有戏。</p>
 <p data-pid="P0e8Fvaw"><b>3、在聚会中，你想要引起喜欢的人的注意，可以和她做相似的动作。</b></p>
 <p data-pid="GrP9RIow">4、想追你的人，突然不追了，说明他有了比你更好的猎物。</p>
 <p data-pid="dh2PZLvQ">5、一个和你不太熟悉的男生，时不时地请你帮忙，表明他想和你更熟悉。</p>
 <p data-pid="JeUgDgwx"><b>6、心思细腻的人，往往会比一般人容易发现机会，比如双击屏幕两下，你会get一项新技能！</b></p>
 <p data-pid="a8ZL0ul-">7、人群中，保持沉默的人往往有两种：一种是害怕说错话的人，怕开口说话。另一种是厉害的人，怕一开口说话，就没有别人说话的机会。</p>
 <p data-pid="skl9Xo6l"><b>8、递刀子、递剪刀的时候，把尖锐的地方包好再递给你的人，通常都很细心，懂得为别人考虑，值得交往。</b></p>
 <p data-pid="RNGApiEJ">9、公众场合，说话低声细语的人，警惕性和保密性意识比一般人更强。</p>
 <p data-pid="9bbBWsj_">10、真正在乎你的人，会记得一些很小的细节，会在你最需要的时候出现，会在你辉煌的时候提醒你，会在你失魂落魄的时候陪着你。</p>
 <p data-pid="PyjaDYtS"><b>11、聊天的时候，如果你说话的次数多于对方回复你的次数，那说明对方对你并不感兴趣，其实是欠缺相关的知识储备，说话没有信息量和幽默感。</b></p>
 <p data-pid="6I2--_wo"><b>而提升自己的收入，能够帮我们赚到更多钱，掌握升职加薪的方法，可以关注我的公众号【职大咖】，回复“升职加薪”，就能获取一份升职加薪的课，让你能够在升职加薪的路上，少走弯路，以前我也吃过没有钱的亏，所以希望你可以避免，也希望你能通过学习变得更好。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//appy2pxxjbt7356.h5.xiaoeknow.com/v1/goods/goods_detail/p_61ee1eb0e4b04d7e2fc76084%3Ftype%3D3" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">无惧裸辞</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nykgALOu">12、一个人如果能把不喜欢的事情，都能做得风生水起，那说明他个人能力很强，无论做什么事情都会比一般人做得更好。</p>
 <p data-pid="oTEuDOFK">13、对你有意思的女生，哪怕你说的话在很无聊、很无趣，她都会听得很认真，也不会敷衍你。</p>
 <p data-pid="4LqHG7M7"><b>14、一个人现在越在意什么，过去就越缺少什么。</b></p>
 <p data-pid="DFC1DIBe"><b>过去越是稀缺某样东西的人，一旦有了条件，他就越会在意什么。因为这是对过去缺少某样东西的过度补偿心理。促使他一定会对曾经缺少的东西，情有独钟。</b></p>
 <p data-pid="gWsagTrv">15、长大后，依然保持单纯的人，童年多是被家庭保护的很好，要么是不缺钱。</p>
 <p data-pid="KgRY0GjT"><b>16、吃相很难看的人，不一定是自私，也有可能是过去的某段时间，没吃过饱饭。</b></p>
 <p data-pid="y4N2LU-U">17、经常把钱挂在嘴边，但愿意借你钱的人，说明他把你当做非常值得信任的人。通常他们是不愿意把钱借给别人的，但是借了就说明你比较重要。</p>
 <p data-pid="vvPBCFNi"><b>18、做什么都想找人陪伴的人，通常缺乏安全感，对身边的人依赖性很强。</b></p>
 <p data-pid="4fgTvzZu">19、平时一副人畜无害的样子，但是一涉及到利益的事情，就跟你急眼的人，多是自私的人。</p>
 <p data-pid="h4hlouhz"><b>20、爱占小便宜的人，往往都是墙头草，甚至可以为了利益出卖自己的底线，这样的人多半不可信。</b></p>
 <p data-pid="Tln_Vk6q">21、当一个男生开始想某个女生喜不喜欢自己时，说明他喜欢的那个女生很可能对他没意思。</p>
 <p data-pid="_zZqn0Zo"><b>22、人多的地方，喜欢坐在角落的人，往往比较缺乏安全感，害怕被别人注意到。</b></p>
 <p data-pid="CWCrlqK-">23、走路总是低着头，从来不主动跟别人打招呼，存在感很低的人其实内心都比较自卑，缺乏自信心。</p>
 <p data-pid="I5Xjy3ld"><b>24、很久不联系的人，突然想跟你套近乎，一般都有事求你，而且是别人都不愿意帮忙的事情。比如找别人借不到钱、求别人办不到的事情。</b></p>
 <p data-pid="xYf9KJHc">25、说话的时候，对方在低头玩手机，说明她对你说的话题不感兴趣。</p>
 <p data-pid="O55o6bwo"><b>26、没有共同经历，很难和你感兴趣的人产生共情。</b></p>
 <p data-pid="AznLvfsX">27、喜欢在人多的地方，表现自己的人，往往表现欲望很强，渴望被别人看到。</p>
 <p data-pid="g-O7mEUE"><b>28、经常在朋友圈里发鸡汤的人，内心通常比较敏感，很在意别人对自己的看法。</b></p>
 <p data-pid="ycsjyhrp">29、在酒吧里，如果有人故意和你发生身体接触，基本上碰到的不是海王就是绿茶。</p>
 <p data-pid="Lm2GBtjl"><b>30、回消息用“嗯”、“哦”、“啊”敷衍你的人，说明对方对你没啥意思，可以放弃了。</b></p>
 <p data-pid="EIttlrQf">31、一个不发朋友圈的人，突然开始发朋友圈，说明对方正在追自己喜欢的人，特意向让对方了解自己。</p>
 <p data-pid="8lxYKMMq"><b>32、找别人借钱的时候，如果对方跟你拐弯抹角，岔开话题，说明他不想借你。</b></p>
 <p data-pid="NHlxe-xx">33、不想麻烦别人的人，其实也不想让别人来麻烦自己。</p>
 <p data-pid="s4GCJS2M"><b>34、内心苦的人，稍微一点甜，都会高兴很长时间。</b></p>
 <p data-pid="cIMQQbwW">35、一个男生平时大大咧咧，突然在你面前变得脸红心跳，说话变得结巴，那说明他喜欢上你了。</p>
 <p data-pid="2U_xtIoE"><b>36、阅历丰富的人，眼睛里写满了故事，只要站在那里，你都能感觉到他和别人不一样。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="O5tEh406">我是凡哥，如果你想好好提升自己，可以关注<a href="https://www.zhihu.com/people/abeb94ea3b9bccc55629ee6197b99a5f" class="internal">@进击的凡哥</a>，凡哥会定期分享更多实用的干货给你，让你能够在学习的过程中遇见更好的自己。</p>
 <p data-pid="k_00-K2L"><b>我是凡哥，一个保持精进的职场老兵，如果你喜欢我的文章，就为我点个赞吧。我祝你乘风破浪，归来仍是我的铁党！！</b></p>
</body>