# 为什么有的精神科医生不喜欢搭理年轻抑郁患者？
- 点赞数：11472
- 更新时间：2021年08月12日10时31分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397970889/answer/2038215771
<body>
 <p data-pid="SISHAVaA">因为年轻人里，假抑郁的比例很高……</p>
 <p data-pid="4mEKkpc1">年龄越低，这个比例越高。</p>
 <p data-pid="3LnhjWhp">我真的不明白抑郁症这么一种非常严重的，影响人的生活质量，甚至可能会导致患者轻生的病，为什么会在年轻人眼里显得很“酷”。</p>
 <p data-pid="gCzSbqME">我甚至见过一个班组团7,8个小女生一起来做抑郁症检测。然后第一次因为不熟悉流程只有2个被鉴定为抑郁倾向，然后隔了几天再来，就全部重度抑郁了……</p>
 <p data-pid="1Cw_MjQl">是的，他们会作假，而且闹心的是，这个假还挺好做的。</p>
 <p data-pid="Dcf-W7Ad">天津地区采取的心理疾病判定标准是患者导向的。只要患者在测评表中表现出抑郁倾向，并且自述非常痛苦，影响生活，那么就需要给出精神疾病的相关风险判定。最早的时候会抽血，进行其他器官的检测检验，但是现在都没有了。</p>
 <p data-pid="PQFC_qxv">这些测评表还是很简单易懂的，大部分人在看到选项后就知道选哪个是带有抑郁倾向的人会选的。而且网上还有一些教程告诉你怎么通过测评表假装自己有抑郁症。</p>
 <p data-pid="bF9ttuSW">你坐诊一天。25岁以下的患者，有一大半是假患者，这感觉多恶心你知道么。。。有好几次我都恨不得把他们赶出去。</p>
 <p data-pid="HtSMzSjN">有一个女孩子，最过分，感觉她都在学校做成产业链了。隔三差五就带同学过来。还一带就好几个。反复声明评测需要自己填写，她们还是用手机互相沟通。拿到抑郁倾向诊断后乐的跟中了彩票似的。</p>
 <p data-pid="0ikA4JDK">最后我实在忍不了了，报警了。说我怀疑这个小姑娘有严重的精神问题，非常危险，需要联系她的父母进行沟通。废了半天劲才联系到她父母，中间小姑娘还试图逃跑了两次。她母亲最后到了医院，然后我跟她说她姑娘现在表现出非常明显的破坏倾向，当她做出违反秩序，甚至是帮助他人违反秩序后，都会得到心理上的正反馈，于是她会越来越多的做违规的事情。非常危险，继续发展下去有可能会发展处反社会人格。</p>
 <p data-pid="xyWslobv">从那以后那小姑娘没再来过我们这，不过其他的散客总是断不了，每天好几个。。我现在看到年轻的抑郁症患者，首先心里就打个问号。</p>
 <p data-pid="QSjac3hQ">这样很不好，但是我忍不住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YDyTZaWy">不是什么长脸的事儿，匿了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iscEGdjh">编辑了两次，不知道为什么都回滚回最早的答案了，很奇怪。。再添加一次试试。</p>
 <p data-pid="xRu5qN_1">我看评论有不少人问为什么取消其他辅助检测手段。这个取消是因为之前曾经有一个患者，在脑CT和脑电图检测均为正常后，被诊断为无明显精神疾病可能。然后回去之后这个人跳楼自杀了。家属在院门口停灵3天。加上卫健委要求加强对精神疾病患者的重视，所以现在的方式是做完量表之后根据分析结果进行问诊，判断患者是否有自残，厌世，自弃，暴躁等等倾向。如果这个阶段患者自述感受痛苦，并且影响生活，那么就需要判断为有相应疾病的风险。</p>
 <p data-pid="6jyMbzJe">另外现在不少精神疾病是没有明显的器质性变化的，也就是说验血，CT，脑电图心电图，均正常的情况下，是无法排除精神疾病的。所以在诊断阶段，这些检查都去掉了。在治疗阶段还保存一些。</p>
 <p data-pid="iLco5O7U">另外关于大家关心的作假问题也做下说明。</p>
 <p data-pid="zCAbCHcq">量表是有检测项的，但是一般的量表中的检测项是预防有人假装自己没病的。它主要用来判断这个人有病，但是因为社会压力，认知压力，人际交往压力等等不愿意承认自己得病的情况。</p>
 <p data-pid="bif0DUuG">那么在遇到这种情况的时候，诊疗阶段需要调整方式和方法，尽量减少对患者的刺激，不要造成患者的情绪对立。</p>
 <p data-pid="fPt4k-c0">可能当时量表的设计者，也没想到后来会有人闲的没事儿去假装有病。</p>
 <p data-pid="stUuaKIs">MMPI中有诈病量表，但是问题在于这个表的题目太多了，哪怕是399的版本也需要做一个多小时，更别说566的。这造成了两个问题，第一个问题是，我们医院的患者量客观上不允许每个人做这么久的量表。第二个问题是，在医院这种环境中，患者会在做了几百道题之后就表现出明显的焦躁，不耐，注意力下降，紧张等情绪，也因此会导致MMPI的检测准确度出现一定的问题。事实上有限的几次经验中，做这个的患者T分都偏高。因此，我们一般不给患者开这个。</p>
 <p data-pid="Nmsw72PN">而最关键的是，题目是有限的，但来检测的次数是无限的。一堆人组队来，刻意的往有病这个方向去选，总有几个的结果会是有精神疾病倾向的。然后从这个题目继续开发，最后很容易诊断出严重精神疾病。更别说网上一搜各种题都有，不少还是带解读和“答案”的，就是告诉你怎么选能正常或者有病。你们搜一下就知道了。。</p>
 <p data-pid="64DFcdva">所以我们也很没办法啊，装这个真的特别简单。。</p>
 <p data-pid="NkvDjkw4">我唯一的疑问就是，为什么要装这个，这个哪酷了谁能告诉我？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FVzDi7Se">再编辑一下。</p>
 <p data-pid="DHuJtmhp">我看到评论里有不少人提到自己真的有些问题，但是不好意思去看。也有说去看的时候感到有些耻辱。</p>
 <p data-pid="UR3GUSYo">我想对部分觉得自己有些不太舒服的朋友说一句，精神疾病和肉体疾病没有什么区别。你会因为自己今天拉肚子了感到羞愧么？你会因为感冒了而耻辱么？不会的对不对？精神疾病也是一样的。它的发病率其实也挺高的，而且精神疾病也是存在类似感冒一样自愈的，也是存在类似拉肚子一样过几天就好了的。没什么值得不好意思的。肉体疾病也有慢性只能保守治疗的，精神疾病也有只能控制的，大家谁都别笑话谁。</p>
 <p data-pid="rc2TElHR">有的朋友2年多了，感觉自己情绪不太对，但是不好意思去医院，这是很不对的。你换个角度想想，你有两年，总胃疼，特别难受，疼一会儿就好了，然后过两天又疼。你要不要去医院看看呀？精神疾病一样的。你总是觉得情绪上有问题，但是呢过一段就好了，隔几天又难受。那么你是不是应该来医院看一下呀？</p>
 <p data-pid="X0URhdVE">精神疾病没什么可丢人的。咱们不以此为荣，但是也不至于以此为耻。</p>
 <p data-pid="H6VjgPAr">实在觉得不好意思，你戴个墨镜，戴个口罩。放心吧，我们一定会保护好你的隐私的。</p>
</body>