# 你是因为什么放弃了爱了很久的人？
- 点赞数：5539
- 更新时间：2024年03月19日16时42分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460176514/answer/2749626626
<body>
 <blockquote>
  薛尘的前女友回国了，我看新闻才知道。
  <br>
   镜头前，她一字一句地说：
  <br>
   「我是为一个等了我很多年的人回来的。」
  <br>
   薛尘等了周可依三年。
  <br>
   在第四年的时候，跟我结了婚。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我曾经无意间发现薛尘的另一部手机。</p>
 <p>手机登录的微信里，周可依是置顶。</p>
 <p>他给她发了无数条「想你」「求求你别不要我。」</p>
 <p>最后一条消息停留在一年前，</p>
 <p>薛尘说：「可依，我要结婚了。」</p>
 <p>三年，周可依第一次回复他。</p>
 <p>「恭喜你，阿尘，你终于开启新的人生了。」</p>
 <p>薛尘说：「只要你不想，我可以不结。」</p>
 <p>对面没再回复。</p>
 <p>那个手机我放回了原处，没作任何反应。</p>
 <p>因为，我和薛尘的婚姻本身就是一场交易。</p>
 <p>02</p>
 <p>一年前，我父母生意遇到些麻烦。</p>
 <p>我跟着他们来薛家老宅拜访。</p>
 <p>薛尘冷冷坐在一旁，话很少。</p>
 <p>那是我第一次见到薛尘，只知道他需要一个女人结婚。</p>
 <p>他很坦白，说自己心里有别人。</p>
 <p>我问他，那你能解决我家遇到的问题吗？</p>
 <p>薛尘没想到我会这么说，但还是点点头。</p>
 <p>我和薛尘的第二次见面就是在民政局了。</p>
 <p>后来薛尘果然解决了那些麻烦，我父母也因此赚到了更多的钱。</p>
 <p>他们常常敲打我，说薛尘是我李家的恩人，我在薛家要乖巧懂事些。</p>
 <p>其实，薛尘对我还不错，至少比我爸妈对我好些。</p>
 <p>我的闺蜜小萤总说很羡慕我，说薛尘又帅又有钱，我的婚姻就像一本先婚后爱的小说。</p>
 <p>有时候我都怀疑，会不会有一天，我和薛尘会真的产生所谓爱情的东西。</p>
 <p>直到那天，我看到了薛尘和周可依的那些聊天记录。</p>
 <p>那一刻，我的那一丁点怀疑都显得很可笑。</p>
 <p>03</p>
 <p>看到新闻时，我正窝在沙发上裹着毯子等薛尘回家。</p>
 <p>今天是周三，我和他要一起去老宅陪薛尘奶奶吃饭。</p>
 <p>门铃响了，我光着脚去开门，是薛尘。</p>
 <p>他盯着我的脚，眉头紧蹙，声音不悦：「怎么又不好好穿鞋？」</p>
 <p>我不自在地往后退，下一秒，整个人被薛尘凌空抱起。</p>
 <p>薛尘对自己的身材管理一向很严格，我的手臂紧挨着他的肌肉，整张脸瞬间烧起来。</p>
 <p>「你放我下来，我自己可以走……」</p>
 <p>我的声音细如蚊蝇。</p>
 <p>薛尘当没听见，等我穿戴整齐。</p>
 <p>出门前，薛尘瞥见我手里装得满满当当的水桶包，用身体挡住了我，命令道：</p>
 <p>「素素，自己拿出来。」</p>
 <p>我敞开包，露出里面的零食，好多鱼、乐事薯片、旺仔牛奶……</p>
 <p>「你又帮奶奶偷偷买零食？」薛尘气极反笑。</p>
 <p>「我会劝奶奶少吃些的……」我小声解释。</p>
 <p>没办法，薛尘奶奶的营养师管得实在太严了，我只能每周偷偷给她往家里带些，尽我所能。</p>
 <p>毕竟我们吃货如果不能吃到喜欢的东西，人生的乐趣就会大打折扣啊。</p>
 <p>看我太沮丧，薛尘叹口气，把旺仔牛奶拣出来放到一边，</p>
 <p>「至少，这个不行。」</p>
 <p>「你留着自己喝。」</p>
 <p>…………</p>
 <p>到了老宅，薛尘停车，我自己慢悠悠地先进屋。</p>
 <p>往里走了几步，才听见客厅传来的谈话声：</p>
 <p>「奶奶，薛尘从前就跟我说您也喜欢百合呢，我们真是有缘。」</p>
 <p>这声音我今天才在新闻上听过，是周可依。</p>
 <p>好像有一股力量把我钉在地板上，动弹不得。</p>
 <p>与此同时，奶奶闻声来迎我：「素素，快来！」</p>
 <p>身后，薛尘也笑着问我：「又在发什么呆？」</p>
 <p>平日温馨的时刻，现在显得尤为滑稽。</p>
 <p>下一秒，薛尘僵在了当场。</p>
 <p>他看见了周可依。</p>
 <p>「阿尘，你回来了。」</p>
 <p>她温柔地笑着跟他打招呼，就像从未离开过一样，自然又亲昵。</p>
 <p>薛尘修长的手指慢慢收拢，手背上凸起一根根青筋。</p>
 <p>我从未见过他这样显露自己的情绪。</p>
 <p>「怎么，见到我不开心？」周可依略带埋怨地撒娇。</p>
 <p>紧接着她抬起手指向我，问薛尘：</p>
 <p>「还有阿尘，这位是？」</p>
 <p>短短几秒钟的沉默，像过了半个世纪。</p>
 <p>门厅，其余人的目光都聚焦在薛尘脸上，等他给一个答案。</p>
 <p>「你来干什么？」薛尘语气冷得快要结冰。</p>
 <p>他对周可依的问题避而不答，眸子里尽是尖锐的怒气。</p>
 <p>周可依并不发怵，仍笑着回答：「我来看奶奶啊，我想奶奶，」</p>
 <p>「也想你了。」</p>
 <p>她说完后，转头看向我，语气不确定地问道：「你就是素素吧？」</p>
 <p>见我没有反驳，周可依自顾自地说：</p>
 <p>「阿尘跟我说过你，这一年来，多谢你对阿尘的照顾了。」</p>
 <p>我一时语塞。</p>
 <p>「周可依，你有什么立场对素素说这话？」</p>
 <p>薛尘话锋锋利，不留情面。</p>
 <p>周可依上前一步，似叹气般说道：「阿尘，我后悔了，你一年前说过的话还作数吗？」</p>
 <p>薛尘眼角有些发红，他的喉咙滚动几番，仍然没有开口说出拒绝。</p>
 <p>04</p>
 <p>一年前，薛尘跟周可依说，如果她不同意，随时可以毁掉与我的婚约。</p>
 <p>现在周可依回来了。</p>
 <p>只要她愿意，薛尘还是会回到她身边。</p>
 <p>而我，也许会被父母骂是留不住丈夫心的废物吧。</p>
 <p>可他们不知道，薛尘的心从未有一刻属于我……</p>
 <p>05</p>
 <p>率先打破僵局的是奶奶，她亲昵地拉过我的手。</p>
 <p>「哎呀，都在门口傻站着干嘛，快进来，快进来……」</p>
 <p>我像木偶一样被奶奶拉进屋，坐在沙发上捧着兔子杯小口小口地喝水。</p>
 <p>这是奶奶买给我和薛尘的情侣款杯子，他的那款是一只狐狸。</p>
 <p>薛尘平日不喜欢这些，但因为是奶奶买的，他也就将就用了。</p>
 <p>现在另一只放在我旁边座位旁的茶几上。</p>
 <p>那是平时薛尘的位置。</p>
 <p>但这次他坐在了我的对角线。</p>
 <p>我仿佛回到了第一次见他的时候，薛尘也是这样冷冰冰地坐着。</p>
 <p>感觉到气氛的尴尬，奶奶拉着我去厨房。</p>
 <p>「傻孩子，你别怕，毕竟你跟薛尘都结婚一年多了。」</p>
 <p>「我？害怕？」我下意识地反问。</p>
 <p>「是啊，你这孩子情绪都写在脸上了。」奶奶叹了口气继续说道：「薛尘我了解，他跟可依再没可能了。」</p>
 <p>「他八岁那年，他爸走了。」说到这里，奶奶语气有些哽咽。</p>
 <p>「后来他妈丢下他改了嫁，他整整一周没有吃饭，就躺着，可他妈妈头也没回。从那天起，薛尘就没再见过那女人一面。」</p>
 <p>「也是在那个时候，薛尘认识了可依，整整二十年的情分，素素，即便薛尘再恨她，也不是说放下就能放下的。」</p>
 <p>我第一次听到薛尘这样的过去，略带错愕地看向客厅里故事的主人公。</p>
 <p>薛尘的背影挺得笔直，我仿佛透过他，看到了那个倔强地用绝食来挽留妈妈的小孩。</p>
 <p>…………</p>
 <p>年少时爱过的人总是惊艳。</p>
 <p>因为她被揉进薛尘生命里，成为他的一部分。</p>
 <p>06</p>
 <p>奶奶还想安慰我什么，被突然推开门的周可依打断了。</p>
 <p>「奶奶，薛尘在接工作电话，有什么我能帮忙的吗？」周可依进来厨房，笑着问。</p>
 <p>我听奶奶说过，薛尘跟周可依在一起的时候也经常回来看奶奶，所以她跟奶奶也很熟悉。</p>
 <p>不知为什么，一看到周可依，我浑身就不自在起来。</p>
 <p>仿佛，我是个介入她和薛尘感情的坏人。</p>
 <p>「哎呀，你是客人怎么能让你做这些呢！我和素素两个人就可以啦，你快去沙发上等着吧。」</p>
 <p>奶奶语气亲疏得当，周可依脸上的表情却瞬间变得有些失望，她握住奶奶的手臂晃了晃：</p>
 <p>「奶奶，我可是一直把你当我的家人呢，你说我是客人我会难过的……」</p>
 <p>「哈哈。」奶奶干笑两声，只好说，「那行，可依你帮我把素素买给我的薯片倒进盘子里。」</p>
 <p>…………</p>
 <p>「奶奶，你的身体不适合吃这些啊，我给你买了有机蔬菜，待会儿我给你炒几个拿手好菜。」</p>
 <p>周可依抬手把薯片丢进垃圾筐里。</p>
 <p>动作优雅连贯。</p>
 <p>「这里交给我和素素吧！奶奶，你在外面等着吃饭就成！」</p>
 <p>周可依撒娇着把奶奶轻轻推出厨房：「正好我想跟素素单独聊聊。」</p>
 <p>奶奶给了我一个无奈的眼神，我冲她点点头。</p>
 <p>07</p>
 <p>「素素，过去我和阿尘之间有些误会，我会和他慢慢解释清楚。」</p>
 <p>「哦。」我低头看着脚尖，「那很好啊。」</p>
 <p>有误会确实应该解释清楚的。</p>
 <p>他这样骄傲的一个人，曾经亲手把自尊丢在地上，求着她来践踏。</p>
 <p>只不过祈求周可依不要再像他妈妈那样，抛下他。</p>
 <p>薛尘这些年过得太辛苦。</p>
 <p>我不想他太辛苦。</p>
 <p>「谢谢你能理解我们，素素。」周可依淡淡地向我道谢。</p>
 <p>她说我们，指的是她和薛尘。</p>
 <p>「不是的，我理解的是薛尘，我不理解你。」</p>
 <p>我俯身捡起垃圾桶里的薯片，擦干净，把它放到周可依手里，认真地解释给她听：</p>
 <p>「奶奶一直在辛苦地听从营养师的话，可是老人家的心情也很重要，你多劝劝她，别让她吃太多不会有大事情的。」</p>
 <p>周可依有些怔愣地接过薯片，问我：「那你呢？」</p>
 <p>「我没关系的，薛尘从一开始就跟我坦白过，他心里有你。」</p>
 <p>「他娶我，是需要一个幌子，可以继续在心里偷偷爱你。」</p>
 <p>「现在你回来了，我把他还给你。」</p>
 <p>「这次，他终于可以正大光明去爱了。」</p>
 <p>08</p>
 <p>奶奶和薛尘都不在客厅。</p>
 <p>我打开门的时候，整个人瞬间被凉风裹了个严实。</p>
 <p>我有些后悔，想转身回去温暖的屋子里。</p>
 <p>可我依然走了出去。</p>
 <p>09</p>
 <p>手机关机了，身上没有钱。</p>
 <p>我慢悠悠地在马路上走。</p>
 <p>突然，身后响起喇叭声。</p>
 <p>我回过头，一辆风骚的库里南停在路边，车灯晃得我眼睛生疼。</p>
 <p>「李素素？大晚上你一个人压马路？」</p>
 <p>我好一会儿才认出来，开车的人是肖念。</p>
 <p>说起来，我跟他认识，还是因为薛尘。</p>
 <p>那时薛尘带我参加宴会，可能是看我太无聊，让我去吃些东西。</p>
 <p>然后，我就遇见了也在大快朵颐的肖念。</p>
 <p>他与薛尘的性格迥然，话匣子一打开就关不上。</p>
 <p>虽然肖念的皮囊算得上很好看，可人的话一多，魅力便大打折扣。</p>
 <p>我看着他动个不停的嘴巴，才终于明白了我为什么第一次见面就不讨厌薛尘。</p>
 <p>因为，我喜欢跟我一样话少的人。</p>
 <p>那场晚会快结束时，薛尘才找到我。</p>
 <p>只不过当时，他脸黑得厉害。</p>
 <p>听说肖念想加我的联系方式，薛尘干脆冷冰冰地替我拒绝了。</p>
 <p>…………</p>
 <p>「怎么我每次见你都是一个人啊，这么迷迷糊糊的？」</p>
 <p>也许是太冷，过了好久我才找回自己的声音：「我脚扭了，你能带我一程吗？」</p>
 <p>夜色里，肖念叹息般地呢喃：「上车吧，我顺路。」</p>
 <p>10</p>
 <p>坐在车上，脚踝刚刚扭到的地方开始隐隐地发热。</p>
 <p>也许看出我心情实在不佳，肖念今天难得地安静。</p>
 <p>「李素素，你的地址？」肖念点开导航问我。</p>
 <p>我才想到，我根本没地方去。</p>
 <p>这是我结婚后第一次离家出走，也是临时起意。</p>
 <p>闺蜜小萤这几天要出差。</p>
 <p>我父母家？如果我回去他们肯定会骂我一顿，再连夜把我送回薛家。</p>
 <p>「你往你家开吧，我会在路上找个合适的地方下车。」</p>
 <p>我听见自己的声音说。</p>
 <p>车子行驶到市区时，肖念通过蓝牙接了个电话。</p>
 <p>车厢里响起薛尘冷淡的声音。</p>
 <p>「李素素呢，叫她接电话。」</p>
 <p>他是怎么找到我的？</p>
 <p>我张了张嘴，刚想说「我能听得见」，就被肖念抢了话头。</p>
 <p>「李素素她不在。」</p>
 <p>11</p>
 <p>我疑惑不解地看向肖念，不知道他葫芦里卖的什么药。</p>
 <p>似乎没想到肖念会否认，薛尘接下来每个字都像咬着牙说出来的：</p>
 <p>「肖念，齐天看见素素上了你的车，现在、立刻、马上让她接电话。」</p>
 <p>因为刚刚没来得及第一时间发声，我心里莫名地泛起一种类似被抓包的窘迫情绪。</p>
 <p>「我……」我小声开口，声音却被周可依略带歉意的话语打断了。</p>
 <p>「阿尘，素素她跟肖念在一起吗？」</p>
 <p>薛尘嗯了一声，算是回应。</p>
 <p>他们是已经和解了吗？那我还真是最强助攻啊，我自嘲地想。</p>
 <p>紧接着，周可依期待地问：「那，我们可以回家了吧，阿尘，我好冷。」</p>
 <p>我才注意到，她的声音浸在寒风里，楚楚可怜。</p>
 <p>肖念先听不下去了，不怕死地揶揄薛尘：</p>
 <p>「看来薛大总裁今晚有艳遇啊，如果现在不方便就先挂了吧。」</p>
 <p>空白了半秒，薛尘似乎终于想起电话这头的肖念，还有我。</p>
 <p>薛尘对着电话放缓了语气：</p>
 <p>「素素，你先回家。」</p>
 <p>不知道是不是因为周可依在旁边听着，短短一句话，薛尘似乎斟酌了很久。</p>
 <p>我点了点头，才后知后觉地想起，薛尘看不见我的动作。</p>
 <p>可电话却被肖念眼疾手快地挂断了。</p>
 <p>「你不用非得听他的命令。」肖念表情难得地严肃。</p>
 <p>「李素素，想不想回去，你自己选择。」</p>
 <p>车停了下来，红绿灯倒计时的声音仿佛一下下敲击在我心上。</p>
 <p>「我自己选……」我重复着肖念的话，有片刻失神。</p>
 <p>我承认，刚刚听见薛尘声音的时候，我可耻地松了一口气。</p>
 <p>我不知道人生选择的维度究竟有多宽广。</p>
 <p>或许，我在嫁给薛尘之前，我有得选。</p>
 <p>在我爱上薛尘之前，我也有得选。</p>
 <p>可现在……</p>
 <p>我苦笑着下了决心：「肖念，麻烦你送我回家吧。」</p>
 <p>肖念沉默半晌，还是点头说：「好。」</p>
 <p>他利落地调转车头，换了个方向疾驰而去。</p>
 <p>我才想到，肖念说着顺路，但他一开始并不知道我的目的地是哪儿。</p>
 <p>…………</p>
 <p>12</p>
 <p>家楼下，薛尘直直地站在夜色里。</p>
 <p>就他一个人，周可依不在他身边。</p>
 <p>薛尘的目光短暂地扫过我的脸，墨色的眸子里看不出情绪。</p>
 <p>他在等我？</p>
 <p>我心头一跳，突然有些不想下车，拉着安全带踌躇着看向肖念。</p>
 <p>肖念注视着我的眼睛快速地小声说：</p>
 <p>「李素素，别怕。」</p>
 <p>不知怎么地，我心里似乎真的被注入了些勇气。</p>
 <p>下一秒，门开了，是肖念按了按钮。</p>
 <p>见到薛尘，肖念又恢复平日玩世不恭的语气：</p>
 <p>「啧啧，薛尘，你就让你老婆大晚上一个人穿这么少跑出来……还好遇见的是我，这要是别人保不齐你老婆就被人拐跑了……」</p>
 <p>薛尘没理会肖念的话，长臂越过我，替我解开安全带。</p>
 <p>「下车。」薛尘对我说。</p>
 <p>对薛尘的冷淡，肖念不以为意，他冲我摇摇手机：</p>
 <p>「素素，以后再离家出走记得联系我。」</p>
 <p>刚刚他把我的手机拿过去，留了电话。</p>
 <p>我冲他感激地笑笑，还没来得及说再见，人就被薛尘拽着下了车。</p>
 <p>车里传来肖念的喊声：「噢对了，11 月 23 号，凌云办的慈善晚会，希望薛总和夫人赏光啊！」</p>
 <p>薛尘理都没理。</p>
 <p>…………</p>
 <p>「素素，以后别乱跑了，我……我们都很担心你。」薛尘的眼神里担忧的情绪依然很浓。</p>
 <p>我身心都疲惫到了顶点，却还有力气在心里开玩笑，抱歉啊，耽误你们团聚了。</p>
 <p>13</p>
 <p>下电梯的时候，薛尘的电话响了，他松开我的手，淡淡应了几声。</p>
 <p>「放心吧，回来了。」</p>
 <p>「是奶奶打来的吗？」我忍不住问。</p>
 <p>刚刚我那样跑出去，奶奶一定会着急。</p>
 <p>我有些愧疚，害奶奶一大把年纪替我担心。</p>
 <p>薛尘却直接把手机递给我，没说话。</p>
 <p>我讷讷地接过电话，打来的人还在讪笑着道歉：</p>
 <p>「薛总啊，真的给你添麻烦了，素素她不懂事，我们会好好教训她的……」</p>
 <p>是我爸妈。</p>
 <p>「妈……」我听见自己的声音有些颤抖。</p>
 <p>电话那头寂静了几秒，突然响起李景全暴躁的喊骂声：</p>
 <p>「李素素，你怎么回事？这么大年纪了还玩离家出走这一套？我和你妈每天为了你要对自己家女婿毕恭毕敬。你倒好，耍起大小姐脾气了，也不看看自己有没有大小姐的命？！……」</p>
 <p>明明是你们让我嫁给薛尘，你们说需要我为家里做些贡献。</p>
 <p>到头来，怎么一切都成了为了我呢？</p>
 <p>我张了张嘴，想反驳，却发现自己喉咙紧得厉害。</p>
 <p>听了半晌父母的训诫，我才疲惫地挂上电话。</p>
 <p>手里的手机震动了两声，是微信，我机械地点开，是周可依。</p>
 <p>「阿尘，牛奶它好像有些不舒服，你能不能……」</p>
 <p>牛奶是薛尘和周可依一起养的博美犬。我曾听奶奶无意间提起过，那只小狗很聪明，在薛尘和周可依分开后抑郁了很久……</p>
 <p>微信只能显示一部分文字。</p>
 <p>我没点开继续看，心里只剩下麻木。</p>
 <p>我慢半拍地反应过来，这是薛尘的手机。</p>
 <p>原来她早就加上了薛尘现在的微信啊……</p>
 <p>手机被一只强有力的手夺了过去。</p>
 <p>是薛尘。</p>
 <p>「对不起，我不是故意看你们的微信的……」我条件反射地想解释。</p>
 <p>薛尘手上的动作顿了一顿，简短地回答：「没事。」</p>
 <p>他应该是看到了周可依的微信，神色染上焦急。</p>
 <p>不知怎么地，我突然不想让他离开。</p>
 <p>我伸手抓住薛尘的袖子。</p>
 <p>他一蹙眉头，我便又松开了。</p>
 <p>「素素，可依她有些急事需要我过去，有什么话我们明天再说。」</p>
 <p>薛尘说完这话，便头也不回地走了。</p>
 <p>…………</p>
 <p>14</p>
 <p>门厅又重新剩我一个人。</p>
 <p>刚刚我拉薛尘袖子的时候，他眼里是不耐烦吗？</p>
 <p>我不自觉地握紧手，可指甲嵌入掌心的肉里，疼痛感也掩不住对自我的厌恶。</p>
 <p>明明他很早之前就警告过我，他心里有周可依。</p>
 <p>为什么我还是会不知分寸地想要把他留在我身边呢？</p>
 <p>15</p>
 <p>一整个晚上，我都像失了魂似的坐在酒店的沙发上，一动也不动，脑子里控制不住地翻腾着一个想法，薛尘今晚，很可能不会回来了。</p>
 <p>我焦虑地刷着手机，薛尘一直没给我发消息。</p>
 <p>我很想问他，牛奶怎么样了，可终究还是没能开口。</p>
 <p>凌晨时，周可依的微博更新了一张遛狗的照片。</p>
 <p>牛奶在前面开心地吐着舌头，好像在等着主人。</p>
 <p>而牵狗绳的尽头露出了一只手。</p>
 <p>手腕上戴着的那只棕色百达翡丽手表，是昨天早上我亲手给薛尘戴上的。</p>
 <p>我心头猛地一痛，几乎快要感觉不到自己的心跳。</p>
 <p>周可依虽然刚回国，但有着可观的粉丝基础。她那条微博已经有了上万的转发评论。</p>
 <p>评论区有眼尖的粉丝看出那是男人的手，直呼自己要失恋了。</p>
 <p>这条评论有 1.6 万赞，被顶到了热评的位置。</p>
 <p>我看到周可依回复了那个粉丝：「目前，还只是朋友。」</p>
 <p>嗯，目前。</p>
 <p>…………</p>
 <p>16</p>
 <p>接下来的几天，薛尘再没有回过家。</p>
 <p>微信、电话全都断了联系。</p>
 <p>甚至周三我们一起去奶奶家的晚饭，也取消了。</p>
 <p>下午三点时，微信里突然有很多人发给我一段八卦视频。</p>
 <p>一位自称是「薛尘好友」的音频爆料。</p>
 <p>「老薛一直没能忘了他前女友。」</p>
 <p>「我们这帮朋友都觉得挺可惜的，他俩那时候多好啊。」</p>
 <p>「老薛就是赌气，才娶了现在的老婆。」</p>
 <p>「能不能再续前缘？不好说。」</p>
 <p>「我前段时间还看见老薛老婆上了咱们城一个著名玩咖的车。」</p>
 <p>「嗨，都是各玩各的，就是委屈老薛了，都等那么多年了，被李××（这里人名虽然打了码，还是能勉强听出是我的姓）人脏了。」</p>
 <p>虽然声音经过简单处理，但我通过断句和语癖还是认出了。</p>
 <p>爆料的人是齐天，跟薛尘一起长大的发小。</p>
 <p>当然，也是周可依的发小。</p>
 <p>因为周可依的关系，他一直很看不惯我。</p>
 <p>他口中的「老薛」，是薛尘。</p>
 <p>17</p>
 <p>那条爆料很火，一度上了热搜，#青梅竹马破镜重圆照进现实#。</p>
 <p>我点进去看里面的评论。</p>
 <p>「薛总太深情了，人还帅，我看的小说男主从此有脸了！」</p>
 <p>「青梅竹马加破镜重圆，磕到了谁懂？？」</p>
 <p>「我不管，我盼离！（扣 10086，佛祖原谅我）」</p>
 <p>「楼上不用求佛祖原谅了，这个女的也是玩咖啊，自己也不干净。」</p>
 <p>「是啊，这个李某某谁啊？人家两个郎才女貌，她偏要来横插一脚。」</p>
 <p>「XDM，任何女的跟周可依摆在一起，大家都知道该选谁吧。势必选我家可依啊，薛总你睁开眼看看！」</p>
 <p>…………</p>
 <p>一水的磕 CP 的评论里，夹杂着一位科比头像的用户，在每一层楼坚持回复：「造谣一张嘴，原配做错什么了，要被你们这么抵制？」</p>
 <p>我点开这位科比迷的主页，发现他的个人认证是，凌云马场。</p>
 <p>噢，肖念。</p>
 <p>凌云集团是他父亲的产业，因为他喜欢马术，便只接了一个马场。</p>
 <p>18</p>
 <p>我点开肖念之前留下的联系方式，跟他发了句谢谢。</p>
 <p>他回复得飞快：「你别看网上那些乱七八糟的话。」</p>
 <p>他编辑了一条又一条消息，试图转移我的注意力：</p>
 <p>「很多小孩都被周可依的公司利用了。」</p>
 <p>「就连齐天，他也是个大傻逼，被人卖了还不知道……」</p>
 <p>「李素素，你别往心里去。你不是说过吗，不想做动物园里被人观赏的动物。」</p>
 <p>这句话，是我跟肖念第一次见面时，随口说的。</p>
 <p>肖念问我为什么不去酒会中央应酬。我说，因为不想做动物园里被人观赏的动物。</p>
 <p>没想到，他竟然还记得。</p>
 <p>其实我知道，网友们讨伐的、厌恶的，是一个被塑造出来的我，那个嫁入豪门还跟别的男人胡来的薛太太。</p>
 <p>那些都不是真正的我。</p>
 <p>而真正让我在意的，是薛尘。</p>
 <p>距离这条新闻发酵已经整整三个小时了。</p>
 <p>他并没给我发任何消息，也什么都没澄清。</p>
 <p>好巧不巧，周可依的微博更新了，直接爆到了首页。</p>
 <p>她晒了一盘水煮菜、一碗排骨汤还有几块粗粮，并表示：</p>
 <p>「最近减肥，可怜的某人也只能陪着她一起吃素菜」。</p>
 <p>「某人」指的是谁，大家都心知肚明。</p>
 <p>甚至已经有网友开始叫周可依「薛太太」……</p>
 <p>我就这样麻木地翻看着那些祝福的评论，一页一页，不停地看着，仿佛找到了某种自虐的快感。</p>
 <p>看啊，李素素，你多傻。</p>
 <p>曾经薛尘对你释放一丁点善意，你就忍不住雀跃欢欣。</p>
 <p>每一天，你都在心里卑劣地祈祷着，薛尘能把对周可依的爱转移哪怕一点给你。</p>
 <p>可是爱怎么会是祈求来的呢？那不是太过廉价了吗？</p>
 <p>就像一条长评论所说：</p>
 <p>周可依和薛尘的这十年就像坚不可摧的碑石。</p>
 <p>而我是昏了头偏偏要往石头上撞的飞鸟。</p>
 <p>就算我真的爱薛尘，我也只会在撞得头破血流后，成为这段爱情故事的养料。</p>
 <p>抑或者，成为薛尘和周可依十年爱情里的污点。</p>
 <p>至于网友关心的为什么薛尘还不跟我离婚，我想，大致因为他太忙了。</p>
 <p>忙着工作，忙着陪周可依。</p>
 <p>19</p>
 <p>当天晚上，我做了一个很长的梦。</p>
 <p>我梦见我的灵魂被囚禁在一座空旷硕大的动物园里。</p>
 <p>那是一个很大很大的玻璃罩子。</p>
 <p>我的灵魂没日没夜地被洗涤、被投喂、被训练。</p>
 <p>而这个过程被川流不息的游客参观、品味和把玩。</p>
 <p>人流散去，只有薛尘还在墙外冷冷地看着我。</p>
 <p>最后的最后，我哭着问薛尘：</p>
 <p>「这也是我第一次喜欢一个人？」</p>
 <p>「怎么我的喜欢就成了污点呢？」</p>
 <p>20</p>
 <p>11 月 23 日，凌云集团举办的慈善晚会。</p>
 <p>薛尘似乎与肖家关系平平，不知他会不会去参加。</p>
 <p>我想打电话去问，可迟迟没有按下拨通键。</p>
 <p>已经半个月了，薛尘跟我没有任何联系。</p>
 <p>奶奶给我打过两次电话，都被我随意应付了过去。</p>
 <p>我想，薛尘也许是在逃避吧。</p>
 <p>他不想做那个主动说出离婚的坏人。</p>
 <p>那不如，就让我来成全他和她。</p>
 <p>21</p>
 <p>宴会上人很多，我看见了入口处写着出席的企业家名单。</p>
 <p>这场宴会，是肖念父亲的凌云集团奠定在 H 城新贵地位的一场很重要的宴会。</p>
 <p>连素日跟凌云关系很差的薛尘都请到了，看来格局已定。</p>
 <p>名单上，薛尘和周可依的名字挨在一起。</p>
 <p>总裁和女明星，天造地设的一对。</p>
 <p>我拿着肖念发给我的电子请柬，入场。</p>
 <p>今天我来，是为了当面感谢肖念，谢谢他为我在网上辩护。</p>
 <p>虽然，这件事已经成为了一场无人关心真相的闹剧。</p>
 <p>也是这场闹剧，让我沦为彻头彻尾的丑角。</p>
 <p>会场在一个三米高的大宴会厅举办，两层楼。</p>
 <p>最上面一层是主持人主持慈善拍卖的地方。</p>
 <p>我仰头看去，逆着光，直直地对上肖念带着笑意的眼神。</p>
 <p>肖念今天难得穿了身简洁的正装，我一直知道他好看，这样微微低头冲我挥手时，笑得更好看。</p>
 <p>「李素素，你来了！」肖念明亮的声音在大厅响起。</p>
 <p>三三两两的人都顺着他的声音看向我。</p>
 <p>我报肖念以微笑和热情挥手：「我来支持你。」</p>
 <p>我今天除了来表示谢意，还想跟肖念道个别。</p>
 <p>A 城里，我的朋友不多，他算一个。</p>
 <p>我之前读研时，有一个关系不错的同门，她组织了一个去非洲做动物研究的项目，11 月底就出发。</p>
 <p>「你去多久？」肖念闻言一滞，偏过头问我。</p>
 <p>「至少九个月，多则……不确定。」我思考片刻，仍不知道答案。</p>
 <p>或许是我的错觉，肖念似乎眼睛里有些低落的情绪一闪而过。</p>
 <p>「行啊你李素素，多给我拍些草原上的动物给我看。」</p>
 <p>我认真地说：「肖念，多谢你前些天帮我说话。」</p>
 <p>肖念不置可否：「看来，以后我不需要担心了，因为曾经被关在动物园里被凝视着的小鹿已经要回到草原去了。」</p>
 <p>璀璨的灯光下，我和肖念碰杯，相视而笑。</p>
 <p>两个路过的灵魂，相互理解过，然后相忘于江湖。</p>
 <p>22</p>
 <p>我俩的对话被一个中年女人打断：「小念，这位是？」</p>
 <p>我转过头看去，这位女士短发齐肩，戴了串很低调的珍珠首饰，与今夜慈善晚会的性质很符合。</p>
 <p>她的眉眼，我好像在哪儿见过……</p>
 <p>我这人记性不好，想不起索性不想，便微笑着跟她点点头。</p>
 <p>肖念已经又恢复了平日里的模样，搂住女人的手臂跟我炫耀式地说：</p>
 <p>「我妈妈，很漂亮吧！」</p>
 <p>「阿姨您好。」我连忙打招呼。</p>
 <p>女人被肖念夸得很受用，笑着问：「你还没给妈妈介绍人家呢。」</p>
 <p>「噢，这位是李素素。」肖念很是随意地介绍我。</p>
 <p>我心里觉得好笑，毕竟谁会认识李素素是谁……</p>
 <p>可没想到，这位女士脸上的表情蓦地变了。</p>
 <p>她再开口，声线有不易察觉的颤抖：「你就是李素素？你……」</p>
</body>