# 《倚天屠龙记》中，张无忌为什么选择了赵敏？
- 点赞数：5363
- 更新时间：2016年02月16日17时59分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21456233/answer/62851852
<body>
 <p data-pid="SXH6hsUr">作为一个传统作家，金庸的骨子里还是有男尊女卑思想的.他笔下所有的主角，都会被各色各样的出色女子团团包围，愁嫁不愁死.</p>
 <br>
 <p data-pid="RM7RMso9">但金庸也是一个善于创新的作家，在他的笔下，有为数不少的别样女子，渐渐的参与到了江湖纷争，并且做出了很多不输于男子的成绩.她们之中有的容貌绝丽，有的机变百出，有的身怀异能，有的甘居仆妇，每次都能让我们耳目一新.</p>
 <br>
 <p data-pid="wDy1r0hx">各书主角绝少有无人问津之辈，往往不经意间便解决了终身大事，唯一暗自担忧的就是不知道该选哪个.</p>
 <br>
 <p data-pid="ybmWsQNI">其中的代表人物就是倚天屠龙记的</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//jump.bdimg.com/safecheck/index%3Furl%3DrN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw6398/r6Bb3y9ceL6kOW63njImOuUl9obIdesUqvhcRz%2BhXSuwz9b96EragWmZ1jer1XQuxoOXhQsXMy1KBvIgswgQ1ZmqgbTveWp656ppg4zpqwEjOCtJMivGGwrIAbF18HxpGbejVAvXAHPTqt0YzUg0lHdD34ZL12Pah4egTNMg%3D%3D" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">张无忌</a>
 <p data-pid="lAT7Aygs">.</p>
 <br>
 <p data-pid="2kInjhZh">他年少成名，武功盖世，身边的女子也是一个赛一个的出色，有异族的天姿郡主，汉水的绝色发小，权柄极大的女仆教主，和精神不正常的表妹.无论是数量还是质量，都堪称金书一绝.</p>
 <br>
 <p data-pid="gR_RP-Oh">尽管我们都知道最终</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//jump.bdimg.com/safecheck/index%3Furl%3DrN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw6398/r6Bb3y9ceL6kOW63njImOuUl9obIdesUqvhcRz%2BhXSuwz9b96EragWmZ1jer1XQuxoOXhQsXMy1KBvIgswgQ1ZmqgbTveWp656ppg4zpqwEjOCtJMivGGwrIAbF18HxpGbejVAvXAHPTqt0YzUg0lHdD34ZL12Pah4egTNMg%3D%3D" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">张无忌</a>
 <p data-pid="XLjtAHby">选择了</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//jump.bdimg.com/safecheck/index%3Furl%3DrN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw61sFi%2BqylX/pBikjzLwnPb8t6XyibVFgk4fbLMgytUg5Z4Q4OO30Ri8SAtVjSx1NjJY8K44RtEayKQ0hSbeVF7Z2SX5Wh5JHoOIUIGtU8ajcpvo4hJM8FUPwyG5qjos/xlnaP261OS90GAL5OTUTvHRU9LI4CCJvs4wPGbuJnYGNA%3D%3D" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">赵敏</a>
 <p data-pid="AbJ8BHBp">，但在看书的过程中，不免替他心猿意马，左右为难，只觉得这个也好，那个也棒，恨不得这奢侈的烦恼能移到自己身上.</p>
 <br>
 <p data-pid="HYSQCGni">赵周容貌才情不分伯仲，与主角也各有情缘.书里书外都各有拥趸，敏迷相信无忌独钟敏敏，若迷却认为教主对芷若始终有意.</p>
 <br>
 <p data-pid="EAS6h_t_">双方辩于论坛之间，已非数月之争，这一方面说明观众的审美与价值观有差异，另一方面也证明了金庸对倚天女角刻画获得了成功.</p>
 <p data-pid="eq3XAnH8">那么问题来了，张无忌最终为什么会选择赵敏？这是金庸预谋已久的决定，还是迫不得已的选择呢？</p>
 <p data-pid="zLifrJ1W">仔细看来，张无忌生命中的女人其实并非是四个，而是六个.除了敏，若，昭，离这四个最出挑的外，还有朱九真和杨不悔.</p>
 <br>
 <p data-pid="LfWyaWoN">我们照例从最不靠谱的往下看.</p>
 <br>
 <p data-pid="zDFmBrlG">朱九真是张无忌青春期情窦初开的初恋，但朱九真却根本看不上张无忌.</p>
 <br>
 <p data-pid="M_4rJtSE">这一来是金庸作为作者的创新——他笔下的男主角早期经常情场失利，虽然情敌下场往往惨不忍睹.</p>
 <br>
 <p data-pid="9wMv0rr6">二来朱九真这女人除了长得漂亮没别的优点，她一没眼光，二没涵养，三没人品，因此早早的被金庸从人物树上砍掉.</p>
 <br>
 <p data-pid="QjKyZB9A">但我曾经想过，假设朱九真没有参与算计张无忌的行动计划，或者说她也钟情于张无忌了，那么情节会怎么走下去呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="l9i1uZAx">我想了很久，怎么想都是一本三流小说的节奏.</p>
 <br>
 <p data-pid="2jQgqjuU">因此答案是情节走不下去，因为朱九真压根就没有女主角的格调，她和张无忌如天空一般博大高远的胸怀也殊不相称，如果金庸将她扶到女主角的位置，那么张无忌以后的命运走向也会被她束缚牵累，整本书可以说是毁于一旦.</p>
 <br>
 <p data-pid="WT6WhPUD">所以朱九真必须是个混蛋，而且是个愚蠢的混蛋，这样张无忌才能轻易的抛下对她的情感，也让张无忌的情路有了更加成熟的曲向转折.而这本书，也才能走向让我们更满意更欣赏的道路.</p>
 <p data-pid="HJzAYBgS">然后我们再说杨不悔.</p>
 <br>
 <p data-pid="OxBLMafw">杨不悔应该是张无忌人生中花过时间和精力最多的女性.</p>
 <br>
 <p data-pid="bQybDWpg">她小的时候母亲被杀，张无忌为了一句诺言，蹒跚千里，数经生死将她送到了生父杨逍手里，小小年纪便已然是大丈夫，大英雄的做派了.按理说杨不悔如果不嫁他（至少是想嫁他）简直是没有天理了.反正别的小说家都是这么写的.</p>
 <br>
 <p data-pid="aGJ8lPW2">就连杨逍周颠等人也都以为是这样，可最终的现实给了他们一记响亮的耳光.杨不悔没跟保护她一路向西的张无忌厮守，反而从了她老娘的未婚夫，老爹的情敌.</p>
 <br>
 <p data-pid="fbLVAgTf">这是为什么？</p>
 <br>
 <p data-pid="h9Ub_EBz">因为金庸不是别的小说家.</p>
 <br>
 <p data-pid="Gqub3MoH">如果说朱九真跟张无忌是三流小说家的手笔，那么杨不悔嫁张无忌就要好一些，大概是二流小说家的水准.</p>
 <br>
 <p data-pid="APotW9DH">我相信如果我们吧友去写小说，很多人就会这样选择，最多是把杨不悔改的漂亮温柔一些.（金庸写杨不悔没有小昭漂亮也是暗示杨不悔不会属于主角）</p>
 <br>
 <p data-pid="VwLRG5mX">我一直认为杨不悔对张无忌并非毫不动心，一方面是双方有非比寻常的感情基础，另一方面则是张无忌的属性实在卓越.如果杨不悔看不上张无忌，那么她不如去峨眉出家算了.</p>
 <br>
 <p data-pid="w3_rwmMZ">但她为什么主动放弃了追随张无忌呢？我个人浅见，大概有三个原因：</p>
 <br>
 <p data-pid="KebrHHWw">1.情敌太强大.</p>
 <br>
 <p data-pid="PXqfDcrr">杨不悔和张无忌摊牌的时候，是在倚天屠龙记的第二十五章——举火燎天何煌煌.</p>
 <br>
 <p data-pid="HBa-wqVK">这个段落处于倚天的中段偏后，固然杨不悔见到真命天子殷梨亭不久，而实则张无忌的几个女人也已经悉数登场.</p>
 <br>
 <p data-pid="OP-kYgmZ">其中周芷若和杨不悔不熟，但杨看到过周芷若光明顶剑刺张无忌，而后是赵敏大闹武当山，这事杨不悔当时也在（打阿2的时候出来的）.而小昭杨不悔就更清楚了.</p>
 <br>
 <p data-pid="Zn04eN2I">（杨不悔又道：“我待小昭很凶，很残忍，或许你瞧着不顺眼。可是我妈妈死得这么惨，对于恶人，我从此便心肠很硬。后来见小昭待你好，我便不恨她了。无忌哥哥，你也挺喜欢她吧？”）</p>
 <br>
 <p data-pid="P5sYEYNt">如果杨不悔有继承她老子一半的精明，就应该知道选择张无忌之后，她在情场上的敌人有多么强大可怕.</p>
 <br>
 <p data-pid="htAPt83_">杨不悔选择在这个时间放弃张无忌，很大可能与赵周昭三姝有关.</p>
 <br>
 <p data-pid="PZoKfxGS">2.母性太泛滥</p>
 <br>
 <p data-pid="TOomV8ey">杨不悔对张无忌未必无意，但她对殷梨亭的感情却更是真的.</p>
 <br>
 <p data-pid="ehtVglgQ">很多时候在情场竞争，大家都认为越优秀的越有机会，实则是未必的.</p>
 <br>
 <p data-pid="5cjxs1AL">很多鲜花宁可插在牛粪上，也不愿意插Luwak.</p>
 <br>
 <p data-pid="h0ATfFr5">张无忌武功盖世，后台雄厚，可说当世绝无对手，而他年少成名，也不缺几个靓丽女子.</p>
 <br>
 <p data-pid="6r0bRtOd">殷梨亭却不一样，他虽然久负盛名，师承天下第一高手，却性格软弱，极度缺乏安全感，又兼残废，让杨不悔的母性激发的不可收拾.再加上父辈对他实在亏欠良多，杨不悔的心意偏向殷梨亭也就很正常了.</p>
 <br>
 <p data-pid="zpZN-yFn">3.血统太任性.</p>
 <br>
 <p data-pid="U1e8OrDN">任性不一定因为有钱，有些人先天就任性.纪晓芙就是一个任性的人，她最初被杨逍强迫而失身，本是一桩丑闻，但她最终反而爱上杨逍而表示不悔，为此赔上了自己的前程和性命.</p>
 <br>
 <p data-pid="-EZaaepW">一般认为纪晓芙是斯德哥尔摩综合症患者，但我更倾向于她本身就是一个奇女子，纪晓芙临死前委托张无忌将杨不悔送到杨逍手里，固然是无可奈何之举，但也说明了她用人不疑的任性情怀和不输男子的坦荡心胸.</p>
 <br>
 <p data-pid="SYFlrkQB">因此我就很理解灭绝为什么着意培养她了.</p>
 <br>
 <p data-pid="ihA_24f-">而杨逍也不是什么老实的主，这货比纪晓芙还任性，当年他单挑孤鸿子（灭绝的男人？），大获全胜，却没有抢夺被视为武林至宝的倚天剑.</p>
 <br>
 <p data-pid="wvktVwDA">还放话：（那魔头连声冷笑，说道：‘倚天剑好大的名气！在我眼中，却如废铜烂铁一般！’随手将倚天剑抛落于地，扬长而去。）</p>
 <br>
 <p data-pid="CC_ksjfN">这两个任性的人，如果不是正邪之分，倒算得上天生一对，因此纪晓芙由恨转爱，我以为也不足为奇.</p>
 <br>
 <p data-pid="Yw-ZRF1s">两个任性的人生了个女儿，那八成也是任性的.</p>
 <br>
 <p data-pid="mNaWz8G6">因此杨不悔如果循规蹈矩的找了张无忌或是任何一个男人，那都不符合她任性的血统.因此她任性的选择了一头老牛.</p>
 <br>
 <p data-pid="v3KGqAMy">杨不悔出局了~</p>
 <p data-pid="89fu_8j8">朱九真和杨不悔被排除，是金庸笔力充沛的证明，他可以轻易的挥霍掉三流作家穷经皓首构思出的女角，让她们另找归宿.而张无忌身边的异样女子，却仍是数不胜数.</p>
 <br>
 <p data-pid="vRxNjuhr">接下来最先被排除的是殷离.</p>
 <br>
 <p data-pid="rLUI8Zq9">殷离</p>
 <p data-pid="aJHB-ncj">殷离的一生也是很凄楚的,她自始至终都没有一个完整的生活圈子.离字,揭示了她幼时被父抛弃,成年以后遇到张无忌,最后又不能在一起.</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="il7_mT5_">亦知墨 金庸笔下人物名字的来历 2010年8月</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="926jiWEj">离卦是伏羲64卦之一，卦象为火，我们都知道明教以火为尊，因此她的名字预示了她和张无忌的关系.但离卦注定了她又不能与张无忌走到最后.</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="_QjMnO06">当然了，很多人认为倚天女角，简直就是斯德哥尔摩症候群的集中营.殷离多多少少也有类似的问题.</p>
 <br>
 <p data-pid="FkWHEthJ">她年幼的时候被张无忌啃了一口，然后就迷恋上张无忌了.</p>
 <br>
 <p data-pid="Y0Nj332b">谁知张无忌长大后对她表白，她却仍然迷恋小时候所知的那个张无忌.这个情节，让人觉得匪夷所思，但又无话可说.</p>
 <br>
 <p data-pid="fJl6TwS1">要知道殷离年幼迷恋的骄傲倔强的张无忌，实则是连载版的张无忌.</p>
 <br>
 <p data-pid="VGNZSZ6P">连载版的张无忌，性格与三联大为不同，不仅心志坚定，而且快意恩仇，小时候更是以报仇为己任的传统二流小说主角.</p>
 <br>
 <p data-pid="aaSp3jZM">但三联版金庸将张无忌的性格改了很多，这个改动是很有好处了，不但解释了张无忌为什么习得绝世武功却总能遇上困难，也解释了为什么朱元璋做了皇帝.（旧版是个坑）</p>
 <br>
 <p data-pid="xqsIp2VF">而殷离的钟情似乎也因此有了一定的合理性.</p>
 <br>
 <p data-pid="eBBvSKJv">总而言之，殷离的存在伊始，金庸就没打算让她做女一号.不然他不会把殷离的脸写得那样丑陋.就连张无忌做梦娶四女，殷离也是恢复了美貌才嫁了他的，可见殷离根本没有机会击败赵周昭三人.</p>
 <br>
 <p data-pid="HGpxxoXU">反而殷离在岛上“遇害”，为赵敏剪除了周芷若这个最大的敌人.旧版的周芷若被张三丰逼到出家，直到三联新修才往回收了点,说到底都是为了殷离.</p>
 <p data-pid="M_7d077f">殷离之后，就是小昭.</p>
 <br>
 <p data-pid="dPky6_IL">小昭</p>
 <p data-pid="DUmmOzpx">[ 昭]昭,日明也。——《说文》</p>
 <p data-pid="g7ThExdH">小昭的名字,其实揭示了她的明教波斯老大身份.</p>
 <br>
 <p data-pid="VpwcyFWO">亦知墨 金庸笔下人物名字的来历 2010.8</p>
 <br>
 <p data-pid="JICHGw96">殷离和小昭的名字，都和张无忌的身份暗刻.</p>
 <br>
 <p data-pid="aVCDcFrs">小昭出场的时候是个女仆，而且一直把姿态放的很低——不去做唾手可得的波斯总教教主却去做丫头.</p>
 <br>
 <p data-pid="UYLrjsVY">因此小昭很得传统思想重的男子喜欢，金庸在后记也说他最爱小昭.</p>
 <br>
 <p data-pid="SgW9KY1z">我们理智的看，金庸其实从未把小昭当做女一来写.</p>
 <br>
 <p data-pid="yr4G_My9">首先是出场，小昭就是一个伪装丑陋残疾的女子，杨逍父女对她颇有见疑.这是非常显而易见的伏笔手法.</p>
 <br>
 <p data-pid="Q03q5aSv">换句话说，在创造到这儿的时候，小昭的身份金庸是设定好的.</p>
 <br>
 <p data-pid="3Lbc6PUk">有朋友可能会问，那既然这样，小昭是总教的圣女，有资格做教主，和张无忌不是正好般配嘛？</p>
 <br>
 <p data-pid="eNDSPHK4">如果张无忌迎娶小昭，中土明教与波斯总教兼并，这样的情节似乎也合情合理.但问题在于，金庸会不会这样写呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="2zayeZEO">我们知道，张无忌人生中遇见四姝的顺序是若，离，昭，敏.</p>
 <br>
 <p data-pid="IMoqczH3">遇见小昭之前，张无忌已经遇到了周芷若和殷离，那么小昭就没有可能是哪个唯一的选择.而反证过来，如果金庸有意让小昭是最终的选择，为什么要让她以仆妇的身份出现呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="qcBgrbcn">小昭是波斯与中土的混血，母亲又是昔年江湖第一美人，按理说金庸有几百种办法让她和张无忌平起平坐的闯荡江湖，探险习武.</p>
 <br>
 <p data-pid="neb4FEjr">但是他没有.因此我相信金庸在写到小昭出场引张无忌进密道的时候，他的提纲已经把小昭的结局划定了.</p>
 <br>
 <p data-pid="S7_tFu02">而小昭自己的态度其实也非常明朗，她从来没妄想过独霸张无忌，这也是她与赵周两女最大的差别.</p>
 <br>
 <p data-pid="2OcSMNh6">-----------------------------</p>
 <p data-pid="pUzYS5ln">张无忌问道：“你为甚么叹气？”小昭道：“你真正舍不得的人多着呢。峨嵋派的周姑娘，汝阳王府的郡主娘娘，将来不知道还有多少。你心中怎会挂念着我这个小丫头？”</p>
 <p data-pid="ZT36rqwO">-----------------------------</p>
 <p data-pid="VU8eJM5i">与其说小昭想要自己嫁给张无忌，倒不如说她宁愿维持现状，因为她很清楚自己的身份私密迟早会是她与张无忌关系的定时炸弹，她倒宁可张无忌一直优柔寡断下去，在几个女子中不停的游走.</p>
 <br>
 <p data-pid="jH6Yp_Zl">赵周两女心机之深，自不必提，而小昭年幼身负大任，其实也绝非如表面一般单纯娇憨.她的洞察能力和思考能力都非常了得，在中后期，小昭其实已经意识到赵敏渐渐霸占了张无忌的爱，这是她所反感和不能原谅的，在一次下意识的谈话中，她对疑心自己身份的赵敏提出了抗议.</p>
 <p data-pid="tbLLJpEK">---------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="vcTtN75x">　　赵敏道：“我想请问小昭姑娘，那些奇门八卦、阴阳五行之术，是谁教的？你小小年纪，怎地会了这一身出奇的本事？”</p>
 <br>
 <p data-pid="lZ7dsw-V">　　小昭道：“这是我家传武功，不值郡主娘娘一笑。”赵敏又问：“令尊是谁？女儿如此了得，父母必是名闻天下的高手。”</p>
 <br>
 <p data-pid="wU2LjUqw">　　小昭道：“家父埋名隐姓，何劳郡主动问？难道你想削我几根指头，逼问我的武功么？”她小小年纪，口头上对赵敏竟丝毫不让，提到削指之事，更显然意欲挑起周芷若敌忾同仇之心。</p>
 <p data-pid="CBDOcSbK">---------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="wWIWkKMj">这固然是因为赵敏隐隐猜出了她的身份导致她的惊惧戒备，但也说明了她此刻心里担忧赵敏会打破三女在张无忌心中的平衡.</p>
 <br>
 <p data-pid="Pgqq6L_i">紫衫龙王被谢逊无意中暴露，小昭背水一战，没有了退路，只好放弃了爱情去救妈妈，张无忌也很投入的和她热吻告别.</p>
 <br>
 <p data-pid="89oNJXEV">以小昭与张无忌的感情，金庸在之后居然全然断了波斯明教与中土明教的牵连，可见金庸决意把张无忌的这缕情思一并斩断.</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Q5Y4rGdy">于是，天下英雄，唯芷若与敏尔.（干货到了）</p>
 <p data-pid="0c6ZfpW4">有华人的地方，就有金庸.</p>
 <br>
 <p data-pid="gHUgt_nE">天下之大，金迷之众何止亿万？做了金迷，自然有同是金迷的新朋友，不过也多了同是金迷的新对手.</p>
 <br>
 <p data-pid="yFpLje-7">德比之战高于一切，就算同样喜欢金庸，同样喜欢倚天，也一样可以吵到天昏地暗.</p>
 <br>
 <p data-pid="E7Zdw2XH">除了郭杨，赵周之争是绵延时间最长，争吵程度最烈的同书角色.</p>
 <br>
 <p data-pid="58miOFED">我此文并非是要做意气之争，我认为张无忌选择了赵敏是一个很明确的表达，不存在争议，我要探讨的，是他这样选择的原因，和金庸书页后面隐藏的内容.</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="5b55zCet">与多数敏迷不同，我的看法是倚天的确是双女主模式.换而言之，周芷若的确是倚天屠龙记的第二女主.</p>
 <br>
 <p data-pid="_praBijK">她和赵敏姿容心智都相埒，所异者最初看来，是出身的不同.</p>
 <br>
 <p data-pid="fS4BrbsX">张无忌的身份是起义军的首领，反叛组织的头目.而赵敏恰恰是他们要推翻朝廷的王族.</p>
 <br>
 <p data-pid="48BTLCp6">周芷若在旧版是周子旺之女，三联新修版被改掉了.我认为这个改动，是希望周芷若的出身更加根正苗红.</p>
 <br>
 <p data-pid="G2D1R4ik">出身贫苦的汉人女子和天潢贵胄的蒙古郡主，这种非常悬殊的对比，让我们在他们出现伊始，就意识到她们之间迟早会有一场争斗.</p>
 <br>
 <p data-pid="rxFfnVWP">我曾经在大坑中说过.赵周的写法，是周王笔法，而赵敏的写法，是罗朱笔法.（传送门：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//jump.bdimg.com/safecheck/index%3Furl%3Dx%2BZ5mMbGPAs95UolpNuq%2BCwM2BpViN6QF0BYrUCVRu/w2kjjk/vAMo/Od7iaA3vOpDSFJt5UXtnZJflaHkkeg4hQga1TxqNym%2BjiEkzwVQ/DIbmqOiz/GWdo/brU5L3QYAvk5NRO8dFT0sjgIIm%2BzjA8Zu4mdgY0" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">http://tieba.baidu.com/p/860290952</a>
 <p data-pid="PcXHSsv8">）</p>
 <br>
 <p data-pid="P7cwOspk">在一个主角上释放两种绝技，金庸对赵敏的重视是显而易见的，但除此之外，金庸也深知周芷若的分量.</p>
 <br>
 <p data-pid="r3RQMixP">周芷若先天的与张无忌处于同一个联盟中，体现在以下几点</p>
 <br>
 <p data-pid="lQxNxAzc">1.双方都是纯正的武林人士.</p>
 <br>
 <p data-pid="95wGNNz5">2.双方都是抗击蒙古的江湖同盟.</p>
 <br>
 <p data-pid="56hElqaI">3.双方都是汉人.</p>
 <br>
 <p data-pid="aBfJ25dA">这是周芷若与张无忌成婚的筹码和优势，她所拥有的，恰恰是赵敏所没有的，不仅没有，她拥有的恰恰是阻力.</p>
 <br>
 <p data-pid="KGviKMVZ">因此直到书末，正教和明教的高层，也希望张无忌与周芷若成婚.</p>
 <br>
 <p data-pid="p5Aws8MT">-------------------------------</p>
 <p data-pid="onDo1H8m">在明教、武当派、峨嵋群侠心中，均盼周芷若与张无忌言归于好，结为夫妇。各人于赵敏的昔日怨仇固难释然，又总觉赵敏是蒙古贵女，张无忌若娶她为妻，只怕有碍兴复大业。</p>
 <p data-pid="L5GijlpB">-------------------------------</p>
 <p data-pid="usu6ksaO">但爱情和婚姻是两回事.</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="bcR7-IRp">婚姻，涉及到了双方的家庭，背景，事业等诸多因素，因此大家会因为赵敏的民族和出身反对张无忌与她成亲.</p>
 <br>
 <p data-pid="ykA5UwVG">可爱情，却只关乎两人.</p>
 <br>
 <p data-pid="e_LrV8Ds">张无忌选择了赵敏，依照旁人的看法，并非是理性的.那么就只能说明这是张无忌出于感情上的选择.</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="fmFbRZS-">那么出于感情，我们该如何选择呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="DcddDRrA">有人认为不是一家人，不进一家门.（代表人物胡一刀夫妇）</p>
 <br>
 <p data-pid="6Fb0xsl1">有人认为性格互补，才有爱情可言.（代表人物郭靖黄蓉）</p>
 <br>
 <p data-pid="aKb_tIH1">我之前在四大名著的坑里讲过凡人之于英雄的需求：</p>
 <br>
 <p data-pid="tWL9ogLi">--------------------------</p>
 <p data-pid="aHGKLN4Y">我们每个人，都会去选择一个自己心灵最认可的英雄去喜爱，去探究.这个标准很模糊，一般来说，人们选择信仰一个英雄有两种可能：</p>
 <br>
 <p data-pid="Cg4lB2cy">1.他的气息与自己相近，让自己情不自禁的爱戴效仿.</p>
 <br>
 <p data-pid="uz27Xosw">2.他的气质品德与自己互补，可以填补自己所缺乏的信仰元素.</p>
 <p data-pid="ZY7tRsRx">---------------------------</p>
 <br>
 <p data-pid="UU7x1d5g">爱情和这个多多少少有些共通，但互补与相近，并非是矛盾、互斥的.</p>
 <br>
 <p data-pid="MBz_iHlb">黄蓉与郭靖性格才能都互补，黄蓉机敏跳脱，善于机谋，郭靖稳重沉着，精于执行.</p>
 <br>
 <p data-pid="cOvAOSmC">每个金迷都相信他们是黄金搭档，彼此拥有对方欠缺的东西.</p>
 <br>
 <p data-pid="nZeyqhDr">但他们俩的信仰是相同的，所以黄蓉才会几十年如一日的去做她可能明知并没有什么意义的事，所以她才会最终选择与郭靖殉城殉情.</p>
 <p data-pid="ud_SaSMl">赵敏和周芷若的出身截然相反，她俩都有卓越的才能，但是走的道路却是全然迥异.</p>
 <br>
 <p data-pid="ciZ-irPG">周芷若旧版出身最高，最终被迫落发出家.但到了三联版，金庸砍掉周芷若出身的同时逐渐开始淡化对周芷若的处理与审判.</p>
 <br>
 <p data-pid="fDa7_RK_">新修版更是似乎隐隐让周芷若有了一丝希望.</p>
 <br>
 <p data-pid="Fn8pGupL">这并非是因为金庸在左右犹疑，而是他希望作品能够出现更多的冰山下空间.</p>
 <br>
 <p data-pid="VUFvb33c">周芷若是一个积极向上的女性典型.</p>
 <br>
 <p data-pid="fme3Phgw">她以α女子的属性从基层一步步的往上爬，谨小慎微，如履薄冰.虽然张三丰给她开了挂，但她在极小的年纪就得到了灭绝的栽培，授以峨眉九阳功，可见她的情商和智商.</p>
 <br>
 <p data-pid="LquArnn3">周芷若虽然迷恋上了张无忌，但她有自己独立的女性事业心.她苦心经营，渐渐的依照先师的计划将峨眉走上了复兴之路.</p>
 <br>
 <p data-pid="LcnkqfTy">自此，她也步入了魔道.</p>
 <br>
 <p data-pid="4lqOPwc-">但我们要清楚，周芷若实则完成了她对灭绝的承诺，虽然她并没有真的武功高过张无忌，但毕竟在万众之前赢过了他，即使灭绝师太复生，也不可能做到比她更好.</p>
 <br>
 <p data-pid="xzMXYQo9">面对赵敏这样的对手，周芷若始终保持了积极的态度，情场职场一把抓，两手都要硬.</p>
 <br>
 <p data-pid="NPGzy9-r">最终她虽然情场失利，但事业上却获得了成功.</p>
 <br>
 <p data-pid="IXywa2WN">周芷若虽非屌丝，但是她在武侠世界中算得上逆袭的典范，因此她多年来一直受到广大读者的喜爱.</p>
 <br>
 <p data-pid="rEY7AI_5">在赵敏闹婚礼那段，周芷若表现出了一名近似于现代女性的独立和傲骨，她认为张无忌侵犯了她的尊严和骄傲，与他从此势不两立.</p>
 <br>
 <p data-pid="FMFwPNt7">这也是周芷若最美丽的瞬间.</p>
 <br>
 <p data-pid="6HQmCKj7">因此，我将周芷若定义为【入世之楷模】.</p>
 <p data-pid="Sp2-qgoM">反观赵敏，她和周芷若则全然相反.</p>
 <br>
 <p data-pid="4EpcZZ2c">她出身皇室，生来就具备旁人望尘莫及的容貌与才能，也有机会施展她的抱负.</p>
 <br>
 <p data-pid="iS5uSqNt">因此她本身的定位，本来就是明教最大的敌人.</p>
 <br>
 <p data-pid="_7F97QjE">她叱咤群雄，扰乱天下，处处想在张无忌之前.原本是一个极难应付的敌手.</p>
 <br>
 <p data-pid="8jqGnWjc">兼且她与张无忌的妇人之仁不同，杀伐果断，心狠手辣.</p>
 <br>
 <p data-pid="ChScXgRJ">说她和张无忌信仰相同，似乎挺不靠谱的.</p>
 <br>
 <p data-pid="IAVuI_Jn">但其实他们的出身很接近.</p>
 <br>
 <p data-pid="RSQPqB8n">赵敏的身世是帝国皇族，而张无忌的则是武二代.</p>
 <br>
 <p data-pid="BTUlCqS9">虽然所有人都知道张无忌是外挂男，但就张无忌本身的后台和资质，配合他的胸襟器量，绝世武功其实只是他的囊中之物.</p>
 <br>
 <p data-pid="VUI5ATJ5">张无忌一颗不争之心，促使他的运气极好，每次倒霉之后都会跟着受惠.</p>
 <br>
 <p data-pid="vwmd3g3-">而同样是身负血海深仇，张无忌没有积极的报仇很为读者诟病.</p>
 <br>
 <p data-pid="vhczfpKr">可事实上他并非没报仇，只是报仇的方式不同.</p>
 <br>
 <p data-pid="6_0zBjrA">当年逼死张翠山的一群人，一大半是为了武林至尊的宝刀屠龙，换句话说他们并无意干掉张翠山惹怒张三丰，而是想借机会提升自己在武林中的地位.</p>
 <br>
 <p data-pid="hO2Iq6Ly">而张无忌最终却成了名符其实领袖群伦的武林至尊，当年逼死他父母的那些人，都被他救过.</p>
 <br>
 <p data-pid="kgAeDjCP">年幼的张无忌被人恩将仇报，可年长的张无忌却不可能再遭受这一套了.</p>
 <br>
 <p data-pid="Uf9Gap6o">整个武林都欠他的情，就算个别人士豁出脸皮恩将仇报，也得被唾沫星子淹死.</p>
 <br>
 <p data-pid="U5jvEJAO">因此依我看来，张无忌的曲线报仇实则非常成功.</p>
 <br>
 <p data-pid="sfNHJyQC">张无忌胸无大志，对至尊位毫无兴趣，我以为实则是他年幼多舛，早已修炼到了更高的心境.</p>
 <br>
 <p data-pid="rZXDcXLU">他连皇帝都不愿意做，心胸自然远非常人所能比拟，一些我们看来很重要的事，他也就微微一笑了.</p>
 <br>
 <p data-pid="dZZZZCcW">因此张无忌实则是【出世之隐者】</p>
 <br>
 <p data-pid="rGiypJHq">周芷若想做皇后，与张无忌有了信仰上的分别.这并非是周芷若的错.</p>
 <br>
 <p data-pid="Dd54z78j">督促自己的男人上进也是错么？她又没想做女皇~</p>
 <br>
 <p data-pid="uB8tWVyS">可双方既然信仰既然有了差别，自然心理上就有了隔阂.</p>
 <br>
 <p data-pid="Rtiz6Vbj">而周芷若末期的想法，恰恰是早期赵敏的想法.</p>
 <br>
 <p data-pid="21LiZN6R">赵敏最初喜欢张无忌，是在绿柳山庄.</p>
 <br>
 <p data-pid="HS_qecdm">与其说张无忌与身份毫不匹配的心慈手软征服了这个聪明绝顶的女子，倒不如赵敏自己想玩玩张无忌，反而堕入了他的温柔陷阱.</p>
 <br>
 <p data-pid="GtezcUxW">这个时候的赵敏，还惦记着张无忌能够为了她放弃反元大业，希望自己能在情场职场来个双丰收.（和周芷若后来差不多）</p>
 <br>
 <p data-pid="_bC5lTcm">早期的赵敏是理性的，她希望能够展示她不输于男子的才能，建立不输于男子的功业.</p>
 <br>
 <p data-pid="mnKpfK_5">这在马斯洛的需求等级理论中属于自我价值实现需求.</p>
 <br>
 <p data-pid="wVjsieXP">但很快赵敏的心态就有了变化，这个变化是在去灵蛇岛的这段蜜月旅程.</p>
 <p data-pid="Xqex5CnJ">张无忌比她想象中更好，但她也意识到了自己的对手有多么强大和众多.</p>
 <br>
 <p data-pid="KEMdb98k">当张无忌遇险（波斯三使），赵敏立刻对理性发了好人卡，以身犯险，去救了张无忌——对于蒙古郡主来说，张无忌死了不是更好么？</p>
 <br>
 <p data-pid="YO-VgYwV">赵敏救了张无忌以后，无意中表露心事，正担心张无忌看轻她，结果张无忌温柔体贴，无限怜惜，直接把赵敏拿下了.</p>
 <br>
 <p data-pid="CWaY_uNg">从此赵敏已经下定决心，职场老娘不混了，专攻情场.</p>
 <br>
 <p data-pid="zJPGkM0m">堕入情网的赵敏，与先前殊不相同.但这也和她的出身有关系.</p>
 <br>
 <p data-pid="E9VlwbSB">她身为皇族女子，就算立下了不世功勋，也只能栖身于家族之后.</p>
 <br>
 <p data-pid="BWIJdL4I">她对地位没有需求（立功了也不能做女皇啊），但对爱情却很有需求.</p>
 <br>
 <p data-pid="assHA881">这份需求并不仅仅是她要选择谁来做老公，她也需求拥有选择权利的这份自由.</p>
 <br>
 <p data-pid="g0arHz6Y">赵敏先入后出，心态的变化看似微乎其微，但实则是金庸在女性塑造上的一次突破.</p>
 <br>
 <p data-pid="Sea7eyIX">殷离事件之后，赵周在正邪的分界如同放倒的沙漏一样，突兀的互相调换.</p>
 <br>
 <p data-pid="x2FB5HMS">但这只是在明面上给赵敏独占张无忌的理由，赵敏真正能够取得胜利的，并不是她真的出色过其他三姝，而是她的价值观与张无忌相合.</p>
 <br>
 <p data-pid="caTq9-o9">金庸在这方面有多有伏笔，比如赵敏在灵蛇岛借剑给周芷若，殷离复活之后反攻周芷若赵敏又为周说话.</p>
 <br>
 <p data-pid="ZrWCscQH">看起来倒好像一个女版的张无忌一般.</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="0JfCIbi1">赵敏周芷若比寻常世间女子出色的太多太多，可比之寻常女性又不幸的太多太多.</p>
 <br>
 <p data-pid="Q6OYKNJ5">即使她们再风姿绰约，却也只能像A B C D一样站在那里给别人当选项，而到了今天，寻常女性却有了更加广阔的选择空间.</p>
 <br>
 <p data-pid="mZKaEMQQ">束缚赵敏周芷若的，不仅仅有写作背景当时的社会状态，也有金庸本人对于女性的态度和看法.</p>
 <br>
 <p data-pid="4vgHmnj4">而束缚寻常女子的，却只有自己一颗狭隘的心.</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="8CdGREeA">我这篇文的核心理念是<b>张无忌最终选择赵敏，是因为两者性格才能互补，但信仰价值观相近.</b>（一家之言）</p>
 <br>
 <p data-pid="2211vwqY">关于新修版，我认为后记不足以左右张无忌的心理定位，他虽然犹豫过选择哪几个女子，但最终他的爱情是稳定且专一的，当然这是我一家之言，希望各位求同存异.</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Y5dIjjj0">而张无忌的价值观可能为各位所诟病，但事实上他并非仅仅是个好人，你可以不欣赏，但却无法否认他的出色和伟大.</p>
 <br>
 <p data-pid="si7aB4xn">我们欣赏汉武帝时代“犯我强汉者虽远必诛”的气概，但如果汉武帝当时没有北却匈奴，他和“投袂而起”的楚庄王也就没有什么区别了.</p>
 <br>
 <p data-pid="_Fj_uvSU">而张无忌更接近于细柳营的汉文帝，汉文帝不是没有能力斩杀看似对他无礼的周亚夫，如果是一个急于树立“君权君威”的皇帝，那么周亚夫也就是一具尸体了.</p>
 <br>
 <p data-pid="saS7O16s">汉文帝不但出色，而且他知道自己出色，他不仅拥有君王的权柄，也拥有君王的气度，所以他容得下看似无礼犯上的周亚夫，却对霸上，蓟门的将领不屑一顾.</p>
 <br>
 <p data-pid="AV806mNF">张无忌的胸怀坦荡，这从他幼年就可以看出来.他无意至尊位，是因为他不需要至尊位去标榜自己的权柄，甚至他不需要权柄来证明自己的价值，这是他的人生境界，在某种程度上，他甚至要伟大过郭杨.</p>
 <br>
 <p data-pid="IMdjwW78">观其为人，让人想起觉远的话：“你瞧这山峰，他自屹立，千古如是。大风从西来，暴雨自东至，这山峰既不退让，也不故意和之挺撞。”</p>
 <br>
 <p data-pid="7mf2cA8p">我本人器量褊狭，所以近来很倾慕张无忌内圣外王的价值观，所以才有了这篇文.希望大家也勤勤拂拭，反躬自省.</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="AVR_VYMw">亦知墨</p><a href="tel:2015%201%2025">2015 1 25</a>
 <p data-pid="E1WzlmmN">首发自金庸吧</p>
 <p data-pid="NdQTvQ_U">原贴地址</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//tieba.baidu.com/p/3546934489" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">tieba.baidu.com/p/35469</span><span class="invisible">34489</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="u6NGjleV">我的答案也许往往很长，但我希望尽量缩短它们.</p>
</body>