# 如何提高自己的为人处世能力？
- 点赞数：11582
- 更新时间：2022年09月26日18时32分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307704765/answer/655061571
<body>
 <p data-pid="GnK8bQic"></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_a2a2b1f5756610d9c2f243806bd58dc1"></a>
 <p data-pid="rriYczKY">盲目对别人好，是一种低智商的善良！13招教会你为人处世</p>
 <p data-pid="ZqvgFsqe">成人世界有两个规则：1、没有爽快地答应，就是拒绝的意思。2、没有语气坚定地提出，就是客套的意思。——来自网络</p>
 <p data-pid="Speg4FAG">昨天为一位职场朋友做职业咨询，提到一件事，她说自己对一位同事特别好，怎么也没有想到在背后黑自己的竟然是她。</p>
 <p data-pid="ZOAohLpo">还有一个案例，自己辛辛苦苦积攒了几年的积蓄，借给了同事买房，当要同事还钱的时候，他们两口子给你玩消失……</p>
 <p data-pid="KEgZp5XZ">听完这些故事后，老王心理不舒服，这种被人背叛的感觉不知道你有没有。不过，老王认为，<b>职场上，可以不去坑别人，但一定要做到不被别人坑</b>。老王写文章的目的就是：<b>不教你厚黑，但告诉你不要被人骗</b>。</p>
 <p data-pid="LbskbD5O">为什么老王一直坚持做关于个人成长、职场融入、个人职业品牌相关的事情呢？因为老王被人坑的次数太多，在这之后领悟很多规律和套路，所以想用文章和演讲的方式传递给职场朋友，让大家少走弯路。</p>
 <p data-pid="RKxSZ5pZ">你可能不屑一顾，甚至认为自己已经做到高层了，已经炉火纯青了，已经稳如泰山了，不需要了……错了，别忘记了，<b>高处不胜寒</b>！而且根据老王职业咨询的案例来看，其实很多高层人士的职场生活没有你想象的那么完美。就像某上市公司的一高管，自己离职时，与CEO沟通，哪怕多说一句话，手略微抬高一些，那边CEO身边的4位安保，立刻就会将离职高管架出去……</p>
 <p data-pid="pxWJ5GwN">所以每个层次的人，都有每个层次的伤心事和尴尬处境。话说回来，作为职场人该如何提升自己为人处世的能力，才能避免被坑呢？以下13条原则是老王被人坑后的总结：</p>
 <p data-pid="Qc3QFrN4"><b>1、</b><b>冷静，是你成熟的表现；不乱说话，是你行走职场的基本要求，因为言多必失；微笑是内心强大的表现</b>。职场上，你会发现很多人根本就不冷静，遇到问题，脑子一热，就开始按照自己以为的那样想象别人针对自己。不思考怎么把工作问题处理好，而是纠结上司如何刁难自己。一家公司的技术人员由于产品经理提出的问题太麻烦，就与产品经理争论不休。在争论中，双方语言过于激烈，这位技术人员忍无可忍，一拳下去把产品经理的门牙打掉两颗。法律规定，打掉一颗门牙就是刑事责任，结果可想而知。</p>
 <p data-pid="XoOQN-L8">职场上，你务必做到冷静。有时候很可能是别人故意激怒你，让你失去理智。如果你上钩了，那么你就输了。</p>
 <p data-pid="_8vvJH98"><b>2、不要乱评价他人、不私下嚼舌头，这是职场最基本的素质</b>。职场上，千万不要逞一时之快去评论别人、黑别人或私下嚼舌头，这才是职场的大忌。</p>
 <p data-pid="8J2TbyN9">3、<b>圈子不同，不要强融；价值观不同，不要交往；自己有价值，才有人脉，因为所有的交换都是等价交换</b>。老王只提醒一句：不要太相信人脉，当你不牛的时候，人脉就是狗屎；当你比肩马云的时候，别人一样叫你某爸爸。所以，你要想办法先让自己成功一次，增加你的品牌价值和提升你的自信心。</p>
 <p data-pid="5rEbXEaZ">4、<b>面子不值钱，动不动就说面子的人太虚伪</b>。电视剧《都挺好》的苏明哲，动不动就是自己的面子，动不动就说自己是老大。别忘记了，你的面子是建立在你掌握和调动多少资源的基础上。如果没有这个，你的面子能值钱吗？再看看人家明玉。很轻松地帮助明哲、丽丽（明玉的二嫂）搞定工作、微笑地摆平周经理对明成的打压。为什么呢？因为明玉掌握和调动资源的能力太强，很多人都会让她三分。</p>
 <p data-pid="u5ouEOq4">5、<b>学习拒绝别人，才是你的本事</b>。说到拒绝别人，其实是很难的话题，包括老王在内。曾经的老王也不会拒绝别人，帮别人做一些对自己无关痛痒的事，浪费自己的时间也换不来别人的认可。现在的老王明白了，适当地拒绝别人才是自己最应该做的事，提升自己的能力才能获得别人的认可。</p>
 <p data-pid="Dll6jghZ">6、<b>远离抱怨、负能量、小气的人</b>。这一点就不赘述了，只一句：<b>永远要远离和拒绝常常抱怨、负能量、小气的人交往</b>。</p>
 <p data-pid="c5bW_jdG">7、<b>不要轻易借给别人钱。如果你借了，就准备好这笔钱可能要不回来的准备</b>。前几天，群里讨论借钱的话题。一位朋友说，他借给他一位同学钱时，对方非常高兴。当要求同学还钱时，立马翻脸。最后只能报警了，但由于借钱时没有借条，对方死活不认账。老王建议，不要借钱给别人，免得你心里受堵。</p>
 <p data-pid="j1UCa3wt">8、<b>关系再好，说话也要注意分寸，解读出来别人没表达的潜台词，才是你的能力</b>。往往能够伤害你很深的人，都是身边最亲近的人。这时，你就要捋一捋是不是自己介入别人的事情过多，以至于他们都把自己的帮助当作理所应当；思考一下是不是自己给了他人可乘之机，打着关心的旗子插手自己的私事。老王建议，关系再好，也要注意分寸，也要有仪式。这样，只能让关系更好。</p>
 <p data-pid="DrE0oAqu">还有就是你能揣摩出别人话语里没有表达出来的潜台词，才是你最大的能力、独到之处。曾在在网上看到一个案例：</p>
 <p data-pid="yTOrQUPy">当你约好请别人吃饭，刚用完餐，对方就说“服务员，结账”。当你对他说：“今天我请客，不用你结账。”对方马上会说，“还是我结账吧！”一个“吧”透露出一个人性。其实，他根本不愿意结账，而是用结账来充面子。</p>
 <p data-pid="ag5CKpMV">还有人会说，“好，这次你接，下次我来请客……”。这样的人，太虚伪、还没有意义。</p>
 <p data-pid="s7LohbRF">9、<b>得饶人处且饶人，永远不要与自己层次不同人发生矛盾，这样，会让别人感觉你层次太低</b>。得理不饶人是职场的大忌。老王一直认为，职场上，见好就收，千万不要得理不饶人。像电视剧《都挺好》中的周经理一样，不断为难苏明成。一位中层管理人员，一直揪着基层员工的错不放，为难和自己不在一个层次和圈子的人，有必要吗？这样只会被人看低，也会拉低自己的层次。</p>
 <p data-pid="-rK0NQ_O">10、<b>尊重每个人的方式，有的人说话方式或语气可能让你不好接受，但是心是好的。有的人竭尽所能迎合讨好你，但内心已经向你插了一把刀</b>。</p>
 <p data-pid="7FLnqVPe">11、<b>懂得感恩，哪怕别人帮助你一点点、哪怕你付费找别人帮助，你也要有感恩之心。</b>别忘了，没有别人一点点的帮助，你可能永远也想不明白、或者永远无法完成任务。</p>
 <p data-pid="n0_M9ug8">12、<b>不会控制自己情绪的人，职场发展永远受限。</b>情绪，才是你职场上最大的杀手。学会控制自己的情绪，照顾别人的心情，顾忌别人的接受能力，正确表达诉求，才是职场人正确的处事方法和原则。</p>
 <p data-pid="9sLVLp4d">13、<b>永远不要承诺什么，你一旦承诺了，别人就会让你的承诺当成“理所应当”，这样，你很被动</b>。假设别人找你借东西，你没有拒绝别人，别人就认为你有，就应该借出帮助他，不然，你就是恶人。所以，永远不要承诺别人什么，该拒绝时请说“不”。</p>
 <p data-pid="3MtAp39-">写在最后</p>
 <p data-pid="I5uJqEcR"><b>职场上，不要到用到别人的时候，才想起对方；多走动，才能避免临时求人的尴尬</b>。为人处世也一样，不要以自己利益为重，而要多赢！这或许是你处世的核心！</p>
</body>