# 如何提高自己的为人处世能力？
- 点赞数：84071
- 更新时间：2020年02月25日21时31分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307704765/answer/625717533
<body>
 <p data-pid="eglBHXh5">01</p>
 <p data-pid="35F5hlJm">电影《教父》里面有一句话：<b>花半秒钟就看透事物本质的人，和花一辈子都看不清事物本质的人，注定是截然不同的命运，因为价值观决定命运。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1215750357550592000"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RPOoICy7">最近某千万大号被封，并且永久不得转世，在大家的讨论当中，也逐渐浮现了一个底层的逻辑：价值观决定命运，从来不是句空话，价值观碎了的人早晚把自己玩死。</p>
 <p data-pid="DuUgEBIv">粥佐罗发文称：不管是做人还是做事，我们一定要心正，心不正，走不远，不用别人整你，早晚玩死自己。</p>
 <p data-pid="Jm3DIDol">如果你看过李笑来的《通往财富自由之路》，你一定知道他的观点也是如此：价值观决定命运。</p>
 <blockquote data-pid="1eUgecKt">
  价值观是什么东西？<b>所谓价值观，最通俗最有效的定义无非是：知道什么好，知道什么更好，知道什么最好。</b>
  <br>
  当你面临所谓“选择”时候，之所以犹豫或者纠结，无非是因为突然之间你不确定哪个选项更好，哪个选项更糟。于是，选择并不难，甚至可能并不存在。所谓的选择，只是价值观确定之后的自然结果，所以更深入的结论是：<b>价值观决定命运</b>。
 </blockquote>
 <p data-pid="GcTyZcf2"><br>
  史蒂芬柯维在《高效能人士的七个习惯》当中，提出了一个“观为得”模型。</p>
 <p data-pid="IayYhxe7">“观”就是价值观、原则、信念等思维层次的东西，“为”就是行为，“得”就是结果。</p>
 <p data-pid="lRxfuZf1">观决定为，为决定得。</p>
 <p data-pid="YaphXpeZ">就像史蒂芬柯维老先生的那句话：<b>如果想得到一个小改变，你只需从行为入手；如果希望看到真正的质的变化，请从思维入手。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cmfjssyK">对于如何提升为人处世能力也是一样，当遇人遇事的时候，我们要知道该怎么选择，到底什么最重要。</p>
 <p data-pid="xelhnTbM">而要知道该如何选择，我们就得有一套符合正道的价值观体系。</p>
 <p data-pid="RYjNC-Ac">价值观体系就像汽车的导航一样，告诉我们下一步该怎么走，有没有偏离方向。</p>
 <p data-pid="IgTegAsC">有时候我们之所以在为人处世的时候显得特别被动，就是因为我们没有一个准确的导航，也就是没有一套好的价值观体系。</p>
 <p data-pid="XLhablIl">因此，我们应该首先从打磨自己的价值观开始，从知道每一次该如何选择开始。</p>
 <p data-pid="_u8hLBPy">什么是聪明人？无非就是，对“什么重要、什么更重要、什么最重要”有明确判断标准的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZBK0SDeF">02</p>
 <p data-pid="tpc9wY69">很多人都有自己的价值观体系，比如史蒂芬柯维，他的7个习惯就是自己的原则和价值观。</p>
 <blockquote data-pid="zsW-JimH">
  积极主动
  <br>
  以终为始
  <br>
  要事第一
  <br>
  双赢思维
  <br>
  知彼解己
  <br>
  统合综效
  <br>
  不断更新
 </blockquote>
 <p data-pid="G4iqtX3a"><br>
  这就是他的“观”，他会根据这些来指导自己的行为。</p>
 <p data-pid="PQ3Igv7f">稻盛和夫也有自己的原则和价值观，比如六项精进：</p>
 <blockquote data-pid="D-n2fOG3">
  一、付出不亚于任何人的努力
  <br>
  二、要谦虚，不要骄傲
  <br>
  三、要每天反省
  <br>
  四、活着，就要感谢
  <br>
  五、积善行，思利他
  <br>
  六、不要有感性的烦恼
 </blockquote>
 <p data-pid="0e0-Ofcn"><br>
  富兰克林也有自己的原则和价值观，就是他的13项美德：</p>
 <blockquote data-pid="7klPT9xa">
  <b>节制</b>：食不至腻，饮不至醉。
  <br><b>少言</b>：言之有物，利己益人；勿闲言碎语。
  <br><b>秩序</b>：物品有其位，工作有其时。
  <br><b>决心</b>：当做之事当机立断，决定之事绝不怠慢。
  <br><b>节俭</b>：不铺张浪费，于己于人，行善为先。
  <br><b>勤勉</b>：珍惜光阴，有所做，有所为。
  <br><b>坦诚</b>：于人不加害之，思想单纯公正，言语有根有据。
  <br><b>公正</b>：勿错怪他人，逃避责任。
  <br><b>适度</b>：过犹不及，忍一时之痛，容忍为上。
  <br><b>整洁</b>：衣着整洁，居室干净。
  <br><b>镇定</b>：不为琐事所扰，不为意外所惊。
  <br><b>节欲</b>：无非健身延嗣之序，不可纵欲过度，危及身心名节。
  <br><b>谦逊</b>：效法耶稣、苏格拉底。
 </blockquote>
 <p data-pid="p1qOCG-q"><br>
  富兰克林不仅有自己的原则，他还自己弄了一个类似“功过格”的小册子，每周重点选取一个美德进行修炼，每天对照，并在小册子上记录下来，看自己是否严格遵循了这个美德所提出的行为要求。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gw4ZRULj">《人性的弱点》这本中，卡耐基列出了很多项为人处世的原则：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="FJAuoJ6X">
  不要批评，不要指责，不要抱怨
  <br>
  真心实意地感谢他人、赞美他人
  <br>
  激发他人的需求
  <br>
  建立对他人的兴趣，真心诚意地关注他人
  <br>
  微笑
  <br>
  专注地倾听，鼓励他人谈论自己
  <br>
  谈论对方感兴趣的事情
  <br>
  真心实意地让对方知道他有多重要
  <br>
  ……
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ThRliW8Q">对于普通人来说，我们也需要有这样的原则和价值观，不断对照，作为为人处世的准绳，在工作和生活中不断刻意练习，从而有机会去提升自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ifahpIFg">03</p>
 <p data-pid="2hVA2pex">有一句话叫做：学了那么多大道理，依然过不好这一生。</p>
 <p data-pid="raE9nDsu">在我看来，之所以过不好的原因，不是因为这些大道理不好，而是在于这些大道理不是你的，都是别人的。</p>
 <p data-pid="NZyrQq9P">史蒂芬柯维、稻盛和夫、富兰克林、卡耐基的“大道理”虽好，但都是他们的，不是我们自己的。</p>
 <p data-pid="PdiVeaFl">每个人的“大道理”都是通过自己独特的践行经历梳理总结出来的，你没有那样的经历，只看到他们给出的结论，当然看不懂，也当然没办法运用到自己的工作和生活当中。</p>
 <p data-pid="RJRAEX8d">因此，我们也要学会生产属于我们自己的“大道理”。</p>
 <p data-pid="1SdFQQEx">自己的大道理，自己明白，自己相信，因为自己相信，自己就会按照这个大道理去做、去执行，竟而也会产生成果。</p>
 <p data-pid="_cirGXil">但大多数人没有自己的东西，也没有形成自己的原则和价值观，没有自己的思考和践行，所以就会随波逐流。</p>
 <p data-pid="cCuPf2tD">这两年有一本书很火，就是达利欧的《原则》，书里面提供了几百条的关于工作和生活的原则，正是这些原则帮助达里奥从一个普通人成长为这个时代最成功的人士之一。</p>
 <p data-pid="8tRdonGN">我们每个人都应该形成属于我们自己的《原则》，属于我们自己的“六项精进”，属于我们自己的“13项美德”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sTKlgHrO">04</p>
 <p data-pid="6cgS7HAT">那如何才能形成自己的原则和价值观呢？</p>
 <p data-pid="xmJNm7bE">根据我自己摸索出来的经验，每日复盘和反思是一个非常好的方法。</p>
 <p data-pid="PaG9vvg7">生活是最好的老师，一天当中有很多的发生，我们的很多信念、假设、情绪、想法、模式事实上都隐藏在这些事件当中，所以我们要回到这些事件当中，仔细去看，仔细去审视，透过这些事件来看自己。</p>
 <p data-pid="q59IcoAx">慢慢就会变得更加觉察，知道什么是好的，什么是不好的，什么是有效的，什么是无效的，并竟而有机会去调整和校正。</p>
 <p data-pid="2e0uSty2">反思还可以让我们生产属于我们自己的原则和价值观，生产属于我们自己的“大道理”，生产属于我们自己的知识和智慧。</p>
 <p data-pid="SjKW69pQ">那具体如何生产呢？</p>
 <p data-pid="Tn5LjxlU">我们来看一下我总结出来的关于复盘反思的三个步骤，我称之为“复盘三角”，看完你就明白了。</p>
 <p data-pid="o8RawIUe">第一步：记录。就是把你当天或者过往一天的主要发生记录下来，遇到了什么人，谈了什么，做了什么事，情绪怎么样，跟谁有什么不愉快……</p>
 <p data-pid="nQHSeZuR">第二步：反思。就某个点、某件事慢慢进行剖析，比如为什么有这种情绪？为什么不愉快，发生了什么？由什么引发？我的判断是什么？我为什么会有这种判断？这种判断是一时的还是一种固有的模式？怎么做，才能避免？</p>
 <p data-pid="8lesbiIY">第三步：提炼。反思到最后，提炼形成行动指南，用以指导自己的行动。提炼很简单，就是形成一句话，用一句话表达出来。</p>
 <p data-pid="1egLsIwp">这句话就是我们要找的那个原则和价值观，就是行动指南、方法论，然后需要再进一步去实践出来。</p>
 <p data-pid="cUstfOXO">复盘三角当中的“提炼”就是用来梳理形成我们的原则和价值观的，就是来生产属于我们自己的大道理的。</p>
 <p data-pid="I-LDiEYo">通过这三个步骤，就完成了原则、价值观、方法论、大道理的生产过程。</p>
 <p data-pid="xcMKKUah">举一个例子：</p>
 <p data-pid="HitypGQv">这就是反思所提炼出来的东西，其实都很简单，但是有自己的切身体会，能够指导自己的实践。</p>
 <p data-pid="sW7uZpqQ">这些原则和价值观总结得多了，这些行动指南梳理得多了，这些方法论提炼得多了，这些“大道理”积累得多了，就慢慢形成了自己的一套东西，就慢慢形成了自己的智慧。</p>
 <p data-pid="pzsHPkGE">然后就慢慢知道在人情世故当中该如何进行选择，该做A，还是做B，该这样做，还是那样做。</p>
 <p data-pid="bafi-vm1">这就是转识成智——将知识和信息转化为智慧。</p>
 <p data-pid="h3-pnn32">不过这需要刻意的练习，需要有一个练基本功的过程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wVutLIev"><b>小结</b></p>
 <p data-pid="0cAVkgoT">价值观决定命运，提高为人处世能力的关键，在于每一个当下我们知道自己该如何选择，该何去何从，知道什么是重要的，什么是最重要的。</p>
 <p data-pid="AaOLG9T5">当我们学会了选择，我们也就知道了如何更好的做人做事。</p>
 <p data-pid="TerT4sUP">首先，我们需要对“选择”背后判断标准、原则、价值观进行打磨，形成自己的价值观体系（比如自己的六项精进）。</p>
 <p data-pid="VKPW7RjN">其次，我们需要对照自己的价值观体系，不断的通过践行去进一步的调整和完善（比如每周对照练习、迭代）。</p>
 <p data-pid="XeRr91L5">为人处世是练出来的，也是有方法论的，需要你动手进行刻意练习，如果不想付出辛苦，又想精通世事人情，估计会很难。</p>
 <p data-pid="OcEwScfT">最后，借用《人性的弱点》当中提到的修炼原则，供你参考：</p>
 <blockquote data-pid="Q9RZHf3V">
  001培养学习为人处世技巧的强烈的欲望；
  <br>
  002不时停下来问问自己，如何将每一条原则化为行动；
  <br>
  003每个月温习；
  <br>
  004抓住每次应用这些原则的机会，把这些当做解决日常问题的行动指南；
  <br>
  005每周回顾自己是否有进步，问问自己犯了哪些错，有哪些提高，收获了哪些经验；
  <br>
  006记录下应用这些原则的心得
 </blockquote>
 <p data-pid="-eWzTZaY"><br><b>PS：辛苦写的3000字，觉得有点用的同学，欢迎给个赞支持...</b></p>
</body>