# 感觉越来越多年轻人都不愿意结婚了？甚至是害怕结婚？大多都是因为经济问题吗？
- 点赞数：5148
- 更新时间：2022年09月19日12时36分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/448650271/answer/1778982319
<body>
 <p data-pid="gv2LlLxW"></p>
 <p data-pid="Z5zcsNx1">非常非常感谢大家的鼓励，作为一个知乎小透明这是我的第一篇回答（老早就看知乎，只是没有注册账号，刚好那天刷到这个问题，就注册照着自己当时的心理一答）。菜单栏里99的红点让我有点措手不及，大家的评论我基本都看了，只是一时无法组织思路和语言来补充。</p>
 <p data-pid="Dp4wnsJa">大家的讨论似乎有点偏题了，不过也侧面证明了“不愿意结婚”不单单是经济问题，还有男女思维的差异，而我们很多时候又没有正确对待这一份差异。还有就是互联网和发达媒体把有钱人世界无限放大，让所有阶层的人以为拥有一些东西是理所当然。我们都愿意相信好的权利，确又不愿意承担对自己不利的义务。</p>
 <p data-pid="AKcc6vsf">由于之前是有感一答，单单只是针对题主提出的问题。没想到留了这么多坑让大家吵，我对几个对我和前女友误会的地方做一下补充：</p>
 <p data-pid="y6G2cMo4"><b>前面我打错了，不是产检是婚检</b></p>
 <p data-pid="T8W2icpO"><b>高赞有个留言说“我看你心里早就想提分手，她主动提你肯定在窃喜吧”</b></p>
 <p data-pid="6mFnKjS2">首先我不知道你为什么会觉得我会窃喜？还是点赞第一，分过手的人应该都能能明白那种感觉，别说是一个人，哪怕是一条狗，跟了几年也会产生感情吧。不过他说的有一点没错：我有时候确实想分手，我也跟她提过。甚至有一次她东西都打包好了，哭哭啼啼拖着行李箱和一条狗（她和前男友以前养了一条泰迪）。我的心一下就空了，感觉有什么重要的东西在我眼前一点点消失，同时也想到，她一个姑娘家身上又没几个钱，这临时吵架的又能去哪？我真tm不是个东西。就一把抱住她劝回来了。不过那时候也真的是崩溃，她那时候没有工作几个月了，而我那时候也就8千一个月，虽然吃住不成问题，但是总得为以后着想啊。那时候天天劝她出去找工作，她每次都不说话，不答应也不反驳，就一直沉默。我也无法逼太急（因为我没工作的那段时间，她从来不会说我。这一点她做的比我好太多），我也找过工作，对于我们这种没啥学历和能力的人来说，被拒绝了几次容易产生负面情绪。但是有一天我下班回家给她带个晚饭回来看到昏暗的房间里堆在椅子上的衣服，和她开8/9个号在电脑上玩梦幻，回头对我说，她一天没下楼了，我再加班我的小仙女就要饿死了。突然一下子对未来感到好无力，就冲她发脾气了。</p>
 <p data-pid="pv4dQMNJ"><b>为什么四年才存了7/8万？</b></p>
 <p data-pid="8ZhGA28q">其实我来深圳不止4年。和知乎人均211/985相比，我真是个渣渣（3+2的大专混子）。父母都是农民，在我上大专以前电脑和手机都没有摸过，起点低到你们无法想象。即使在大专混了5年毕业（当时专业成绩挂科，毕业证都没拿到。两年后才回学校补考），眼界和知识也就那样，梦想是当网管然后开网吧。这样我就可以天天玩网游了。所以毕业以后我做过网管；做过家装公司的实习生；做过私立学校的美术老师；做过广告公司的实习设计师……专业都挂科了，可想而知我的技术，除了800一月的网管，其他的都几乎不拿工资或者只管吃住。就这样我还经常被老板嫌弃。10年的时候和家具公司的老板吵一架，被赶出来了，工资都没要到。拿着仅剩的103块钱嗦个粉，买包软白沙和一张第二天（当天的没票了）南下惠州的绿皮火车票，还是站票（好像是79块钱）然后在琵琶王立交桥下睡一宿再到火车上蹲十几个小时，在发小的安排下进了惠州比亚迪，成为一名流水线工人……</p>
 <p data-pid="wz4dHTI1">这7/8万的存款其实存的还比较吃力，我也是近两年工资才涨起来。房租冬天好一点，两千出头，夏天开空调动不动就得飙到2800，我每个月还要还一点开发商的房钱。还好父母暂时还不要我管太多。我在认识她前在老家镇上拼空几个钱包买了个280多平的小独栋。目前开发商的钱还有3万，我姐那里还有4.5万欠款。毕竟眼界有限，我以为我会走上父辈的老路，将来会在那片熟悉的土地上娶妻生子，直到多年之后在后山山坡上的那个坟堆证明这个世界我曾来过。</p>
 <p data-pid="gxkDAxEO">直到遇上了前女友，那时候我在深圳没有工作。但是算是入了设计行业的门槛，偶尔能接到几个私单。她是我一客户公司的前台，她带我见识了深圳的花花世界，没有嫌弃我穷，没有嫌弃我矮。和她出去吃饭我都闹过不少笑话：比如饭店餐前发的吸油面包片被我浪吞虎咽地啃掉、餐前在自助区一个劲地啃水果、有些菜不知道怎么个吃法，只是一个劲地干饭…导致我现在不要任何菜都能干吃一碗米饭。我自己也曾发誓要让她过上宽裕一点的日子。开始找稳定的工作。三年间从6k、8k、10k、12k…80块钱一张的海报我能给人家改上几搞，一千一套的淘宝详情页我能给客户修改和迭代一个月。就想多赚一点钱。我也很感激前女友的温柔，那时候没有洗衣机，但是自从我么在一起之后，我没让她洗过任何东西，包括内裤、内衣和袜子。从不会做饭到现在也能炒上一两个地道的湖南辣菜，她也喜欢吃。过年去她家，她外公还夸我做菜好吃。而她至今连煤气灶都不会用……期间我换工作的时候，空档期比较长，一个月起步，大多都是三个月到半年。而她也从不说我什么，甚至还偷偷从他们公司食堂给我带晚饭。不过即使我没有工作的日子，我接几个私活，付房租和一些日常的开销还是没问题的……现在想想，真是梦幻般的日子。</p>
 <p data-pid="BO6ji779">这一回忆，情绪有点上头了。先就这样吧，如有必要我会再补充一下。感谢各位的理解和鼓励，同时各位有有家室或男女朋友的，如果不是很严重的三观和陋习问题，多换位思考一下，不要像我。人生艰难，父母终究是要老去的，朋友闺蜜都会慢慢有自己的生活和家庭。能陪伴你最久的只有她/他和你们未来的孩子，多一些理解，只要同心朝着同一个方向，没什么大不了的。还有就是要有独立的思考方式，现在的媒体太坏了，人太浮躁了。别人无论说什么都无法和你感同身受，也无需对你的决策负责。但是最亲密的那个人无论做出什么决定，都需要你们两个人共同承担。我们也不要以最大的恶意去揣测别人。</p>
 <p data-pid="W24VJzjM">如果贫穷是一门艺术，而我经验丰富。。。晚安</p>
</body>