# 有没有全程无虐，双豪门联姻的甜宠小说推荐？
- 点赞数：20657
- 更新时间：2022年10月31日15时53分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378838864/answer/2731476178
<body>
 <p data-pid="JOLpln6d">（已完结）靳家小少爷邀我参加生日宴，我爸的私生女却替我去了。</p>
 <p data-pid="gJxhoigo">我不急不闹，坐在车里看笑话。</p>
 <p data-pid="lWyBoRqw">向来跋扈的靳少爷把私生女连人带包扔了出来。</p>
 <p data-pid="NDsXTXub">她恐怕还不知道，那个骄傲暴躁的靳家小少爷，一个月前还流着泪求我不要分手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DdlY2VsI">1</p>
 <p data-pid="elH6bSGo">我准备参宴的高定礼服被人用剪刀剪了个稀巴烂，洗澡到一半，热水又停了。</p>
 <p data-pid="EKY7mSd3">猝不及防淋了凉水，我当晚便发了高烧。</p>
 <p data-pid="QMF9Xs2w">而且——</p>
 <p data-pid="W9moCUFU">靳屿塞给我的宴会邀请函，不见了。</p>
 <p data-pid="Ses_UXgs">不用想，一定是苏颜做的。</p>
 <p data-pid="a_vvYbJv">苏颜。</p>
 <p data-pid="o2EL0mVs">我爹生日那天领回家的私生女，现在和我同住一个屋檐下，却总是改不了过去那些偷鸡摸狗的小习惯。</p>
 <p data-pid="ymcwm_Pn">保姆吴妈软磨硬泡，让我量了体温，39度5。</p>
 <p data-pid="DgFvvmS8">没事，烧不坏。</p>
 <p data-pid="j69qAYTV">吃了退烧药，我随意换了身衣服，让家中司机送我去了S酒店。</p>
 <p data-pid="z9qPBdYV">邀请函偷便偷了，原本参宴也只是为了应付我爸，但是，现在我倒是十分好奇——</p>
 <p data-pid="yOErPiHW">苏颜这妮子，一会究竟会有什么下场。</p>
 <p data-pid="Gq8oyOds">她恐怕不知道，靳屿最讨厌欺骗，套近乎，以及……</p>
 <p data-pid="lyyQrfhy">别人的擅自触碰。</p>
 <p data-pid="4vCzr1H8">他有洁癖，身体和心理上的。</p>
 <p data-pid="qiJRD5ff">而偏偏苏颜最爱动手动脚，在家里对苏慕也是这样，总是会用一些低级的勾引手段。</p>
 <p data-pid="tE-uA1s4">比如，一些「无意识」的身体接触。</p>
 <p data-pid="5ldiVx5G">好在苏慕也不吃她这套。</p>
 <p data-pid="Ns1KPrpN">哦，对了。</p>
 <p data-pid="lJlTZImZ">苏慕，是我爸的养子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="815WrZ5S">2</p>
 <p data-pid="ozL09bRJ">S酒店，门口。</p>
 <p data-pid="inNnvz2q">我让司机将车停在路边，准备看一场好戏。</p>
 <p data-pid="mxRLMXLY">头晕的有些厉害，车里开了空调，我却还是冷的厉害。</p>
 <p data-pid="84DqlRUj">司机连忙跑去买了退烧贴。</p>
 <p data-pid="3uhtzQ0B">我裹紧了外套，额头贴着退烧贴，倚在车窗边有气无力地朝外看着。</p>
 <p data-pid="bUmzBYEQ">看时间，差不多了。</p>
 <p data-pid="nzOoeRnb">果然。</p>
 <p data-pid="4QUtX7WW">五分钟不到，我便如愿看了热闹。</p>
 <p data-pid="sNBRzXiL">苏颜连人带包被扔出了酒店，而靳屿站在酒店门前的台阶上，居高临下看着她。</p>
 <p data-pid="HPHN_nBO">他的声音顺着风声飘来，直往我耳朵里钻。「私生女而已，也敢偷了邀请函来丢人现眼？」</p>
 <p data-pid="Y76084Ck">余下的两句话，我便没再听清了。</p>
 <p data-pid="JS0JA2y9">靳屿脾气是出了名的暴躁，更何况，苏颜自作聪明拿着我的邀请函入场，这冒名顶替的做法，怕是更加惹恼了靳屿。</p>
 <p data-pid="94TR_HvZ">车外。</p>
 <p data-pid="Jme0BHsM">苏颜面色难看，却还是不敢反驳一句。</p>
 <p data-pid="ASxjE9KK">没办法，与靳家比起来，我们家也就算是小门小户。</p>
 <p data-pid="sxvEbcOT">上不得什么台面。</p>
 <p data-pid="tEB0rBWV">苏颜今天丢尽了面子，也只能打碎了牙往肚子里咽。</p>
 <p data-pid="-IqO9LJy">她恐怕还不知道。</p>
 <p data-pid="iX6DwLcm">此刻正居高临下看着她的暴怒小少爷，是我刚分手一个多月的前男友。</p>
 <p data-pid="GxkLpH4K">一个月前，那个倨傲暴躁的靳家小少爷，在我面前弯下了脊梁，轻声求着我不要走。</p>
 <p data-pid="N7OAeCRI">……</p>
 <p data-pid="A_wJf-tw">看戏到一半，忽然就惹火上身了。</p>
 <p data-pid="z4GB7Gu4">靳屿无意间抬起头来，目光与我遥遥对上。</p>
 <p data-pid="4qmgjMWz">只两秒，他的声音便传来。</p>
 <p data-pid="oveo2vra">「苏晚！」</p>
 <p data-pid="XoWAWrrr">不太妙。</p>
 <p data-pid="JDxUlk3r">我蹙了下眉，立马关上车窗，转头朝着司机道，「快走！」</p>
 <p data-pid="ZrmIe1m2">司机很听话，就是技术差了点。</p>
 <p data-pid="wltYjH_F">靳屿都快跑到车前了，我的司机才发动车子。</p>
 <p data-pid="LmjKdNss">半米的距离，我与靳屿隔窗对望。</p>
 <p data-pid="jdtv2_0d">然后车子缓缓驶离，消失在他面前。</p>
 <p data-pid="lUunmHrq">我心情不错，驶过一条街后，拧开保温杯喝了一口水。</p>
 <p data-pid="15P2bdrH">然而——</p>
 <p data-pid="bMOrWVrl">水还未咽下，便听见前座的司机低声道，「小姐，靳少爷他似乎……追上来了。」</p>
 <p data-pid="PtyFZ9Cq">我转头一看。</p>
 <p data-pid="MAXTLn-n">果然。</p>
 <p data-pid="PpmFbUmx">身后紧紧跟着靳屿的车。</p>
 <p data-pid="u5keqwNr">那辆骚包的粉色大劳，几乎是靳屿的象征。</p>
 <p data-pid="_J4f8WyN">温度似乎又上升了，我揉了揉有些胀痛的眉心，「甩掉他。」</p>
 <p data-pid="GsxmPuF1">前座，年轻的司机小哥声音有些发颤，「小姐，我……尽量……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9HadHSQd">3</p>
 <p data-pid="E22quTNR">小哥果然只是尽量。</p>
 <p data-pid="D_hfrIWO">我们还是被靳屿的车逼停了。</p>
 <p data-pid="oFlxc2uY">靳屿真是有钱任性，几千万的车被他当成赛车来开，硬生生逼停了我们。</p>
 <p data-pid="XY7wB48P">停了车，司机小哥苦着一张脸转头看我，「小姐，我……」</p>
 <p data-pid="lfGdIvlj">我摆摆手。</p>
 <p data-pid="uSpjnUo5">也不怪他，靳屿专业赛车手出手，放眼这座城市，也没几人能在车技上盖过他。</p>
 <p data-pid="yvf74gSU">很快。</p>
 <p data-pid="3ySz7aip">靳屿的身影出现在车门外。</p>
 <p data-pid="f9NMGgmh">他抬手，拽了下车门——</p>
 <p data-pid="20YikeaL">纹丝未动。</p>
 <p data-pid="LWT-mBXV">余光里，这人脸色立马变了。</p>
 <p data-pid="UsY-f6Aa">「苏晚，我给你一分钟时间，开门。」</p>
 <p data-pid="ZXRXfxml">「不开我就砸车窗了。」</p>
 <p data-pid="ViJfOGp9">我这边还没应声，靳屿就已经在倒数了。</p>
 <p data-pid="OxlFnEqN">我知道，这人向来说到做到，而且，做的绝对比说的狠。</p>
 <p data-pid="kh1i7nGA">他没数到一半，我便不满地降下车窗。</p>
 <p data-pid="v7Oa36eU">「有事？」</p>
 <p data-pid="pc2hTzDY">我蹙眉看他。</p>
 <p data-pid="loa0dA2f">「有。」</p>
 <p data-pid="aB-3blw-">靳屿探手来开车门，然后把我往里面推了推，自己坐了进来。</p>
 <p data-pid="B1IO7B-S">「发烧了？」</p>
 <p data-pid="2_2XbMfF">这人盯着我额上的退烧贴看，手一抬，将手背覆在我后颈处探了下温度。</p>
 <p data-pid="TM1la5_G">「这么烫。」</p>
 <p data-pid="_gHUYYoV">他皱着眉，毫不客气地命令我的司机，「把车开去紫薇花园。」</p>
 <p data-pid="QXADnNyv">司机小哥愣了下，下意识地转头看我。</p>
 <p data-pid="d_Z7lT4S">我被他吵的心烦，身子往另一边倚了倚，「我发烧了，去你家做什么？」</p>
 <p data-pid="eqfipC6Z">紫薇花园，本市的高端别墅区，靳屿常住的房子便在那边。</p>
 <p data-pid="Y5veHFYG">靳屿看了我一眼，没好气道，「还能做什么，让老陈给你看病。」</p>
 <p data-pid="x3lcTw7t">「身子本来就虚，又总是不爱吃药。」</p>
 <p data-pid="IUvxMz9j">老陈是靳屿的私人医生，因为与他臭味相投，后来成了哥们。</p>
 <p data-pid="hahjQYcp">我想反驳，头却晕的厉害。</p>
 <p data-pid="SxZFOtGY">前座的司机小哥知道靳屿的身份，被他喝了两声，乖乖开了车。</p>
 <p data-pid="Tz72zVTW">而靳家小少爷的任性也真不是常人能比拟的——</p>
 <p data-pid="6ax4N370">全球限量的车子，就这么被他随意扔在了街边。</p>
 <p data-pid="umyNUjcf">他的生日宴，参宴的全是本市的达官贵族，宴会行至一半，他扔下个烂摊子，说走便走了。</p>
 <p data-pid="YSYLY58E">我想骂句任性，张了张嘴，嗓子却干涩的厉害。</p>
 <p data-pid="kwqWkMFa">隐约感觉，有人在我头顶叹了一声，凶巴巴地骂了句什么，然后将我抱了过去，动作却轻的不像话。</p>
 <p data-pid="MYB-D8j0">……</p>
 <p data-pid="QQLfsr6Y">迷糊中，似乎有人喂我吃了药。</p>
 <p data-pid="4JAsWe3e">又似乎有人在替我换衣服，我凭着本能推开对方的手，骂了靳屿两句，并警告他我们已经分手了。</p>
 <p data-pid="Zk772g6D">可睁开眼，面前替我换衣服的，却是靳屿家的保姆阿姨。</p>
 <p data-pid="aUlIH22F">紧接着。</p>
 <p data-pid="cqwk0gId">门外响起了靳屿骂骂咧咧的声音，「都他妈烧成这样了，还挺讲究的。」</p>
 <p data-pid="-Knye8hE">我有点想笑，可头烧的昏昏沉沉，一闭眼便又睡了过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qoZp5pQx">4</p>
 <p data-pid="KnA8NpcR">第二天醒来，我躺在靳屿的床上。</p>
 <p data-pid="6gF2gjG3">而那位昨天当众怒骂苏颜的靳家小少爷，此刻却蜷缩在房间的小沙发上睡着。</p>
 <p data-pid="ngr7chjc">我探了下自己的额头，高烧应是退了。</p>
 <p data-pid="Pz75cPYo">房间内很静。</p>
 <p data-pid="Qq20Dv5U">靳屿的床很舒服，高烧过后又难免有些乏力，我懒得起来，便拄着手臂打量靳屿。</p>
 <p data-pid="S9IAfrU4">这人身高腿长，缩在小沙发上，显得有些吃力。</p>
 <p data-pid="-CJ_T47d">他睡得也不太安稳，眉心微微蹙着，纤长睫毛时不时地轻颤着，似乎随时会醒过来。</p>
 <p data-pid="tPBo5LgS">我之前倒是没想过，和靳屿分开后，还能和他这般「过夜」。</p>
 <p data-pid="3UpcY2ZH">正出神，不远处的靳屿忽然睁开了眼。</p>
 <p data-pid="dF25pFc_">他撑着沙发坐起身，先是舒展了下手臂，而后挑着眉看我。</p>
 <p data-pid="4DO5-WYH">「苏晚，想看就大大方方的看，偷看算什么。」</p>
 <p data-pid="fHme4C_a">我偏开目光，「白痴。」</p>
 <p data-pid="bA-GfRXQ">估计，全城上下都再找不出几个人，敢像我这样当面骂靳屿了吧。</p>
 <p data-pid="RakE-PtU">反观靳屿。</p>
 <p data-pid="vcP-OcSs">这人被我骂的一愣一愣，最后咬牙切齿地嘀咕了一句「恃宠而骄。」</p>
 <p data-pid="LmV67FUM">是啊。</p>
 <p data-pid="3XxaqueX">仗着靳屿的宠爱，有恃无恐。</p>
 <p data-pid="YgjVqRAg">不就是我吗。</p>
 <p data-pid="kigxC19e">靳屿从小沙发上走过来，问我昨天的宴会是怎么回事，为什么那个私生女会拿着我的邀请函进场。</p>
 <p data-pid="HLCa1rBk">我眨眨眼，觉着三言两语讲不清，有点懒得开口。</p>
 <p data-pid="v9k-Uk4C">正想着怎么敷衍他时，靳屿卧室的房门，忽然自外被重重踹开——</p>
 <p data-pid="iuNVj5qg">靳夫人带了位姑娘出现在房门口，而她一脸冷戾的模样，让我蓦地想起了一月前她与我谈判时的场景。</p>
 <p data-pid="iJoFbC2Z">靳夫人彪悍一如从前。</p>
 <p data-pid="Gf9PwFYK">刚见面，她便骂了一声「小狐狸精」，并脚步不错地走过来，朝我重重扇了一巴掌。</p>
 <p data-pid="tyMUwSk7">只可惜。</p>
 <p data-pid="znAsWRgH">没打到我。</p>
 <p data-pid="v-e05XqG">靳屿紧紧攥住了他亲妈的手腕，脸色同样难看。</p>
 <p data-pid="gaktw1yx">对了。</p>
 <p data-pid="Ny9QlbHU">靳家小少爷这跋扈又嚣张的劲，完全遗传了他妈。</p>
 <p data-pid="A5ckc7b7">靳屿站起身时，比穿了高跟鞋的靳夫人还要高上许多，他眉心紧蹙着，一开口便丝毫不给面子——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="QTsRNCU-">5</p>
 <p data-pid="DkB094mP">“喂！我妈也不能大清早的闯我房间，打我女人啊。”</p>
 <p data-pid="GcZm-B-D">我淡定地所在靳屿身后，默默翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="WaMi7zpJ">谁是他女人。</p>
 <p data-pid="hmdcYgn7">话落，靳屿甩开靳夫人的手。</p>
 <p data-pid="LE2W6RXv">我将头偏开几分，去瞧靳夫人的脸色——</p>
 <p data-pid="_gGzqIXd">往日彪悍又雍容的贵妇人，此刻脸色已被亲儿子气成了猪肝色。</p>
 <p data-pid="AAgqKPr4">“打你女人？”</p>
 <p data-pid="4MjHHyyv">靳夫人狠狠瞪了我一眼，一把扯过了身边跟着的女生。</p>
 <p data-pid="XFTwHtoI">我也顺势望了过去。</p>
 <p data-pid="ae2gxoxw">女生年纪看起来要比我小，约莫二十左右，一看就是出生真正的名门望族，柔柔弱弱地，却气质出众。</p>
 <p data-pid="266pMDf7">与我这种暴发户的女儿，一看便是不同。</p>
 <p data-pid="u8uCCVg9">我这边刚打量完，那边靳夫人的后半句话也落了地。</p>
 <p data-pid="Bpv9L7d9">“那婉婉怎么办？她才是你未婚妻！”</p>
 <p data-pid="2VRToEJx">未婚妻？</p>
 <p data-pid="cYVZd8Lf">我的目光再度聚焦在了那姑娘身上。</p>
 <p data-pid="lhLWINmO">我大抵知道是谁了。</p>
 <p data-pid="wredxU_X">与我未分手时，靳家便高调地为他与程家的女儿订了婚。</p>
 <p data-pid="8hHgTDzT">虽然，那场订婚仪式被靳屿砸了个稀巴烂，但婚约还是作数的。</p>
 <p data-pid="D5wyS_14">程家，的确是真正的豪门了。</p>
 <p data-pid="aLQk9GEu">“放屁！”</p>
 <p data-pid="N2fCrp9E">挡在我身前的靳屿忽然飚了句脏话，“你爱娶你自己去娶，别给我乱扯红线。”</p>
 <p data-pid="x5xa6R1k">靳夫人气的身子直发抖，“靳屿，你别忘了，我是你妈！”</p>
 <p data-pid="9QYL85-K">“哦。”</p>
 <p data-pid="GPPOVw_p">靳屿随意揉了下头发，“你娶不了的话，让我爸娶也行，反正别安排我。”</p>
 <p data-pid="IEadylF1">靳屿许是无心，但程婉婉的脸色却有些挂不住了。</p>
 <p data-pid="e_BeXK7e">娇生惯养的大小姐，哪里被人这般看轻过，登时眼睛一红。</p>
 <p data-pid="-SVPHqMM">靳屿也觉着有些过了。</p>
 <p data-pid="THkTj4Ei">他摸摸鼻尖，语调放缓了些，“那个，你别介意，我不是针对你。”</p>
 <p data-pid="D3thtYTa">可说完这句，这货却又补充道——</p>
 <p data-pid="Ya0Yx9As">“我只是想告诉你身边的靳夫人，这世上除了苏晚以外，所有女人在我眼里都是骷髅，红粉骷髅。”</p>
 <p data-pid="GBfEOpz0">似乎是嫌靳夫人不够生气。</p>
 <p data-pid="GTtySL3w">靳屿笑吟吟地看向对方，不急不缓道，“妈，也包括你。”</p>
 <p data-pid="yOXfsT80">……最后，靳夫人还是被气走了。</p>
 <p data-pid="FcMFN0ov">没办法。</p>
 <p data-pid="kd58h9_j">她就这么一个宝贝儿子，自幼宠的不像话，又完美继承了她的傲气与彪悍，江城上上下下，就没他不敢砸的地方。</p>
 <p data-pid="Pw4oP71V">靳夫人二人走后，靳屿回身看我，挑着眉邀功，“怎么样，有没有觉着哥哥刚才特帅？”</p>
 <p data-pid="3W2m16qc">说着。</p>
 <p data-pid="JQfDqCqH">他俯身看我，“有没有后悔和我分手了。”</p>
 <p data-pid="e4juANW3">我抬手，两只手在他脸上揉了揉。</p>
 <p data-pid="dW5D_4iU">“出去。”</p>
 <p data-pid="vUG0Dmmj">靳屿愣住，“什么？”</p>
 <p data-pid="NpsacreK">我松了手，熟门熟路的从他卧室衣柜中翻出了我分手时没来取走的衣服，“我要换衣服了，出去。”</p>
 <p data-pid="NQxw-brj">“哦。”</p>
 <p data-pid="0jDPohBv">刚刚还不可一世的靳家小少爷，此刻蔫着出去了。</p>
 <p data-pid="iDCOi9E2">还不忘替我把门关上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KHR0ktFD">6</p>
 <p data-pid="t3mUHiyY">换了衣服，洗漱出门。</p>
 <p data-pid="wj3x3CQC">靳屿这货没走，就在房门口蹲着，一见我出来，立马站起身来。</p>
 <p data-pid="hapIfl5T">有那么一瞬间，我看着那双熟悉的面孔，忽然就想起了小时候养过的一条狗狗。</p>
 <p data-pid="CBlI_0Q_">如果给靳屿一条尾巴，估计在我面前时，他一定摇的特别欢。</p>
 <p data-pid="mV0vlela">可惜。</p>
 <p data-pid="sVhHQlDW">我不能留下。</p>
 <p data-pid="MLC_rPAS">我和靳屿说要回家，他愣了愣，还是说好。</p>
 <p data-pid="JHxRwU4Q">只是，在我上车时，这人自顾地往车里塞了许多所谓的特效药，叮嘱我如果再烧起来，一定要按时吃。</p>
 <p data-pid="bmeLR9BN">“好。”</p>
 <p data-pid="ZniXCfpd">司机小何昨夜没走，就一直睡在车里。</p>
 <p data-pid="9_LG09It">离开时，我注意到，靳屿那辆骚气的粉色劳斯莱斯，已经停回了车库里。</p>
 <p data-pid="VLJmCyaR">—</p>
 <p data-pid="IMz1xarR">回家路上，我将手机充上电，开机。</p>
 <p data-pid="TFb5ErP_">密密麻麻的，全是苏慕的未接来电与消息。</p>
 <p data-pid="lnGTMLBY">而我发着高烧一夜未归，我亲爱的爸爸，没给我打过一通电话。</p>
 <p data-pid="WQ3KIbXG">回家。</p>
 <p data-pid="exw2eFo0">我推门进去时，家里正在吃早饭。</p>
 <p data-pid="QBZmHGxO">我爸，苏颜，苏慕，以及庄文卉。</p>
 <p data-pid="LmCvpcgQ">庄文卉。</p>
 <p data-pid="5ZIibDyu">苏颜的亲妈，给我爸当了十几年q妇，今年终于成功上位的，小/三。</p>
 <p data-pid="Fe2D4dgR">没人理会我，除了，苏慕。</p>
 <p data-pid="-77HRNun">他看了我一眼，然后起身去了厨房，再出来时，手中端了一盅汤。</p>
 <p data-pid="h5tRnRyH">“早上给你熬的，趁热喝 。”</p>
 <p data-pid="UZ6MyxYt">苏慕声音很轻，将汤放在我的座位前，掀开盖子，香味便萦萦飘来。</p>
 <p data-pid="bRMtoX5X">他向来如此。</p>
 <p data-pid="F50jOXB7">说话温柔，人也温柔。</p>
 <p data-pid="UACnzxSj">只是，老天爷待他却并不温柔。</p>
 <p data-pid="6YCp9NOw">苏慕自小没有母亲，并患有先天性心脏病，他爸独自一人拉扯他，而他7岁那年，苏爸爸为了救我爸身亡。</p>
 <p data-pid="yywgddf9">我爸便收他做养子，一直至今。</p>
 <p data-pid="TmOuY9Q1">苏慕来我家时，我才五岁。</p>
 <p data-pid="0gXZoZzN">可是，我爸收养他也只是碍于情面，做给旁人看的，这么多年对他的病情也只是保守治疗，虽没虐待过他，但也几乎没管过。</p>
 <p data-pid="S3UOfAjf">对我爸而言，只要苏慕饿不死便好。</p>
 <p data-pid="bWtNXX-T">而我妈那人，性子向来清冷，对我这个亲生女儿都算不得热情，更何况是苏慕了。</p>
 <p data-pid="w9z7Th4I">我道了声谢，人刚坐下，那盅汤便被一旁的苏颜端了过去。</p>
 <p data-pid="s9alJlxz">“苏慕哥，我也想喝汤，昨天夜里我着了凉，这汤就让给我吧。”</p>
 <p data-pid="xadiXsHN">苏颜软着嗓子撒娇，嘴上在询问，拿汤的手却丝毫未顿。</p>
 <p data-pid="Z0Mi-J2f">苏慕微微蹙眉。</p>
 <p data-pid="Jco2crGd">他向来是个不争抢的性子，但前提是，不要涉及到我。</p>
 <p data-pid="yP9LlUUP">苏慕微微探身，将汤又拽了回来，语气依旧温和，听不出什么情绪变化：</p>
 <p data-pid="99cLL_4G">“想喝的话，我让吴妈再做一份，我手艺不太好。”</p>
 <p data-pid="hy9So73K">那盅汤，来回拉扯，最后又回了我面前。</p>
 <p data-pid="CBBo3Jk-">庄文卉蓦地摔了筷子，“行了，不就是一碗汤吗，又不是谁非喝不可。我明白，在你们眼里，我和颜颜都是外人，你们才是一家人……”</p>
 <p data-pid="4o1rJBpX">说着，语气便哽咽了几分。</p>
 <p data-pid="1YgyP7Jy">不去当演员，可真是可惜了。</p>
 <p data-pid="wWGOvCWe">苏颜也跟着指责苏慕偏心，说他对自己母女俩有意见，总是联合我一起挤兑她。</p>
 <p data-pid="4LJDVL6w">见我爸一直没做声，苏颜胆子愈发大了起来，竟开始推搡苏慕。</p>
 <p data-pid="E-FW3SRY">苏慕蹙着眉，却始终没有说话，任由她推来拽去。</p>
 <p data-pid="GmWTG0bw">然而。</p>
 <p data-pid="Ql44fXjN">苏慕能忍，我却忍不了。</p>
 <p data-pid="PF_cduz5">他的身子骨哪里经得起这般折腾。</p>
 <p data-pid="U9KvlYol">原本平静的餐厅，因着我的回来而乱作一团，又因为我的举动，而瞬间安静。</p>
 <p data-pid="E8ofoIGP">因为。</p>
 <p data-pid="VZv7yOw8">那碗温热的汤，被我倒了些凉水进去，然后迎头浇在了苏颜头上。</p>
 <p data-pid="IsCGGuNU">我又不傻，教训她一下便是，总不能拿一碗热汤浇下去。</p>
 <p data-pid="e1pIpJf0">苏颜人都傻了，头上还挂着两块鸡皮。</p>
 <p data-pid="tXTYINOD">而我——</p>
 <p data-pid="SCJq8bCG">成功收到了我爸的一巴掌。</p>
 <p data-pid="BasQvxgD">我偏了偏头，没躲开。</p>
 <p data-pid="Vo49JHI7">这一巴掌挨的结结实实。</p>
 <p data-pid="6RpfG2O6">刚刚还一直皱着眉不做声的我爸，此刻一脸怒容，骂我越来越不像话。</p>
 <p data-pid="fehKN_6w">一同被骂的，还有挡在了我身前的苏慕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yz9GaZe9">7</p>
 <p data-pid="2NF6zb3S">我被锁在房间里，不准出门。</p>
 <p data-pid="2Ew0k-p6">不过，苏慕却翻窗进来了。</p>
 <p data-pid="YTz1U6IX">我跑过去扶他，真是疯了，虽说我们的房间都在二楼，但他的先天性心脏病很严重，平时根本不能剧烈运动，更何况是这种危险举动。</p>
 <p data-pid="Q4y_uKY2">锁着门的房间里，苏慕盯着我刚刚被打的左脸看着，眉心蹙的很紧。</p>
 <p data-pid="z3ru6seV">他向来不善言辞。</p>
 <p data-pid="K1XL_bkV">看了半晌，也只说出了一句“他怎么舍得”来。</p>
 <p data-pid="G7aNe79Y">我笑了笑，倒是没什么所谓。</p>
 <p data-pid="FQ4f44F6">脸还肿着，但早就不疼了。</p>
 <p data-pid="ZEinRyM7">我爸啊，他当然舍得了，我又不是他唯一的女儿，外面那个苏颜，虽然一直顶着私生女的名头，却是他的掌上明珠。</p>
 <p data-pid="7SY51MYH">为啥？</p>
 <p data-pid="DvVJa3pV">因为那苦守金屋十几载的庄文卉，被我爸认定为他的此生真爱。</p>
 <p data-pid="Byxucufy">而我和我妈，只是阻碍他幸福的绊脚石。</p>
 <p data-pid="mP4IcshE">可他忘了，当初是谁吃着我妈娘家的软饭才有了今天。</p>
 <p data-pid="nY3x3oBl">苏慕带了冰块进来，细心包裹好，替我敷着微微红肿的脸。</p>
 <p data-pid="EhEjvsbf">我们有一搭没一搭地说着话，然而，走廊里蓦地传来脚步声，我与苏慕还未反应过来，那被反锁着的房门便被打开了。</p>
 <p data-pid="sdgQyTKO">苏慕甚至都没有藏起来的时间。</p>
 <p data-pid="ChmHllDP">我们并肩坐在沙发上，抬头去看……</p>
 <p data-pid="nvTnRGhM">竟是靳屿。</p>
 <p data-pid="Ta5SQzG2">在他身后，是小心翼翼赔着笑的我爸。</p>
 <p data-pid="so7_f73M">靳屿的笑僵在嘴角，与我相对时，对方眼底掠过太多情绪。</p>
 <p data-pid="zDy9o_H6">惊讶，错愕，愤怒。</p>
 <p data-pid="XfHNnvK5">我暗叹一声，在心里默数三秒。</p>
 <p data-pid="Ciw0fUG_">果然。</p>
 <p data-pid="lDqM6Shb">三秒刚到，靳屿便炸了。</p>
 <p data-pid="7zDDGt73">“苏晚，你们孤男寡女的，锁着门做什么，斗地主二缺一？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="99f9Lgw2">8</p>
 <p data-pid="nJhizohW">靳屿身后，我爸几乎面如土色。</p>
 <p data-pid="TzsA5wf3">也对。</p>
 <p data-pid="59M7UA6L">在他看来，能够搭上这位靳家的小少爷简直是祖上积德，可他没想到，还没搭上呢，就垮台了。</p>
 <p data-pid="cDbZvAQ6">在靳屿看不见的地方，我爸一个靳的朝我使眼色。</p>
 <p data-pid="RE9nmnx8">几乎在脸上写满了几个大字：别惹这祖宗。</p>
 <p data-pid="tqR3syz7">我无视掉我爸那急迫的神色，抬头看向靳屿。</p>
 <p data-pid="6j3egmas">“也行，刚好你来了，凑够一桌斗地主了。”</p>
 <p data-pid="pctaVB0z">说着，我看向门口的我爹。</p>
 <p data-pid="nnxPZTyf">“要不你一起，咱们打局麻将？”</p>
 <p data-pid="-uAJ0x5r">我爸和靳屿的脸色，一个赛一个的难看。</p>
 <p data-pid="xV7nKr2K">然而，气氛正紧张时，苏颜来了。</p>
 <p data-pid="9gPr6oVz">这家伙属狗，哪有事哪到。</p>
 <p data-pid="e859Y_Jc">“靳少爷……”</p>
 <p data-pid="vn-U7Db5">她柔柔弱弱开口，踩着我讨对方欢心，“您别太生气了，其实我早就发现，姐姐和苏慕哥关系不一般，上次在宴会上我就想和你说了，但是……”</p>
 <p data-pid="8IRBEZ32">我从苏慕手里拿过冰袋，自己敷着，并在心里把苏颜没说完的后半句话补充了——</p>
 <p data-pid="jACZXQgP">但是，上次被你给扔出来了。</p>
 <p data-pid="FT4Nqjrp">多新鲜啊。</p>
 <p data-pid="ubH8yuGE">苏颜这种人，真是记吃不记打。</p>
 <p data-pid="LZPXhLSn">上次闹的那么狼狈，这次还敢往前凑。</p>
 <p data-pid="puUpA5v2">她真当靳屿是那种说两句软话便能被蛊惑的软耳根吗？</p>
 <p data-pid="-TQ79Vb5">这人天生反骨，最烦有人跟他面前嚼舌根。</p>
 <p data-pid="L981pcFu">果然。</p>
 <p data-pid="2gIVTMRk">苏颜话音刚落下，靳屿便喝道，“我让你说话了吗？谁让你在这狗叫的。”</p>
 <p data-pid="_jpKiOXu">苏颜被骂的一愣。</p>
 <p data-pid="GPWrmlSP">她那点委屈都摆在了脸上，嘴一撇便要掉眼泪，看的我爸是又心疼又无奈。</p>
 <p data-pid="K5pftoC4">不过，如果就这么放弃，那就不是苏颜了。</p>
 <p data-pid="AL4xYVpZ">她也不傻，几次碰壁后，也明白她在靳屿那边是彻底讨不到什么好处了，但是——</p>
 <p data-pid="o3tMgrH2">她可以讨不到好处，但一定要把我拉下水。</p>
 <p data-pid="Tl0Ydt8r">于是。</p>
 <p data-pid="3DA_e_qJ">我亲爱的妹妹便立马换了策略，她不再和靳屿直接对话，反而开始将话锋对准了我。</p>
 <p data-pid="TSK8XCOk">“姐姐，刚刚你因为苏慕浇了我一头热汤，爸爸只是想让你在房间里冷静一下，可你……”</p>
 <p data-pid="tZ0VBUja">她叹了口气，一副痛心疾首的样子，“你怎么能和哥哥在房间里私自约会呢？即便没有血缘关系，他也是我们的哥哥啊！”</p>
 <p data-pid="gqU9ME4I">“啪——”</p>
 <p data-pid="hvxINdlE">我甚至都不用反驳，便有人替我动了手。</p>
 <p data-pid="DdOHJAYf">靳屿回身甩了她一巴掌。</p>
 <p data-pid="LBQ4SsS5">“我从不打女人，你还是第一个。”</p>
 <p data-pid="GCYcshAD">靳屿说完，还挑衅的看了一眼急着把苏颜护在怀里的我爸，那意思——</p>
 <p data-pid="8Ii-3GDX">替你女儿说话？你说连你也一起打。</p>
 <p data-pid="MPCnv0K3">再怎么暴发户，也是在生意场里摸爬滚打的，我爸要是连这点眼色都没有，估计也不用混了。</p>
 <p data-pid="YM4Ura1K">只见他咬着牙，堆着笑，一边骂着苏颜不懂事，一边把她带走了。</p>
 <p data-pid="-6wrultS">他也明白，靳屿这边，只能我们自己解决。</p>
 <p data-pid="KGiAZalJ">房门阂上，只剩下了我们三人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gZx5itiH">9</p>
 <p data-pid="acDnZu-h">早在靳屿他们进门时，苏慕便站了起来，他上前一步，始终站在我的左前方。</p>
 <p data-pid="_LTb6tpg">其实。</p>
 <p data-pid="kQBv1DHE">靳屿来时估计没仔细看，我和苏慕虽是同坐一张双人沙发，但两人都比较清瘦，苏慕坐的位置，离我还有半人远。</p>
 <p data-pid="I6EjDNrn">我们连胳膊肘都没碰过彼此。</p>
 <p data-pid="atnSv9Vk">靳屿倚在门边，深吸一口气，问我。</p>
 <p data-pid="pCLjVSBS">“那傻逼说的都是真的？”</p>
 <p data-pid="P-V0E7n6">“你刚刚为了他，浇了她一头热汤？”</p>
 <p data-pid="UgtIQ3Vp">我没急着回答，倒有点想笑。</p>
 <p data-pid="ngcawmy2">苏颜热脸贴了几次冷屁股，结果靳屿连她名字都还没记住。</p>
 <p data-pid="b8ndXfNF">“是。”</p>
 <p data-pid="iJg8KkkW">我刚应了一声，靳屿便再压不住火气，冲上来揪住了苏慕的衣领。</p>
 <p data-pid="hfZEYdKl">“我早看出来你对苏晚不纯粹了。”</p>
 <p data-pid="VYPLK88R">他骂着，想要朝苏慕挥拳。</p>
 <p data-pid="59DiVx2J">而苏慕竟也没有要躲的意思，他也攥住了靳屿的衣领，“你和晚晚已经分手了。”</p>
 <p data-pid="_rKB31gg">这提醒很适时，并成功戳到了靳屿的痛处。</p>
 <p data-pid="-aNzgoCy">眼见两人要打起来，我连忙去拉架。</p>
 <p data-pid="-AQcnjUA">其实，也是拉了偏架。</p>
 <p data-pid="82C0t-we">苏慕身子骨弱，经不起折腾，所以我几乎是用力推开了靳屿。</p>
 <p data-pid="Y9s5CgYo">可谁知，匆忙间，我手中的冰袋掉落在地，而靳屿被我一推，踩到了冰袋，重重摔倒在地。</p>
 <p data-pid="OfPfuzDL">往日风光霁月的靳家小少爷，此刻有些狼狈的趴在地上。</p>
 <p data-pid="L87Yiran">我心头一紧，连忙跑上前去扶他。</p>
 <p data-pid="JSnFs19y">“你没事吧……”</p>
 <p data-pid="yBHQcPVM">话音未落，手便被靳屿甩开。</p>
 <p data-pid="wcFnD2S2">他蹙着眉看我，眼底的光明明灭灭，这人向来是个急性子，这次却半晌才憋出一句话。</p>
 <p data-pid="Y2i6Fqxq">「你为了他，推我？」</p>
 <p data-pid="Ivn-SNh8">我暗叹一口气。</p>
 <p data-pid="Vp9ZmaP4">靳小少爷的想法总是与众不同，他这是把踩着冰袋滑倒的这事也一并算在了我身上。</p>
 <p data-pid="v0XMvjDa">倒也的确是我推的。</p>
 <p data-pid="QPcnmXjE">将他仔细打量一番，见他没摔坏，我才松了口气，再度伸手去扶他，并耐着性子解释。</p>
 <p data-pid="C0BrDo4k">「我没有，我只是不想你们打架。」</p>
 <p data-pid="NysrRkOg">可靳屿明显听不进去。</p>
 <p data-pid="YZ0Fc_k_">暴躁易怒的靳小少爷，发了疯般将我的房间给砸了一通。</p>
 <p data-pid="Zw7R5qW2">然后带着满腔怒火离开了。</p>
 <p data-pid="Vp4M5ntx">我自始至终都没有拦他，苏慕想拦，却被我阻止了。</p>
 <p data-pid="wLrAvZSt">我站在原地，看他发泄，看他离开。</p>
 <p data-pid="XBQnZmSh">看他的身影消失在走廊。</p>
 <p data-pid="yLSkOO-f">一声叹息才徐徐出口。</p>
 <p data-pid="GmW5cgE2">苏慕走到我面前，微微拧着眉，「他性子太暴躁了，分开也好。」</p>
 <p data-pid="-KRV089V">我想笑，却扯不动嘴角。</p>
 <p data-pid="unoVvved">「他不只是性子原因，还有病理原因，他患有躁狂症。」</p>
 <p data-pid="8wDluSHB">也正因如此，向来彪悍的靳夫人每次被他气的半死，也都选择了默默咽下这口气。</p>
 <p data-pid="Yr8kgnXD">苏慕怔了很久，没再说话。</p>
 <p data-pid="dIurtcMq">而是弯下身默默地帮我收拾，房间被靳屿怒砸了一通，满地凌乱。</p>
 <p data-pid="CXGaS6eV">房间内一阵寂静。</p>
 <p data-pid="La-0hLd_">半晌。</p>
 <p data-pid="dI22ygQP">苏慕忽然问我，「在你心里，真的拿我当亲哥哥吗？」</p>
 <p data-pid="jW2qq0VA">我一愣，随即想起——</p>
 <p data-pid="dcw4inXO">刚刚拉扯时，我和靳屿解释过，苏慕虽然与我没有血缘关系，但在我眼中，他就是我亲哥哥。</p>
 <p data-pid="GbYzq5sN">此刻听他问起，我抬头去看。</p>
 <p data-pid="HvAvuYTP">只见苏慕手中捏了一只掉落在地的小玩偶，印象中，那是他小时候带我偷跑去游乐园，在娃娃机里夹给我的。</p>
 <p data-pid="WSN2_NwK">苏慕站在窗边，逆着光看我。</p>
 <p data-pid="RrIJ_rFC">他永远是在温和笑着的，似乎只有这一种表情。</p>
 <p data-pid="ggWiFa5M">我知道苏慕因为出身的原因，从来都没有安全感，所以在他问时，我毫不犹豫地点了头。</p>
 <p data-pid="P23wt33k">「是啊。」</p>
 <p data-pid="YKL7AJ6e">我捡起地上掉落的另一只玩偶，「永远都是。」</p>
 <p data-pid="R5F2yAH4">苏慕轻声笑着。</p>
 <p data-pid="ZOICsO-a">「那就好。」</p>
 <p data-pid="RgHlYibA">接下来，他没有再说话，而是弯身捡着地上零零散散的物件。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sx5JEexs">10</p>
 <p data-pid="i9Cm7imD">最近是「我们家」的大日子——</p>
 <p data-pid="B666R2FU">庄文卉四十岁生日。</p>
 <p data-pid="q9AL6__9">她比我爸小得多，十八岁跟了我爸，二十岁生了苏颜，躲在我爸用以藏娇的金屋中坐月子。</p>
 <p data-pid="ykwW0E_7">这是母女进我家门后，庄文卉过的第一个生日，所以我爸格外重视，答应她要办一个极为隆重的生日宴。</p>
 <p data-pid="XffiJLtq">我在心底嗤笑。</p>
 <p data-pid="QoX9_xI_">一对上不得台面的野鸳鸯。</p>
 <p data-pid="vqilwZHS">当初为了讨我妈娘家的欢心，我爸可没少费心思折腾，生日宴一年办两次，一次阴历一次阳历。</p>
 <p data-pid="wcrzWMEY">这些，都是我爸讨女人欢心的常规操作了。</p>
 <p data-pid="87QgJwiW">我本不想去，可庄文卉母女不知又给我爸灌了什么迷魂汤，他给我下了死命令——</p>
 <p data-pid="MzPH8XYE">必须出场给庄阿姨送祝福。</p>
 <p data-pid="vDtz4RHo">庄阿姨。</p>
 <p data-pid="5DtIwT1j">我听的真心反胃。</p>
 <p data-pid="4PvvM8yW">可我还是应下来了，因为我想了想，我爸说的也没错。</p>
 <p data-pid="OBszRAwm">毕竟是过生日么，我不送一份大礼，怎么着都说不过去。</p>
 <p data-pid="2YuLDTnV">—</p>
 <p data-pid="bA-hG7bp">生日宴上，庄文卉娘家出席了几十人。</p>
 <p data-pid="BqnMiRrl">只可惜——</p>
 <p data-pid="G6tFLKtP">她是山沟沟出来的，虽说跟了我爸这些年物质上提高了不少，可娘家人还是带着不少过去的特质：</p>
 <p data-pid="dP0iFdhn">尖酸刻薄，嗓门大，没脑子。</p>
 <p data-pid="AHHOQvjy">倒不是我心存偏见，事实便是如此，庄家人今天都换上了新准备的高档衣服，一个个雄赳赳气昂昂的模样，真的像极了小时候我奶老家养的大公鸡。</p>
 <p data-pid="RnpceV3P">我随意选了处僻静处，端了杯酒独自喝着。</p>
 <p data-pid="DS909KFF">没多久，这份清净便被打破。</p>
 <p data-pid="Xc3_UP_m">苏颜跟着一个化着浓妆的女人走了过来，我眯着眼打量她一番，勉强认出，对方应该是苏颜的表姐妹。</p>
 <p data-pid="uhb97zTa">两人穿着高定礼裙，趾高气昂的看着我。</p>
 <p data-pid="YId9ZXuQ">“苏晚，没想到你落魄成了这副样子，啧，居然穿的这么寒酸。”</p>
 <p data-pid="mgg6uKrN">表姐妹开口嘲讽，捂着嘴笑。</p>
 <p data-pid="c98QhSzw">苏颜半点不落，跟着补刀：“是啊，姐姐，这廉价的做工，穿出来简直都丢我们苏家的人，你如果买不起就和我说，我有两件不穿了的礼裙可以送你。”</p>
 <p data-pid="Ffg2BCMj">说着，她又凑近些打量我。</p>
 <p data-pid="hRLt8Rvq">“怎么连妆都没有化？”她笑笑，声音不大不小，刚好足够周围的人听见，“姐姐，一会我把一些平时不用的口红什么的让人送去你房间，不用客气，都是一些我用过的。”</p>
 <p data-pid="sT6OI1BW">苏颜这是铁了心的要打我的脸。</p>
 <p data-pid="0vUuMR0X">她可不担心别人觉着她们母女上位后虐待我，今天来的不是庄家人，便是我爸的朋友或生意伙伴。</p>
 <p data-pid="jBks6XX1">她恨不得拉踩我来给自己脸上贴金呢。</p>
 <p data-pid="i2S9Pv5k">可惜。</p>
 <p data-pid="TWQYYlvb">苏颜这人没什么眼光，总是挑错人。</p>
 <p data-pid="PVquIgdq">在靳屿那边接连碰壁，在我这也当然讨不到什么好处。</p>
 <p data-pid="Wu-As0Hk">我抿了一口酒，不慌不忙地应着。</p>
 <p data-pid="eYBSW2aq">“不用送了，那种垃圾化妆品我从来不用，会烂脸。”</p>
 <p data-pid="6XEHXrZ6">“还有——”</p>
 <p data-pid="_L_OONtz">“妹妹好眼光，我身上这裙子真的很廉价，地摊上买的，五十块钱两件随便挑，毕竟，出席这种不入流的生日宴，实在配不上我衣橱里的礼裙。”</p>
 <p data-pid="S_bEYSw5">我一手端着酒，一手扯了下裙角，笑意从容，“这种廉价的裙子，配你母亲的生日，刚刚好。”</p>
 <p data-pid="x0N81aCk">我生意也不算大，但是，足够传入那些看热闹的人耳中。</p>
 <p data-pid="B_YGVYCq">苏颜和她表姐气的脸色铁青，却想不出话来反驳。</p>
 <p data-pid="mvm079IZ">最后骂骂咧咧的离开了。</p>
 <p data-pid="rIl4YQTd">我勾勾唇，将杯中酒小口喝下。</p>
 <p data-pid="NnKuSeVv">这局，完胜。</p>
 <p data-pid="tyRHa0o3">可是，这才只是开胃菜，好戏还在后面啊，妹妹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0CB7chxm">11</p>
 <p data-pid="pgjC-RwI">生日宴有条不紊的进行着。</p>
 <p data-pid="iBbpuXUI">当在场所有人邀请各自的舞伴入场时，苏颜又阴魂不散的出现在了我面前。</p>
 <p data-pid="oyA9YXCh">身边跟了个西装革履的男人，看模样也就二十出头，一张脸生的还算不错，就是身材差了点意思。</p>
 <p data-pid="ce-Eurqi">我估摸着，这小身板靳屿一拳能打趴三个。</p>
 <p data-pid="ExJJBZIO">“姐姐，你的舞伴呢？”</p>
 <p data-pid="ReTitGtK">半小时前才被我气走的苏颜，此刻又沉不住气，主动过来搭话。</p>
 <p data-pid="L7vqEoFV">她装模作样的朝着周围打量一番，“啊，不会是没有人邀请你吧？”</p>
 <p data-pid="AibBhBdd">“姐姐也别失落，我帮你挑几个如何？”</p>
 <p data-pid="yGdGb3ve">自始至终，我都没有说话，安静地看着她在那边自导自演。</p>
 <p data-pid="e_x8btas">苏颜当即便叫来几位男生。</p>
 <p data-pid="xtauYRdY">“姐姐，不如你选一位来做舞伴吧。”</p>
 <p data-pid="De8JTqdB">苏颜话音刚落，那几位男生便一脸嫌弃地摇头，“不要，我可不吃老草，塞牙。”</p>
 <p data-pid="raSWrlvD">“对，苏颜，我们就算是找不到舞伴，你也不能带给我们这种老女人吧。”</p>
 <p data-pid="3NCgrOYB">最后一位演的更加到位，他捏着拳，义愤填膺的看着苏颜，“就是啊，这不是侮辱我们吗。”</p>
 <p data-pid="6jZxvEeD">我在一旁看着，倒是有些想笑。</p>
 <p data-pid="F7ktbI7a">苏颜可太让我失望了。</p>
 <p data-pid="N9DcdJea">如果她就这么点幼稚手段的话。</p>
 <p data-pid="BV3u6DZy">眼见着那边戏快演完了，我笼手点了根烟，漫不经心地笑，“别争了，就你们这种货色，扔到我面前，多看一眼都算我输。”</p>
 <p data-pid="IaJyt0QO">苏颜这种小手段，我是懒得再多说的，然而，刚吸了口烟，身后便传来了一道声音——</p>
 <p data-pid="VQcJovVl">“你们在和我开玩笑吗？老子请都请不到的舞伴，你们在这挑刺。”</p>
 <p data-pid="OorOa9vJ">声音很熟悉。</p>
 <p data-pid="Ai6vcHud">我不用回头看都知道，是靳屿。</p>
 <p data-pid="VvSvwoRZ">他怎么会来？</p>
 <p data-pid="oP4hjKp9">除却最初下意识的身体紧绷，我很快回过神，从容地继续吸烟。</p>
 <p data-pid="Peot4zhP">可是。</p>
 <p data-pid="LaDL7LSq">几秒过后，那人走到我面前，抢走了我指间的烟。</p>
 <p data-pid="jffPDOHg">“女孩子少抽烟，对身体不好。”</p>
 <p data-pid="wyV6pNdC">靳屿放低了语调，轻声说着。</p>
 <p data-pid="2I6cakVU">然后，那根刚点燃的烟，便到了靳屿手上。</p>
 <p data-pid="A8khUBjz">他抬起手，虚搭在我肩上，冷眼看着对面几人，“我今天心情好，赶紧滚。”</p>
 <p data-pid="CbjD16gN">……对面几人果然滚的很麻利。</p>
 <p data-pid="NkkW_DCj">靳屿的出现，让整个宴厅都安静了下来。</p>
 <p data-pid="uyBC98oV">不多时，我爸携妻带女的出现，一脸恭维的和靳屿打招呼。</p>
 <p data-pid="jAnNNhYU">而且，看得出来，他很高兴。</p>
 <p data-pid="Q5pH1osa">自己妻子的生日宴上，靳家能有人出席，这事足够他炫耀一个月了。</p>
 <p data-pid="6zH9atcv">靳屿打量了下我的脸色，勉强跟我爸点了下头。</p>
 <p data-pid="te_uziwn">打发走了我爸，靳屿松了手，咬着唇沉默了半晌，才低声道。</p>
 <p data-pid="NU5wphhn">“那天是我没控制住，对不起。”</p>
 <p data-pid="MkA8EDq_">“这些天，我走遍了全城的家具城，把我砸坏的那些东西都买了同款，下午我让人送去你家里，好不好？”</p>
 <p data-pid="2NfzGKvv">他悄眼打量着我的表情，小心翼翼的模样，哪里还像那个曾闹的全城天翻地覆的靳家小少爷。</p>
 <p data-pid="KyQ6CoVN">我有点心酸。</p>
 <p data-pid="WPWWYesL">沉默半晌，还是点点头，“好，谢谢你。”</p>
 <p data-pid="xqiHriFT">靳屿松了一口气。</p>
 <p data-pid="WQjPy3JH">见靳屿没有进舞池，我爸便把跳舞这项直接取消了。</p>
 <p data-pid="jn1nfUAV">我原本在僻静处，可靳屿来后，所有人都卯足了劲的往这边靠，我看的心烦，便拍了拍他肩膀，低声道。</p>
 <p data-pid="2GZ-GokD">“来都来了，请你看场大戏？”</p>
 <p data-pid="eE9bv9zJ">靳屿向来是懂我的。</p>
 <p data-pid="pB-KG287">只一秒，他便反应了过来，勾唇笑道。</p>
 <p data-pid="kpCf0B9A">“好啊，正好最近逛家具城逛的有点烦躁。”</p>
 <p data-pid="6HzzVzPm">说着，他捻灭了烟，高声道：</p>
 <p data-pid="hKAMYjPe">“今天是庄女士生日，我与晚晚送你们一份大礼如何？”</p>
 <p data-pid="qEJh7JRE">靳屿一开口，宴厅内瞬间鸦雀无声。</p>
 <p data-pid="plckrBoa">我爸面上一喜，一脸恭维的道着谢。</p>
 <p data-pid="DKUWwgiM">而庄文卉脸上赔着笑，估计心里却要暗恨为何站在靳屿身边的人不是她的宝贝女儿。</p>
 <p data-pid="2RVAEbPJ">全场寂静几秒后，大屏幕上忽然播放了一段视频。</p>
 <p data-pid="FfNajQbH">说来也怪我爸自己，好端端的，非要弄个大屏幕，滚动播放他和庄文卉的合照。</p>
 <p data-pid="rbIH1Dux">倒是刚好为我做了嫁衣。</p>
 <p data-pid="tJpOtET5">这份视频，我可足足准备了半个月，全是干货，半点不掺水。</p>
 <p data-pid="qarJvMVS">合集视频里，有我爸和庄文卉地下恋时的不雅照，还有我爸当初陪着我妈在商场吃饭时，中途去厕所与庄文卉宣泄情绪的视频。</p>
 <p data-pid="dqBfDHrx">录音更是多到数不清——</p>
 <p data-pid="BGt4o19L">我爸：“还是你比较风s，我喜欢。”</p>
 <p data-pid="Y6tVg-Ha">庄文卉：“那你什么时候给人家个名分嘛，我可不想一直做你的p友。”</p>
 <p data-pid="QatmA9iX">……</p>
 <p data-pid="fCWw9AsM">我爸：“家里那个母老虎快不行了，再等等，她一死我马上就娶你，乖。”</p>
 <p data-pid="uRwfLnQk">我爸：“当了我十几年的情人，真的辛苦你了，文卉。”</p>
 <p data-pid="_f7NDQsM">庄文卉：“其实，有时候我也在想，这样没名没分的亲热，更像是偷/情，似乎也挺刺激的。”</p>
 <p data-pid="9tmYiu5x">……</p>
 <p data-pid="LdQMYb56">啧。</p>
 <p data-pid="v1XcAVH-">我转头看向一旁有些愣住了的靳屿，悄悄眨眼，“怎么样，够不够劲/爆？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AoRoUP2D"><b>结局戳这里哦：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1517151518939156480/section/1570442152068534273?is_share_data=true&amp;vp_share_title=0" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-24ac45866c71ec02a666cb4e7b4bbc42.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">知乎盐选 | 为你折腰</a>
 <p data-pid="hrBE98eQ"></p>
</body>