# 陕西榆林家属拒绝产妇剖腹产事件的真相最可能是什么？
- 点赞数：6534
- 更新时间：2017年09月08日23时34分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64999705/answer/226630854
<body>
 <p data-pid="Z0UPF2RU">详细看了网上公布的一些病历资料，我的观点和大众并不一样，想了想，还是说出来吧。</p>
 <p data-pid="S0pZJLOj">利益相关:产科女大夫</p>
 <p data-pid="GRBK_-C5">这事的责任在于医院，没的说。管理是很大的问题，19点10分记录宫口近全，20点产妇还能无人看管下地随意溜达，这是一个非常大的管理漏洞。宫缩疼痛常常痛到产妇丧失理智，更何况根据病历里记录的"患者极不配合""患者自行拔除缩宫素离开产房"等字句，可以看出产妇较为娇纵，自控能力偏差，行为偏激，因为疼痛而跳楼也不是不可能。</p>
 <p data-pid="Pj3XrvXD">其实医院的主要问题在于没看住产妇，在剖宫产这点，双顶径9.9cm虽稍大但也要结合产妇骨盆条件来看，根据病历记录，9点40开始的静点缩宫素至19点10分宫口近全，这样的产程进展很顺利，在胎心良好的情况下没有明确的剖宫产指征，这种情况下剖宫产反而不合规，医院主动提出剖宫产分娩非常不合理。在没有推广分娩镇痛的地方，只有言语安抚或者按摩等方式缓解疼痛，其他的只能靠产妇自己熬过去，临床医师有权拒绝没有明确指征的剖宫产分娩的要求。所以看住产妇的自残等行为很重要。很显然，这家医院有很明显的护理问题。</p>
 <p data-pid="8n0u7xTe">因此我个人来说倾向于家属没有说谎，医院在说谎。作为大夫我还是第一次站在医院的对立面。这家医院很聪明很狡猾也很坏，知道大众的高潮点在哪里，知道怎么带节奏怎么引导舆论，这家人很可怜，痛失亲属还要被全国的群众骂。说真的，医院就应该痛快的致歉，赔款，处理责任人，加强产房管理。错了就是错了，又是狡辩又是转移矛盾可能会平息事件，但这么撒谎的医生领导们，真的不会良心不安么？如果这事一旦反转，本身脆弱的医患关系更是雪上加霜。作为产科大夫，看着现在的舆论倾向，很难过。产科本身就是一个如履薄冰如临深渊的地方，这么大的疏忽，真的不应该，这么恶意满满的再给这家人补上这么一刀，真的对得起你们自己的良心么？</p>
 <p data-pid="JTSajIE9">就评论补充回答:</p>
 <p data-pid="lBofgVzg">产房是无菌区，进入的人员均需要更换洁净衣服拖鞋，戴帽子口罩，参考手术室标准。此外不知道新闻里这家医院产房什么要求，至少在我们医院产妇在产房都是下半身不允许穿裤子内裤，盖被单，有事随时检查。所以不可能让家属进出更不可能像评论区那位执着的女士说的那样家属隔着玻璃围观含泪对望。</p>
 <p data-pid="dJI89as9">有人说看产妇看不过来。就我们医院而言，大夫工作区及护士站设在待产室内(产房非病房)，一间大屋子，保证每个产妇都在大夫以及助产士的视线范围内，恰恰类似于ICU的布局，待产室内有护工给产妇喂水喂饭以及扶着下地上厕所之类。任何一个产妇，绝对不允许在无人看管的情况下自己下地。宫口开全或者是近全的产妇移到分娩室专人看护指导分娩。说看不过来的，同时能有几个产妇宫口开全？如果这家医院分娩量相当之大导致常常宫口开全的产妇没有助产士或者大夫看管负责接生，那么这家医院更是有管理缺陷。</p>
 <p data-pid="m2RURwmn">有人说不可能疼到轻生。宫缩痛是超乎你想象的剧痛，就我产科这么多年的经历来看，一到宫缩就嚎叫"大夫求求你杀了我吧"大有人在，疼到哐哐撞墙疼到把自己全身抠的血迹斑斑的比比皆是。你没见过，不代表产科大夫没见过。</p>
 <p data-pid="XnWpNuwC">至于丈夫签的顺产要求，内行人一看就知道这只是一个常规入院的知情同意，脐带绕颈不是剖宫产指征，胎儿偏大也不是剖宫产指征，胎儿良好，为什么不选择阴道分娩？41周未临产，为避免过期妊娠，静滴缩宫素催产合情合理，医生这么建议，大多数人都会这么听取。入院定下来大概的分娩方式，然后走一步看一步，要不然顺转剖是什么意思？这位产妇一切都好，产程进展顺利，唯一被忽视的，就是她的情绪变化波动。我没有说这家人一点没错，只是医院给出的证据很苍白，如果家属明确拒绝剖宫产，那么医院应给出一份8月31日当天(抱歉记错了事发当天的日期)的病情交代，上面有家属明确拒绝医院剖宫产建议的签字。</p>
 <p data-pid="G3Fms8jE">医生拒绝剖宫产不是因为所谓的指标，剖宫产不是割一刀这么简单的，术后发生伤口愈合不良，盆腔粘连，瘢痕憩室的并不少见；再次妊娠发生瘢痕妊娠，前置胎盘，胎盘植入甚至子宫破裂的风险也都是有的。应该推广的是可以减轻顺产80%以上疼痛的无痛分娩而不是像点菜一样想剖就去剖。</p>
 <p data-pid="jbC1vVk9">有人说我为什么匿，抱歉我胆子小，毕竟是第一次站到自己职业的对立面，怕被人肉怕影响到我自己的工作生活。</p>
 <p data-pid="N5xy82co">有人说我不是大夫，是不是你爱信不信(手动微笑)</p>
</body>