# 那些高考中考得高分的孩子，在学习上是怎么开窍的？
- 点赞数：5807
- 更新时间：2018年08月07日18时57分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22136619/answer/384705910
<body>
 <p data-pid="ij9vKGqu">8.7更新</p>
 <p data-pid="7dqWO4pW">5000赞，感谢各位的支持。今天更新只想补充一小段想法：</p>
 <p data-pid="yexITW1Z">生活中有人问“为什么我们明白了这么多道理，却还是过不好这一生？”</p>
 <p data-pid="y7UQMZBx">校园版的问题送给大家“为什么我们掌握了这么多学习方法，还是考不好？”</p>
 <p data-pid="2KwWzonJ"><b>10年多年的校园经历，我们已经掌握了太多的 学习方法 了，可我们缺的很可能压根就不是一个“最适合”学习方法。</b></p>
 <p data-pid="33z53M2u">很多人评论或私信我说，自己就是我原问答的第一类人，但是不知道该怎么办。</p>
 <p data-pid="DFGM1u9N">但我想说：<b>看到即是改变。产生了不一样的认识，就说明已经打破了原有的认知框架，掌握了是否改变选择权了。</b></p>
 <p data-pid="ERUs8Gtm">就像真正自卑的人是意识不到自己自卑的(他们觉得自己就这么糟糕)，也是没有改变的选择权的。那些判断自己自卑的人——说明他们知道自己比自己以为的要好啊，他们其实已经有了走出“自卑”的选择权了(至于走不走...每个人都能做出最适合自己当下的选择)。</p>
 <p data-pid="aLyc5Mqt">那么，恭喜每一位已经看到了不一样的人，改变的按钮已经在你们手上了。也愿你之后一切顺利~</p>
 <p data-pid="IauyjkX-">-----------------------------------------------</p>
 <p data-pid="kPJ7UFsZ">5.13更新</p>
 <p data-pid="yGo00StS">emmm晚上上了下知乎赞数居然上2k了，解答一下评论区比较多的问题：</p>
 <p data-pid="zPg3fskG">1、天赋更多决定的是学习理解的<b>速度</b>，而不是知识量的<b>上限</b>。只要具有学习能力，有限的知识都能掌握，知识学习时间上有差距罢了。</p>
 <p data-pid="IFJcby-H">而高考的知识量其实...比大家猜想的要少很多。理科方面，除去很多莫名冒出来的近似超纲题（这个需要花挺多精力去钻研而且也不一定有效，建议大多数人不要在上面花太多心思~）...<b>正常人的学习速度，其实都能在高中三年掌握高考需要的的90%知识量。</b></p>
 <p data-pid="V_RN7f96">为啥很多人觉得做不到呢...</p>
 <ul>
  <li data-pid="SVSYw52A">原回答中的第一类人；</li>
  <li data-pid="NhFLvYLK">时间长忘了。</li>
 </ul>
 <p data-pid="URj09LaJ"><b>2、如何解决上述的问题（你们最关心的orz）：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="TcGuwcT2">节省时间，避免不必要的时间浪费。方法是<b>系统化的学习</b>：1)先根据一个个考点，做对应的模型题，并且有意识的把模型建立在脑海中，最好能做到在读完新题的时候就能明白这道题想考你哪几个考点，这道题是哪几类模型的结合; 2)针对自己薄弱的模型，做习题去明确自己不理解的部分并且在刷题中实践巩固； 3)循环上述过程2333</li>
  <li data-pid="16UeaIae">遗忘这个问题解决起来就因人而异了...如果有时间和经历去了解一下遗忘曲线，找到最适合自己的重复记忆周期，之后就按着这个周期去重复记忆就好....</li>
  <li data-pid="LbvVWmkx">如果你是<b>文科</b>的话，还有一个小妙招是了解一下简单的记忆术（了解概念即可因为再往上其实是表演性质的了，对高考没啥帮助...）之后可以利用简单的 定桩法 去记忆文科需要背的知识和记记英语单词之类的，但记忆术有个最大的劣势就是其实你不理解你背下来的内容，所以建议是和普通的理解背诵结合。最棒的情况下是能熟练理解记忆科目大纲，而细节内容用记忆术记忆，在看到题目时先找出对应的是大纲中的哪几节，再用记忆术去背出来内容...然后就能答题了23333</li>
 </ul>
 <p data-pid="EqZomXV4">其他学习无关问题：</p>
 <p data-pid="zHHxVc-C">1、本人在浙江高考，690+上同济挺正常的。高中学校在另一个问答中也po出来过，怀疑真实性的大家可以自己去看一看，再查阅一下浙江的历年高考分数线都能理解2333我也没大家以为的那么成绩厉害啦orz主要是做过挺长一段时间家教</p>
 <p data-pid="HF9bw6zR">2、<b>对那些还有24天高考的人说：如果我给出的解决方案能戳中你们的话就去做吧2333你们可以尝试的时间 是6月5刷知乎看到我回答的人的24倍。&amp;祝高考顺利~！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jVjk_cmS">以下是原回答：</p>
 <p data-pid="XBPJdFqx">-------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="TztweU2X">高考690不知道算不算高分【括弧笑】</p>
 <p data-pid="ZRsBnBf5">也因此做过家教，辅导过很多初、高中生。甚至是偶尔做做学习技巧方面的小讲座、小分享。</p>
 <p data-pid="CSCM-GtA">总结起来，所谓的学习用功但不开窍的学生不外乎以下几种：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h_OR3bMx">1、<b>假用功or用错了功</b></p>
 <p data-pid="iWt0Lx0q">这类学生其实非常可怕，因为这种假用功不但骗得过父母老师，连<b>自己都骗得过</b>。</p>
 <p data-pid="Bz90P2wg">他们也许是收到从小以来的“努力”教育影响，在学习上犯了一个致命错误：</p>
 <p data-pid="AYt7ur8F"><b>他们的目标不是“让成绩提升”，而是“让自己忙于学习”</b></p>
 <p data-pid="np6aKF59">之前有给一个男孩子做数学辅导，男孩子很用功努力，平时会微信问我很多课业问题，辅导的时候会拿出小笔记本一丝不苟的记我说的每一句话，他也给我看过课本，各色的笔记和划线重点...<b>标准的好学生</b>。</p>
 <p data-pid="AV35J_JF">然而细心了一个月，学生月考成绩没有任何改观。家长也对我不太满意，换了新的家教，后来巧合的遇到了一个也教过他的大学同学，听说这个男孩<b>已经换了许多个家教</b>了...</p>
 <p data-pid="0jBP5Qer">这个男孩就算是我说的“让自己忙于学习”的类型，他们热衷于记下老师说的每一句话，刷做不完的题，他们不懂得优化学习方案，不懂得应该只记老师提到的重点和课本上没有的延伸，也不知道精做模型题而少做泛题是效率更高，更体系的做法。</p>
 <p data-pid="4ubW-O3t"><b>换句话说，他们求得不是成绩提升，而是心安。</b>成绩没有提升的时候他们会安慰自己，我已经很努力了，大概是不适合读书吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V7FjkdkL">（听说很多企业的蝗虫员工也是这类心态）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UQYtdvT0">2、<b>不求甚解</b></p>
 <p data-pid="6ShNRaLU">这类同学的口头禅是“<b>大概懂了</b>”，其实这句话的意思是“<b>不懂</b>”</p>
 <p data-pid="gkGAO0rP">这样的同学很好鉴别，当你给他讲完一道题，让他复述一遍怎么做时，不能条理清晰从头给你梳理，只能含糊、碎片化的说“这边作条辅助线”“用一下XX定理”的人往往就是了（也不排除是头脑灵活思维跳跃的聪明蛋，但这类人一般不会找辅导家教2333）。</p>
 <p data-pid="jmAMcULy">他们其实只是明白了某一步该如何去实现，但他们<b>不理解如何把题目到答案之间的过程分解成一步步的思维</b>，也许这道题他会写出解答过程了，但是换一个同类题又倒下了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FoQ1_te3">以上是我做了几年家教之后的经验之谈，不要急着反驳，想想自己身边的人学霸和一些很努力但是成绩很糟糕的人吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cYTPTFuO">--------------------------------------------</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aEZgJN8K">6.7高考季更新</p>
 <p data-pid="E6Spmwki">这段时间超多同学私信了我...大多我都耐心回答啦~希望你们能有所收获！比心！</p>
 <p data-pid="qkCs8KJm">再补充一个能让你从<b> 【一知半解】 进阶到 【熟练掌握】 的超管用秘笈</b>！<b>：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2rN0IJc5"><b><i>找一个不懂的同学，你教他怎么做，教到会为之。</i></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tF1ty3vF"><b>教 </b>是考验自己熟练掌握知识点与否的最好方法。</p>
 <p data-pid="PY3gTCvf">许多人翻开答案，顺着答案思路看下来，解题思路都可以理解，然而盖上答案又一个字写不出来了...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CYXg7L8K"><b>做题就好像在一望无际的海中央行舟，答案则是给你指清了方向的灯塔，纵然路上仍然会有波涛汹涌阻碍着你，但大多人都能克服困难最终靠岸。</b></p>
 <p data-pid="G5kBJBYc"><b>然而拿开答案，失去方向指引之后，能靠自己敏锐地把握正确方向、最终靠岸的人就不多了，更多人则是两眼一抹黑，不知道该往哪个方向去，或者乱划一气。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hLJTJfac">放到做题上，就是经典两问<i>“我靠这题咋做”“我靠为啥这样做不出来/做出来不对”</i></p>
 <p data-pid="MZi-wBip">看答案的时候其实我们往往处于一个最低限度的思考状态，我们只会想这一步到下一步行不行得通，不会去思考为啥往这个方向想，不往别的方向去。</p>
 <p data-pid="3Zat_2gA">而教别人做题，是一个给别人指清方向的过程，自然会逼着你锻炼出靠自己敏锐把握方向的能力。如果别人能问你为啥他的方法走不通就更好了，横向的方法对比 是掌握 <i>解题方法的限制条件，适用情况 </i>的最有效途径~</p>
</body>