# 我妈在我们不知情的情况下拿了一桶老婆家陪嫁的油，老婆开始生气，我不理解为什么要生气?
- 点赞数：9310
- 更新时间：2022年10月17日14时57分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435779334/answer/2711510007
<body>
 <p data-pid="B_5FKZEV">我爱吃车厘子，没结婚时去我婆婆家吃午饭，自己买了一袋子去，自己洗了自己吃的正开心的时候，我老公他姨来串门了，当时我们还没订婚，我有点害羞，不想见外人，抱着车厘子躲我老公屋里接着吃去了，我婆婆直接进屋从我手里拿走了我那一盆车厘子摆在了他姨面前的茶几上。</p>
 <p data-pid="XOnZ3kT1">当时我就怒了，直接走过去拿回来，自己接着抱着吃。</p>
 <p data-pid="SxFtIX2K">我婆婆后来跟我解释说，是把我当一家人，他姨是客人，所以他姨来要用家里最好的东西招待，当时家里最好的东西就是我正在吃的那盆300来块的车厘子。</p>
 <p data-pid="0iDiTLCG">我点头微笑，表示记住了。</p>
 <p data-pid="7wft3rtM">后来又在他家吃午饭，老公他叔叔来了。我在我婆婆招待他叔的时候二话不说把她那屋藏的95年的茅台拿出来，打开，放他叔跟前的茶几上，我至今都记得我婆婆瞪的那眼睛。</p>
 <p data-pid="ubkMU9Fb">后来我婆婆跟我说，那是为了我们俩结婚时留的，我老公他爸在世的时候都舍不得喝。</p>
 <p data-pid="AHaAKxic">我点头微笑，表示记住了。</p>
 <p data-pid="SVl7Isao">婚礼当天，我看见我爸妈桌上的酒不是95年茅台，当时就怒了，质问我老公说，你爸生前都舍不得喝的那95年茅台呢？不说好了结婚时候喝吗？现在不拿出来是什么意思？你家这是准备留着等你二婚的时候喝吗？要对我这么不满意咱们就别办这婚礼了，趁着两边领导都在，咱们也让领导们评评理，今天就把离婚证领了行了。</p>
 <p data-pid="ozMlcoPb">吓得我婆婆赶紧支人回家拿了剩下那两瓶95年茅台，放主桌喝了，瓶都没舍得扔，拿他家去了。</p>
 <p data-pid="-1ciKSOQ">打那儿以后，我婆婆想动我东西都会问问我，就连我送给她的东西她也不敢转送别人了，可能是怕我突然疯批上身再从别人家拿回来。</p>
 <p data-pid="wS6kM_ZA">有时候觉着自己性格疯批一点也挺好的，我争取把我闺女培养成这个性格。</p>
 <p data-pid="JpQ1ms3d">有人私信我说，这个回答很招骂，为什么不删了呢？</p>
 <p data-pid="L2JRhRUM">因为这个回答是留给一些特定的人群看的，比如和我一样遇到婆媳问题，婆婆想在婚前就给儿媳妇立规矩的。</p>
 <p data-pid="BGD43Ivr">有很多粉丝觉着我这个啃老的独生女富二代当的挺容易，没什么经济负担，可以随便浪。</p>
 <p data-pid="0DxnodG1">其实富二代也是有压力的啊，有继承的压力。</p>
 <p data-pid="x3edH3hr">作为二代，我不能开拓，那就只能守成，如果我的性格再软弱一点，你们猜我能不能守得住？</p>
 <p data-pid="3cC8BIpo">对于结婚要面对的最基本的婆媳问题，我不是不会圆滑处理问题，只是懒得下那个脑子。快刀斩乱麻，让她深刻认识到我不好惹，收了想欺负我进而侵吞我家家产的心，这才是最重要的。</p>
 <p data-pid="bt4XNfkj">她觉着我一个小姑娘，拉不下脸，闹不出来。那我就比她更泼辣啊，谁怕谁？</p>
 <p data-pid="JK8HSd4-">我又不是靠好名声活着。</p>
 <p data-pid="t6Ad0WCR">很多人把我和婆婆斗法这几件事归结为我不懂事，不孝敬老人，其实这是一个婆媳争夺话语权的问题。</p>
 <p data-pid="fofsk5UP">如果有一些女生在婚前感受到未来婆婆让你不舒服了，不用怀疑自己，她就是故意让你不舒服的，然后一步一步的欺负你，想看看你的接受底线是什么。</p>
 <p data-pid="AbO54v2G">有的人可能一步步退让，最后退无可退了发火，甚至离婚。</p>
 <p data-pid="Vqob8RzI">我不一样，我选择的是打一开始就掀桌，退个屁的退。</p>
 <p data-pid="HKMOZwHb">说实话，爽还是我这样爽。有人说我这种疯批做法会让亲戚们看热闹，我对此的看法是：看呗，他们看热闹能少我一块肉吗？能钱比我家多吗？能日子过的比我如意吗？</p>
 <p data-pid="m2LG8JH3">让他们自己选，以后是让他们家儿子娶个我这样的二代，还是娶个懂事不跟婆婆起冲突的儿媳妇，绝大多数还是想选我这样的二代的。</p>
 <p data-pid="uTUF4hbG">家和万事兴也比不上一句贫贱夫妻百事哀。</p>
</body>