# 你见过最恐怖的事是什么？
- 点赞数：5473
- 更新时间：2021年08月14日11时04分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/352776383/answer/1800954969
<body>
 <p data-pid="ksUJKHyD">高一开始处到研究生的好闺蜜，我以为的挚友，一直很嫉妒我，其实我挺羡慕她的，但我一直把她当最好的朋友。</p>
 <p data-pid="V9Eha8ib">说实话我和她保持着微妙的平衡，我成绩比她好，人缘比她好，比她漂亮，但我家里穷。</p>
 <p data-pid="iJvYpugs">我爸是个彻头彻尾的混蛋，只会发火抽烟打牌骂我妈妈，我妈妈又不肯离婚。</p>
 <p data-pid="9l870Yno">这一点一度让我很崩溃也很无措，所以我自己沉迷二次元，试图逃避。</p>
 <p data-pid="Gcll-3o9">但我在外人面前装的很开心，家庭很圆满的样子，也很活泼开朗，所以我人缘很好。</p>
 <p data-pid="YxM_iymY">我家庭情况只有她知道。</p>
 <p data-pid="reEqhO1p">她是父母极度疼爱的中产家庭，爸妈在她刚成年就给她买好了四百多万的房子，写的她名字。</p>
 <p data-pid="tgKJ_Eqz">我去她家玩，她家住的别墅，她爸妈真的对她很好，她爸爸也很好。</p>
 <p data-pid="aRrsMHDP">说真的，我这种人，有什么好值得她嫉妒的，我得二十年不吃不喝才能买得起四百多万的房子吧。</p>
 <p data-pid="Hfox1SHx">清北本硕又如何？太讽刺了真的太讽刺了。</p>
 <p data-pid="Z0CCmoCv">高考我当时全省二十几名，进了清北一个还不错的专业。</p>
 <p data-pid="vnzeZAIP">她去了一所中上985。</p>
 <p data-pid="XsXHxTcJ">但是我们都在北京，一有时间就约出去玩，所以关系更好了。</p>
 <p data-pid="oLTXMRWX">我闲暇时候都是做家教赚钱的，我生活费和学费都是靠自己赚的。</p>
 <p data-pid="A7A4nB38">后来我谈了个很有钱很有钱的男朋友，说实话我也没想过能结婚，他家北京居然有别野，而且他是我校友，长相不错，为人风度翩翩的性格也很温柔。</p>
 <p data-pid="zrnGYwht">有时候我们三个人会一起出去玩，基本上就是我和男朋友约会，她来找我，然后一起玩。</p>
 <p data-pid="UDI7FQ3T">后来我男朋友就成了她男朋友了，但是她不算挖墙脚，我前男友也没有劈腿。</p>
 <p data-pid="YhDtibA9">我也不知道应该说什么，他们两个人确实挺合适的，反正比和我合适，他们两个人最后结婚的可能性更大。</p>
 <p data-pid="YUHlqXwR">有一次晚上我们三个人在KTV的时候，那次聊天时，我前任就说了，他和我闺蜜三观才更像。</p>
 <p data-pid="qRt01gB3">但我闺蜜那些言论都是基于对他的了解说出来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vgmjPRho">这件事情我也有错，我表面开朗，其实内心还是挺偏激的，只是粉饰的很好，没人看得出来。</p>
 <p data-pid="5egW8Phm">坦诚说吧，我不后悔分手，我再压抑下去我恐怕真的要去看心理医生了。</p>
 <p data-pid="YUENCURD">我有个很爱的纸片人，想到他我就能哭，这个纸片人投注了我全部的青春，每次我被我爸骂的时候，有几次我真的很想捅死我爸，但这个纸片人给了我很大的心理安慰。</p>
 <p data-pid="KV508ig_">他是个很善良的人，我也要努力变好变优秀。</p>
 <p data-pid="kd_ibdJT">他是我寡淡凄惨青春里最耀眼的光。</p>
 <p data-pid="Whl5O2S5">我真的很爱这个纸片人，是爱，不是别的。</p>
 <p data-pid="GrifKqH_">我闺蜜是唯一知道我微博的人，我微博会经常发牢骚，和固定的基本上每天一句，我真的很爱xxx（纸片人名字）</p>
 <p data-pid="l45eDCVK">或者是我太爱他了诸如此类的话。</p>
 <p data-pid="CKIMm3TQ">然后我闺蜜把我微博告诉我前任了，我前任就来找我说这件事。</p>
 <p data-pid="VWnJ8Bgs">他觉得我有病，分不清现实和二次，还说xxx有什么好的，说我太幼稚了。</p>
 <p data-pid="G_x77wYh">我直接就分手了。</p>
 <p data-pid="93_ewgQn">我对我心理状况很清楚，我明确知道二次和三次的区别，但这个纸片人对我而言有特殊意义。</p>
 <p data-pid="P_2AkYtn">但我是纸片人妈粉，我觉得我配不上他。</p>
 <p data-pid="DLp8jWFb">他觉得挺莫名其妙的，他都带我见了家长了，其实他一直对我很好很好，也一直有认真规划未来包括结婚。</p>
 <p data-pid="z5bsE6wR">但我从心底里就没觉得我们能走下去。</p>
 <p data-pid="bHI0AFFa">所以干脆顺水推舟分手了，我把他联系方式都删了，而且他研究生在国外，不方便找我。</p>
 <p data-pid="LXvMAgho">然后他找我闺蜜递话之类的想复合，我闺蜜反而就各种挑拨之类的。</p>
 <p data-pid="7TvtkaV0">其实我闺蜜也是个很优秀的女生，家里有钱所以去过挺多地方见多识广的，然后研究生也考上了清北，长得比较丰满穿衣风格很sexy那种（非贬义非歧视，我一直挺羡慕她的）</p>
 <p data-pid="ClHHtf8M">然后他们两个人就在一起了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XjCJHU1z">最恶心的就是我的微博号了，我多信任才能把有着我所有隐私的微博账号告诉她，里面记录着我和我爸的争吵，我的痛苦我的纠结我的精神寄托。</p>
 <p data-pid="y_ryApzz">太可笑了。</p>
 <p data-pid="uTSqR5O7">其实挑拨之类的我都无所谓，我是真的想分手，但是我的信任和伤疤都这么血淋淋被揭开。</p>
 <p data-pid="edM9TQ5A">我闺蜜告诉我他们在一起之后，居然还能理直气壮问我，凭什么你能找到那么好的男朋友她找不到。</p>
 <p data-pid="edWovl1v">可她条件这么好的女生，有什么好不平的呢？</p>
 <p data-pid="_fDtGrPh">她居然对我抱着这么大的恶意，让那么多人知道了我的微博，我不知道应该怎么办了，我真的太难受了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AEQMcbVF">我什么都没有，没有爱我的人，不管是爸妈还是好朋友还是男朋友，他们都不爱我，我只有我的纸片人了是不是，我好难受。我写前面的很平静，写这一段就泪奔了，我活着好像也没什么意义了是不是。你说xxx（纸片人）会爱我吗？他会是这个世界上唯一一个爱我的人吗？</p>
 <p data-pid="x8_F7Z2V">我的微博是我唯一的隐私了，也是我唯一的乐园，她怎么能那么对我，她怎么能堂而皇之把我的微博号发在朋友圈空间让那么多人看见啊。</p>
 <p data-pid="EMr2Cx5K">她有什么好嫉妒我比她漂亮比她成绩好的，我现在死了都没人给我哭一哭吧，她呢？她爸妈那么爱她啊。</p>
 <p data-pid="Ia0yGtLO">我和我男朋友在一起时候我没收过他贵重礼物，我不是因为钱和他在一起的，我很缺爱的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y5eSuBOq">4.26</p>
 <p data-pid="y95dcVzy">谢谢大家的安慰，但是很多事情我心知肚明。</p>
 <p data-pid="Y3Nvifa2">前天她给我发了一张照片，照片是她偷拍的。</p>
 <p data-pid="Dd0pbgfQ">她男朋友就是我前任，在用她的iPad翻我和她的聊天记录。</p>
 <p data-pid="zd2-Yxr-">太讽刺了，亏我还对我前任心怀歉意，都是人渣。</p>
 <p data-pid="4ZWN9dQs">可事实上大家都会天然喜欢我前闺蜜那种人，她成绩优异，家产千万，父母疼爱。她可以轻轻松松和自己喜欢的人谈恋爱，可以肆无忌惮被喜欢，没有什么后顾之忧。</p>
 <p data-pid="XUv231jI">没人愿意来陪我深陷泥沼，当然我也不需要别人陪我，我已经习惯了没事的。</p>
 <p data-pid="UBEDOspQ">我以后不会和我原生家庭发生纠葛了，我也不会结婚，不会生孩子不会领养孩子不会养猫养狗。</p>
 <p data-pid="4uuogHYE">等我读完博以后应该会去偏远地区当个大学老师或者狠狠心报名西部计划，不是因为崇高，只是厌倦了大城市的车水马龙想去人少的地方。</p>
 <p data-pid="rFoOhRMW">还有一件很讽刺的事情，我爸上个星期忽然打电话给我说他想我了，让我好好吃饭，我恶心得想摔了我的手机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TOuyFnbB">8.12更</p>
 <p data-pid="WG6fLG1P">这几个月发生了很多事情，我心态又发生了变化，坦白而言，我想找个有钱人结婚。关键是有点心动的男生家里有钱，他追了我两三年了。我很缺爱，所以我的心动阙值非常非常低。</p>
 <p data-pid="zzwcDd-F">之前只是觉得他是个人不错的男生，但是他发现了我的真正的生日，还给我说了一句生日快乐。</p>
 <p data-pid="zsbRGXNo">那一刻就心动了。</p>
 <p data-pid="53BsDucN">不过他有两个前女友，每个都很漂亮，又很犹豫要不要谈恋爱。</p>
 <p data-pid="Xqt-441s">理智告诉我不应该再谈，而和他步入婚姻殿堂的可能性很小，但总是贪恋这一点的温暖仿佛飞蛾扑火义无反顾。</p>
 <p></p>
</body>