# 你见过最恐怖的事是什么？
- 点赞数：43209
- 更新时间：2021年06月09日22时46分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/352776383/answer/1753797237
<body>
 <p data-pid="is4IiUMK">没想到有这么多人看哈哈哈哈，虽然但是我是个姑娘！！！！有好心人帮我爸说话说的是“自己的儿子”！！</p>
 <p data-pid="F-7hUs-g">—————分割线以下原回答。</p>
 <p data-pid="qKdPoN33">车祸，我是被撞的那个。</p>
 <p data-pid="5BKXaBPg">那天我新买了一台笔记本电脑，苹果的，m1芯片那个，超级开心，用那台电脑在自习室认认真真的看了一下午网课，从3点看到晚上10点，就中间恰了个饭算是休息。</p>
 <p data-pid="oQwou8Xl">自习室离家要经过三个十字路口。</p>
 <p data-pid="L2tGvj7s">我是骑哈啰助力车回去的，macbookair很轻，我图背去自习室省力。</p>
 <p data-pid="PTWgVg5V">在倒数第二个十字路口那边，我直走，他右转。</p>
 <p data-pid="fNNFpnQP">我也不知道这个哈皮是拿刹车当油门了还是咋，速度之快以至于我躲都躲不开，啪的一下我就被撞倒了，很快啊，我的助力车也飞出去了。</p>
 <p data-pid="fHT9yR9E">就在地上翻滚了一圈，整个人都是懵的，我特别害怕我的笔记本坏了，我才刚买了一天。</p>
 <p data-pid="xBUYuXgV">这辆车是超速了，我直走的时候眼观六路耳听八方都没看到我身后有辆大众。</p>
 <p data-pid="GF_ODjfk">好家伙我当时甚至没有什么痛感，撞我的一瞬间根本不是疼来形容，可以说是恶心。</p>
 <p data-pid="B8itpw_Z">好在我福大命大，没啥大事，那个时候十字路口有个好心人开车把我送去医院了，在我爸来之前陪我做检查啥的都是这个好心人，骨头没事，没有什么皮外伤，就是有一处伤口里面的肉坏掉了，需要割掉缝针，不然会感染。</p>
 <p data-pid="tR-s3E4E">急诊室里还有另一波，那天晚上我病床旁边的哥哥就有点惨了，是被刀子捅了，在外面等我的好心人把耳朵竖得老高偷听是为啥被捅，好像是捅他的喝高了又被言语激了。</p>
 <p data-pid="f3yLqH2L">其他的只需要身体自己恢复就好了。</p>
 <p data-pid="KvE_q_sm">当天晚上睡觉的时候痛感就来了，不能翻身，早上四五点被疼醒，但是很奇怪，车撞的是我上半身，我的疼痛全集中在下半身，那段时间我的腿没有办法直立，脚踝那边一用力就疼的嗷呜嗷呜的。</p>
 <p data-pid="PZNPTa4K">就这样为了带去自习室学习而买的macbook，成了我在床上看网课的工具（早知道买个败家之眼）</p>
 <p data-pid="jMwch9yr">那天晚上我真的以为我要没了，被撞之后暖流一直在我心肺那边，我以为我肺泡炸了，动脉破了，我打电话很平静的告诉我爸我肺泡炸了，我动脉应该裂开了，我要是没了你们就再生一个。</p>
 <p data-pid="PFF7nDhZ">我爸气的说你肺泡炸了你早没了。</p>
 <p data-pid="sU3-btcG">那天晚上我爸也很好玩，最颤抖的语气说着最硬的话，来医院的时候眼睛都红了说话都颤抖了，把好心人垫的医药费还给人家之后我爸觉得高低得送点啥，我爸车上啥也没有他兜里的烟也就剩半盒了，他一着急把车里的玻璃水跟人家了，给那个好心人逗的。</p>
 <p data-pid="8x_qHgZa">以上是happy ending 了吗？</p>
 <p data-pid="bSCdvsfK">不是，我和我爸都觉得人没事就是万幸，准备第二天报警，撞我的人把我撞了就跑了，我和我爸也不想追究逃逸的责任，就寻思赔个医药费就完了，就算是赔钱这东西交强险三者险都能报，赔也是保险公司赔。</p>
 <p data-pid="DEQz0630">想不到叭第二天下午我接到了交警队的电话，他们说我肇事逃逸，因为人家撞我我车坏了。</p>
 <p data-pid="7n7Hd5hy">e克丝q丝蜜？</p>
 <p data-pid="YwwOOaXo">我问“我不懂啊这怎么算逃逸。”</p>
 <p data-pid="U63SgPSQ">他说“车主前保险杠坏了是因为撞你撞坏的，你当时没报警直接离开案发现场就算逃逸。人家要是不谅解你你还要被拘留，我不是跟你开玩笑”</p>
 <p data-pid="Q_Nf6rkr">我问“这怎么还上升到拘留了。”</p>
 <p data-pid="RuBynkHa">他说：“你不懂是吧，没事，我会让你懂的。”</p>
 <p data-pid="kzdcRtPg">我一直很愿意相信公权力的。</p>
 <p data-pid="ygiq9Iek">直到那天，我脊背发凉，发现气冷抖根本不是一个梗，是一个很真实的身体反应。</p>
 <p data-pid="cBsHrYQL">后来也懒的阐述怎么解决的了，好在那天电话我录了音了，我爸交警队有很好的朋友，交警一开始说那边没监控，我爸的朋友给我们调了监控，又换了一组人给定责，车主全责。</p>
 <p data-pid="uQbyJTBY">倘若这个我爸和这个朋友不认识呢？</p>
 <p data-pid="WAzr6kRq">我又该怎么办。</p>
</body>