# 你见过最恐怖的事是什么？
- 点赞数：5966
- 更新时间：2022年03月19日23时17分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/352776383/answer/2397558077
<body>
 <p data-pid="ont5TkY3">真事，特恐怖。</p>
 <p data-pid="rHJn2Tlb">老家隔壁村有对老人，两个儿子没一个在他们身边。这都不算事，关健两儿子都不在二老身上花一分钱。</p>
 <p data-pid="vuSpwOZ1">可怜两老人快八十了还要自己下地干农活，身体好还行，要是有个头痛脑热的时候，老人就惨了。</p>
 <p data-pid="6vYWeoBG">比较幸远的是，老人的小孙女一直呆在爷爷奶奶身边。小孙女从小得了一种怪病，听人说貌似癫痫，但发病症状又比癫痫要重的多。</p>
 <p data-pid="giVZcO9z">因为这个，自打她出生发现女儿有这病，父母就把她扔给了爷爷奶奶。不管不顾去了很远的外地打工，一去就是好多年。母亲过了几年还回来看望过女儿，曾想带女儿走，无奈女儿不从。</p>
 <p data-pid="eO82F1Bk">她父亲自始至终从未归家，也未见过女儿长什么样，每年除了寄点医药费回来，对父母而言算是杳无音信。</p>
 <p data-pid="LrbZF6X7">就这样，两位老人和长年吃药的小孙女相依为命。</p>
 <p data-pid="IJTdf-R4">一晃，小孙女长成17岁大姑娘了。老人让邻居帮忙打听有没有合适的人家，适龄的小伙，想趁自己还活着把孙女嫁了，也了了一桩心事。</p>
 <p data-pid="CHvyIuuT">懂事的孙女，任谁上门提亲都不同意，她想再照顾照顾爷爷奶奶，她害怕自己嫁了，谁帮老人洗衣服？生病了谁提醒老人吃药？</p>
 <p data-pid="BXH7KTeA">去年腊月的一天，奶奶在家门口坐着晒太阳，突然从椅子上摔倒在地昏了过去。孙女听见外面有响声，连忙跑出来，见奶奶倒在地上，赶紧呼喊爷爷，又哭着去找邻居帮忙。</p>
 <p data-pid="s8qrXQw0">在大家的帮助下，奶奶被送进了医院。可医生说还是送晚了，奶奶是高血压导致脑出血。奶奶就这样没了，爷爷一急也病倒了，可怜的小孙女哭成了泪人。</p>
 <p data-pid="1zXdlwnH">当天，奶奶的尸体被送了回来。邻居们去通知了老人大儿子一家，让她儿子来料理老人后事。小儿子那也去了电话，让他尽快赶来。</p>
 <p data-pid="lQN61vPT">那天，小孙女不管邻居怎么劝说，就是要把奶奶放在生前和她一同睡的床上。那晚，她抱着冰凉的奶奶不撒手，哭着哭着睡着了。第二天，邻居又来劝说，要把奶奶放在地上，让亲朋祭拜后再入殓，然后送去火化入土为安。</p>
 <p data-pid="jczjJGqU">小孙女却像疯了似的，不让所有人触碰到奶奶，嘴里一直喃喃:奶奶没有死，奶奶不会死，我要陪着她，不要埋了她。</p>
 <p data-pid="1qXpjHJ8">见此情景，邻居们也束手无策。</p>
 <p data-pid="wbsN9ygY">就这样，她又抱着奶奶睡了一晚。</p>
 <p data-pid="2auJmtTD">第三天，爷爷好些了，出面劝说孙子，让奶奶先去火化，孙女依然不同意。最后，两儿子没来，邻居只好请村厂做主，邻居们各自捐了点款，让奶奶火化了。</p>
 <p data-pid="wa2lhKtp">骨灰取回家，小孙女还是不让入土，她把它放在床头，说要一直陪着奶奶。</p>
 <p data-pid="Nvhm8GTo">如今，人们茶余饭后谈及此事，都说挺恐怖的这事，一个女孩居然抱着死去的奶奶睡了两晚，还要一直守着骨灰度日。</p>
 <p data-pid="CEUFThN4">而我认为最恐怖的是，老人生两个儿子，他们居然不是人。</p>
</body>