# 遇到插队怎么办?
- 点赞数：12651
- 更新时间：2018年01月16日01时23分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34347084/answer/210178282
<body>
 <p data-pid="y5MPIA5K">…………………………………………</p>
 <p data-pid="EZxR5tPe">抱一岁的小朋友去超市买水果，结账时候正常排队，轮到我时，一个身高178左右身材匀称的45岁左右男士插队！我说：你好，请别插队。同时对营业员说，请你维持好秩序！</p>
 <p data-pid="0T1qTOfM">然而，45岁操老爷们默不作声，营业员看了我一眼继续给他结账。</p>
 <p data-pid="5S-BuS8r">我看了看怀里的宝宝，忍了。</p>
 <p data-pid="d46-iotR">45岁操老爷们结账走后，我结账。我边付钱边问营业员：“你怎么维持秩序？让人插队？”</p>
 <p data-pid="PeEJ9YQR">这位营业员哟！她把我买的东西扔进了购物袋，然后！没扔好，给扔地上了！ 当然她又立马捡了起来装进购物袋里！</p>
 <p data-pid="Ryak5669">我这爆脾气！“你什么意思！你再扔下试试！”</p>
 <p data-pid="aNWSNufQ">临近几个收款台工作人员及排队顾客纷纷围观……保安员也过来询问情况。</p>
 <p data-pid="KHAlDudS">我说：你给插队的人结账，我制止了并让你维持秩序，你不做，对不对？</p>
 <p data-pid="6tg5k36P">她翻了个白眼，没搭理我（保安员在场）</p>
 <p data-pid="zb0idFuy">我又说：“我刚刚正常询问你为啥这样做，你把我买的东西扔地上干嘛！摔谁呢！”</p>
 <p data-pid="gu-iHpaG">我口气并不很严厉，毕竟抱着孩子，怕吓到小朋友……</p>
 <p data-pid="rizcB6DE">保安员说：姐，这可能是个误会，您别生气，她也不是故意的。</p>
 <p data-pid="bQyEDnMO">我：嗯，我没插队，也没做错任何事情，不存在什么误会。你们员工做错在先，并摔顾客购买了的物品，啥意思？看我抱个孩子好欺负？你等着。</p>
 <p data-pid="6oDxu0yu">……</p>
 <p data-pid="eBKOJSMx">然后，我抱着孩子，拿着东西和小票就走了……</p>
 <p data-pid="vtg6Zp_5">走了……</p>
 <p data-pid="vYiMFij1">了……</p>
 <p data-pid="2KKlHYpl">我下楼去了服务台，叙述了事情经过，并告知了收款员体貌特征、证人保安男士体貌特征、20多块钱的购物小票（方便查是哪个收款台）……留下我的电话后，我就走了……</p>
 <p data-pid="U3VFf-qQ">……</p>
 <p data-pid="llvcJ95Y">一个小时后，商场给我打电话，服务台小姑娘给道歉了，同时告诉我，由于他们的工作失误和管理培训不到位，将对那位收款员及其直属领导罚款及批评处罚。</p>
 <p data-pid="S_sN9PGK">最后，我收获了100元现金的服务投诉奖。</p>
 <p data-pid="zU2cQhp6">……</p>
 <p data-pid="n4Uwec2Y">话说，如果当时没有带宝宝，只有我自己，可能当时就跟45岁操老头和收款员怒怼上了……</p>
 <p data-pid="jig-nR5M">带娃出门，万事不能给别人添麻烦，万事都特么得忍了！毕竟！带着娃 战斗力基本为0，还特么跑不快！</p>
</body>