# 为什么民国黄金10年的时候不大力发展重工业？当时很困难吗？
- 点赞数：6051
- 更新时间：2020年10月21日17时14分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316634128/answer/630347106
<body>
 <a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1301533600131944448" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
 <p data-pid="hzJ9cUkj">不不不，当时发展重工业一点也不难。</p>
 <p data-pid="B6d6-ahC">甚至可以说是历史上最容易的时候了。</p>
 <p data-pid="0sVTaHoD">为什么这么说？因为当时民国有个邻居，它的名字叫苏联。</p>
 <p data-pid="wA_CLTRL">民国黄金十年的时候，苏联正好是第一个五年计划和第二个五年计划，期间苏联“走了一些弯路”，然而到了第二个五年计划结束的时候，苏联的钢产量接近1800万吨，煤产量接近1.3亿吨。搞起来了几千个大工厂。</p>
 <p data-pid="Gn4DdSbv">你以为我是在夸奖苏维埃吗？不是的。</p>
 <p data-pid="5F_nIZWm">我是想说，你们猜苏联这么巨大的工业成就是怎么取得的？</p>
 <p data-pid="bqGo40lX">资本主义世界倾情赞助的。</p>
 <blockquote data-pid="8UqpScwN">
  在1919—1940年间,苏联引进了30万台高级车床,甚至常常是全套购买大型工厂的设备。——Sutton A C. Western Technology and Soviet Economic Development, 1945to 1965. Stanford , 1973 , pp. 413 . 
  <br>
   许多美国、德国等国的工程师参与了20世纪30年代苏联许多重要工业设施的设计与建设。当时建成的许多苏联大工厂采用的都是世界一流的技术,且常常是世界上规模最大的。苏联的舆论工具对这样的先进水平和规模进行了大力的宣传,只是没有说明这些都来自哪里,更不会具体地指出当时世界最大的冶金企业———苏联马格尼托戈尔斯克冶金联合企业,就是美国印第安那冶金厂的扩版。A. Sutton , Western Technology and Soviet Economic Development , 1930 to 1945. Stanford , 1971 , pp. 341.
  <br>
   另据统计,技术进口占到了苏联第一个五年计划进口额的80%左右。——[苏] Г. 哈宁《苏联的经济发展》新西伯利亚 1991 年版第 182 页 ,第 265 页
 </blockquote>
 <p data-pid="y39dQyy6">趁着资本主义危机的时候，苏联整套整套的把技术、工人甚至是工厂从资本主义世界搬回家——不要6999，不要3999，今天只要998，全套工业搬回家！为了把这些工厂搬回来，苏联人差点勒断了自己的腰，广大苏联农民顶着巨大的剪刀差，总算是把这点家底给攒起来了。</p>
 <p data-pid="GGChCQN0">大家觉得，是民国跟美国的关系更好呢？还是苏联跟美国的关系更好？</p>
 <p data-pid="Gvj8Eg2A">所以单从“难不难”这个角度来说，“黄金十年”几乎是一个国家所能遇到的最好的发展机遇期之一：你只要掏钱就能买到几乎一切，从产品到技术。自从人类进入工业化社会之后，这种好事发生过几次？</p>
 <p data-pid="6aCNCcfW">可假如苏联能用这段时间取得这么大的成就，那为什么民国政府这黄金十年却在重工业上几乎是无所建树呢？</p>
 <p data-pid="ihbm5GX4">答案很简单，对民国政府来讲，发展重工业不划算。</p>
 <p data-pid="ZgPpLVNm">至少是对中央政府来讲不划算。</p>
 <p data-pid="MG5kyR1q">对于当时的民国政府而言，他们顶重要的税收来源之一就是关税。而关税这东西，你进口越多，税就越多——那么问题来了，对于当时的民国政府来讲，发展重工业意味着前期的巨大投入，和进口商品的减少；另一方面呢，重工业搞起来以后，这工业税能不能收上来、收上来之后会不会被地方截胡都是个未知数。那么你猜这些买办资产阶级会不会热衷于发展重工业呢？</p>
 <p data-pid="fg2Qr3jQ">所以尽管国内的民族资产阶级一直喊着要发展，然而1934年关税提高税率的商品还是包含了棉花、化工原料、机器设备、柴油汽油这些东西等——你们尽管发育，能起来算我输</p>
 <blockquote data-pid="OatyslVr">
  请收回成命 ，以维幼稚工商业之濒危危命运——大公报·1934年7月8日
 </blockquote>
 <p data-pid="oj3_mwhm">顺便说一下，为了防备某些人以“我民国爱民如子、所以不惜放缓国家发展、让农民安居乐业不搞剪刀差”为理由帮民国洗地，我在这再给大家看看民国的农民过的到底是个什么日子。</p>
 <blockquote data-pid="wR19NpvX">
  （广东茂名）五年间税率涨高了三倍的光景——陈翰笙编：《广东农村生产关系与生产力》（1934年，第43—45页），章有义编：《中国近代农业史资料（1927—1937）》第3辑，第29页。
  <br>
  （广西贵县）至民国二十二年，其数已达赋额二倍又百分之一十——梁崇鼎等：《民国贵县志》卷7（1934年），章有义编：《中国近代农业史资料（1927—1937）》第3辑，第29页。
  <br>
  （山东烟台）民国十七年时，每亩地丁合每两三元有零，民国二十年，每两即增至三十六元有余之多——马乘风：《最近中国农村经济诸实相之暴露》，《中国经济》第1卷第1期，1933年4月15日，第7页。
  <br>
  甘肃死于荒年者140余万人，死于瘟疫者60余万人，死于兵匪者30余万人，死于地震者6万余人，共计240余万人。——1931年1月28日·《中央日报》
  <br>
  这一年的灾荒，美国《纽约时报》报道说“中国恐怕有一千五百万人死于饥荒”，“成千上万的人死于饥饿，或者是并发症，或者是自杀”——The　Associated Press，“China Fears 15000000 Death sin Famine；Vast Szechwan Province Area Has No Food，”New York Times，Apr.20，1936，p.8.
 </blockquote>
 <p data-pid="ibUXVEBq">那么这个所谓的“黄金十年”里，在中国搞重工业搞得最好的是谁呢？</p>
 <p data-pid="m2K76AtT">是外国人，尤其是日本人。</p>
 <blockquote data-pid="UhFf7j3V">
  1936年全国工矿业（不含东北）中，外国资本高达78.4%， 国家资本和民族资本家资本仅分占5.4 %和 16.2%。—— 吴承明著：中国资本主义与国内市场，北京：中国社会科学出版社，1985
  <br>
  1936年，日本投资和货款控制之产量，占铁矿总产量99.2％、生铁产量96.8%（包括东北）——严中平等：中国近代经济史统计资料选辑，北京：科学出版社，1953
 </blockquote>
 <p data-pid="6aACYXui">惊喜不惊喜？意外不意外？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cpzwxm7p">最后让我们再回顾一下，这个所谓的“黄金十年”到底是由谁提出来的</p>
 <blockquote data-pid="HnhUzRsU">
  1927年至1937年之间，是许多<b>在华很久的英美和各国侨民所公认</b>的黄金十年（Golden Decade）。——<i>硕果仅存·客观公正之（注1）</i>魏德迈将军于美国国会·<b>1951年9月19日</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0OArzGSQ">注1：</p>
 <p data-pid="RjTLcoQI">魏德迈为二次世界大战以来硕果仅存之高级将领如能在其自传中对当年在华经过有客观公正明辨是非之叙述当可辩正澄清如马歇尔传李宗仁传等之诬蔑毁谤……肃叩福安儿经国跪禀七月七日—— 周美华、萧李居·蒋经国书信集——与宋美龄往来函电（下）.台北“国史馆”.2009：703</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zMLLyY1i">顺便应评论区若干果粉邀请，回复几个问题：</p>
 <p data-pid="EAEj8Vi3">Q：老湿老湿，我觉得是南京政府没钱，所以没法搞重工业。</p>
 <p data-pid="ttLvwC_T">A：南京政府是缺钱，但那是因为老蒋把钱都拿去打内战和还债去了。宋子文因为这事跟老蒋激烈冲突，未果，老蒋还是该怎么发债怎么发债，几千万上亿的发债。</p>
 <p data-pid="kcFD9Z4n">然后内债在发行的时候给银行一般是打折的，有时候五六折就卖了，兑付的时候要加上利息；也就是这黄金十年里数亿的钱直接被银行躺着拿走了。</p>
 <p data-pid="aVrDj1lF">除此之外，老蒋还有农民银行和鸦片特税，这个钱不走财政收支，而是直接由老蒋秘密支配，供他收买对手或者是剿匪用。仅我能查证的史料每年至少就有几千万。</p>
 <p data-pid="YSQb7u6x">所以您非说南京政府缺钱，我就只好……呵呵呵呵。</p>
 <p data-pid="1WmRSvUi">Q：老湿老湿，可是南京政府只是在名义上统一了全国，他没有地方发展重工业啊。</p>
 <p data-pid="0iXLnKmv">A：江浙发电量当时全国遥遥领先，有资金有条件有技术，沿海地区怎么就不能发展重工业了呢？</p>
 <p data-pid="cpoS2TpB">Q：老湿老湿，南京政府不是做过相关的规划么？</p>
 <p data-pid="TqhapDEm">A：对，做过规划，还建立了实业部，这个实业部比较大的成绩是搞了一个酒精厂和一个渔业公司，后来还把油料生产整合了一下——有没有发现什么问题？</p>
 <p data-pid="KiTausnz">对，整合的大多是资源类的产业，而且桐油本身就是中国的传统出口项目，整合完毕之后马上就能来钱的那种。至于真正意义上回报周期很长的重工业，成果几乎没有。</p>
 <p data-pid="OGrZlIbC">Q：老湿老湿，可能是资本家们太不给力了，政府也没办法啊！</p>
 <p data-pid="PtCUvrbt">A：南京政府明确指出钢铁交通这样的产业需要由国府统一规划……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="22InD4GJ">总之，基本上所有为南京政府洗地的理由都是站不住脚的。我这几天会详细总结一下相关史料好好写几篇文章说一些这些个问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z8sy_QAc">拓展阅读：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/277545617" class="internal">蒋经国打虎中止真是因为过不了孔令侃那道“坎”吗？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/48095813/answer/416444241" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-42a366a828def7738231597a936cbb23_ipico.jpg" data-image-width="850" data-image-height="831" class="internal">为什么「贸易投机商集中攻击纱布棉花，上海棉纱价格在不到一个月的时间里上涨了3.8倍」？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/268945226/answer/430574576" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-a5805e8505a2fa61c3d34d7bf9f15bf9_180x120.jpg" data-image-width="1491" data-image-height="743" class="internal">历史上有哪些著名狠话？</a>
</body>