# 刚进体制内，就快抑郁了，怎么调整心态？
- 点赞数：5606
- 更新时间：2021年11月06日11时24分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471050802/answer/2209164917
<body>
 <p data-pid="BVKllNWs">你闷，你内向，你不会说话做事，然后还希望周围人都围着你转、主动对你友善热情？得不到就抑郁？</p>
 <p data-pid="pirQqoE5">你这是，没长大，幼稚，就和那吃不到奶就哭的婴儿一样。</p>
 <p data-pid="tPJMZZmK">我身体弱，爬二楼都喘，我不会锻炼吗？</p>
 <p data-pid="rR6hLc8n">我智商低，理解能力差，我不会学习吗？</p>
 <p data-pid="eoaRI3Lx">我情商低，不会说话办事，我不会历练吗？</p>
 <p data-pid="UotlZIAl">不，你不愿意，因为无论是锻炼身体，还是努力学习，还是去社会上历练，都需要“吃很多苦”。</p>
 <p data-pid="j9H3-ho6">你宁可坐地上打滚哭给自己看也不愿意进步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EjvtlElt">我虽然也是毕业进体制，但是机缘巧合，我在毕业前混了学术圈和大厂，见识过什么叫利益驱动下的人间真实内卷、踩踏剥削下的丑恶嘴脸，并且因为初出新手村被人家各种压榨。</p>
 <p data-pid="dlB1NxbD">说句实话，体制内那些手腕子，就是，小儿科。</p>
 <p data-pid="BTtkYHa_">我也是个内向的人，实际上我从来不参加任何无意义的应酬，能让我出去吃顿饭的，除了三五至交好友，就是甲方爸爸。</p>
 <p data-pid="HJfMAP3q">我可以没有任何社交，一个人寝室实验室食堂三点一线过一个月不感到孤单寂寞。</p>
 <p data-pid="m92m5Me_">就算我练成了“见人说人话 见鬼说鬼话”神功，我真不愿意用，在百分之九十的情况下，我都选择：沉默。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O7N-Sdti">你内向？可别往我们这些“场独立型”凑热闹了。我们场独立型巴不得别人别来跟我说话，巴不得别人把我当空气，我目中无人你给不给我脸色我又看不见。</p>
 <p data-pid="Mlzz6M7_">你是啥？你是没混明白的“场依存型”。</p>
 <p data-pid="dUBgqS9F">你很在乎周围的氛围和别人对你的态度，又无力掌控这一切，毕竟你不是小婴儿了，世界不围着你转，世界有它自己的运行“规则”。</p>
 <p data-pid="1g-04Xqe">看见了吗，“规则”。</p>
 <p data-pid="LyLatvzq">你就是去寺庙挂单，也得遵守人家的“规则”啊！</p>
 <p data-pid="5hjtI_as">真的，怪红尘俗世太疯癫你混不明白，要不要趁休假去参加个什么“禅修班”？哈哈哈哈，别到时候觉得世外桃源太清静你也不适应。</p>
 <p data-pid="EppDXlAM">无拘无束，自由自在？你是事业单位，又不是蹲监狱，我不觉得你缺乏必须的自由比如连喝水上厕所都需要跟领导打报告？</p>
 <p data-pid="45o9QJrW">至于工作，大家一起工作不需要规则吗？那不乱套了吗？</p>
 <p data-pid="qIAKF1fI">千人千面，你都没有能力让自己猜透别人的心思，别人做事为啥就得依着你的心情？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lVnzbw6j">我虚长你几岁，我劝你，必须要成长。</p>
 <p data-pid="Di7fzXyY">因为，究竟是新手村还是炼狱魔窟，归根结底是小马过河。</p>
 <p data-pid="I_ycUSBn">我也打算在体制内躺平，因为体制内在我眼里就是新手村，环境优雅同事友善领导随和，偶尔出现一两个小怪，我还没看清它长啥样就秒了。</p>
 <p data-pid="jdxlEeTH">你也想在体制内躺平，但是如果你能力不够，那体制内对于你就是炼狱魔窟，环境压抑同事刁钻领导蛮横，随便出现什么怪都能把你打残血，你会抑郁一辈子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iTf-P6Rz">怎么成长？拜师学艺。</p>
 <p data-pid="JjOCMfof">找到你们单位最长袖善舞八面玲珑左右逢源的那个人，人缘混的最好上至领导下至看门大爷都喜欢的那个人，买点东西（拜师礼）请人家吃顿饭，诚恳的请教怎么说话办事做人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V9tb3K6t">至于你自己的心态，说句不好听的，绝大多数抑郁症焦虑症者，表面看着和善软弱，内里都是“贪嗔痴”。</p>
 <p data-pid="OK6L-ckC">我曾经长年处于抑郁和焦虑的环境中，以至于引发严重的生理疾病，但是，我始终没有真正的算是“抑郁症”。因为我总归是一个“无欲无求”的人。</p>
 <p data-pid="4ijFyeBq">无欲则刚。</p>
 <p data-pid="RowaubMf">你要真到了无欲的状态，你其实是“无敌”的。</p>
 <p data-pid="PTs8Hb_9">你不求升迁不求上进不求名利甚至不求受欢迎不求好脸色不参与斗争不传播是非做一天和尚撞一天钟的24K标准工具人，你怕什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AU-zCnWW">对内不除“心魔”，对外不求“上进”，神仙也救不了你。</p>
</body>