# 工作后，你悟出什么职场道理？
- 点赞数：19581
- 更新时间：2021年06月11日18时20分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30147821/answer/936473221
<body>
 <p data-pid="dUpQQ_0n">这个回答，一共50条，3700+字。你从头看到尾，大概只需要十多分钟。但是我保证，你得到的收获，能让你省下成百上千个10多分钟。</p>
 <p data-pid="5JgmI9pW">闲话少说，直接开始：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zAJAATdf"><b>1、刚入职场的小女生，务必离职场里那些已婚男子远一点。</b>他们中有很多正在经历七年之痒，有的夫妻感情不合，有的蠢蠢欲动，浑身都是骚气，天天盯着小姑娘的大胸和屁股蛋子看，别人躲都躲不及，你还敢凑上去，一不小心就是一段稀里糊涂的小三史。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ifSVTgwR"><b>2、在职场里，没有功劳，就没有苦劳。</b>你费尽千辛万苦，终于把事情搞砸了，还想来邀功，你怎么想的？抱歉，职场只相信结果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gWQF-Iuk">3、你的工作，还没有紧迫到必须天天加班熬夜才能完成的程度。<b>如果有，那一定是因为你们公司的人手不够。</b>请你记住，工作是别人的，身体是自己的，工作做好了提拔的是别人，身体累垮了花的是你自己的钱，所以，不要为了别人的事业出卖自己的健康。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ALcRcwlY">4、太嚣张就容易被收拾，太老实就总会被欺负。能屈能伸，不卑不亢，兵来将挡，水来土掩，不欺负别人，也不受欺负，这种人一辈子走到哪儿都吃香喝辣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="axNOLMED"><b>5、在允许的情况下，一定要让自己多赚到钱。</b></p>
 <p data-pid="odNrYAT4">任何时候，都不能只追求稳定，而不去寻找新的机会。</p>
 <p data-pid="drqV2U1O">哪怕你现在有稳定的工作，也要有自己的Plan B计划，在大学时期，我就靠着做副业，赚了十几万。</p>
 <p data-pid="hoG5mnjq">目前虽然我已经有了自己的工作，但是我依然会在工作之余摸索各种副业赚钱方法，这些零零散散的，每个月也能给我带来不少收入。</p>
 <p data-pid="s8PcYJq6">如果你现在也有打算做副业的想法，可以找下我的团队。</p>
 <p data-pid="uqlad1mj"><b>我们把之前踩过的坑的都总结了一下，做成了一份资料包，可以让你快速上手，相信你做的比我还快，这些经历，是帮助我从一个迷茫的大学生状态解放出来，成为一个有明确目标的人的核心之一。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/be25d838ed86f07228fcd89d4c0ecda5?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/be2</span><span class="invisible">5d838ed86f07228fcd89d4c0ecda5?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p8JEDcw8">6、永远不要相信什么“<b>公司决定好好培养你”、“我都是为了你好”</b>这样的鬼话。真的对你好的话就应该立马给你涨工资，就应该公款让你出国进修。这些话从父母和老师的嘴里说出来还能信一半，从老板嘴里说出来就是个大笑话。</p>
 <p data-pid="4nn1oRsV">真正对自己好的事情，是去开阔自己的眼界，增长自己的知识储备，多看点书才是真的对自己好。</p>
 <p data-pid="Gy9EtvQL">如果你喜欢读书，手里面却没有一份书单的话，我觉得你这样很危险。</p>
 <p data-pid="JYAW7SZz">因为现在市场上的书良莠不齐，连咪蒙都能出书，你确定那些书你看了会对你有帮助？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="maxhlK75">7、把你的工作、生活、家庭、爱情分清楚一点，不要在职场里说自己的家事，不要因为失恋就在公司里撒娇，不要对同事讲自己的家庭情况，没有人会同情和可怜你，但是一定会有人因此而瞧不起你，也会有人传你的闲话，欺负你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xBQ7gIeW">8、<b>吃亏不是福，能够有效维护自己的利益才是福。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Drq3eAmr">9、<b>80%的人一生都无法跨越阶层的界限，</b>无法纵身一跃成为高级领导，可能会有极小一部分靠自己的能力和资历混个十几二十年，到中层，但是更多的人，还是会在底层混一辈子。这是常态，也是现实，你越早认清，就越能放下，放下的越早，工作的心情就越好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OHsDU6V2"><b>10、</b>哪怕你的工作做的非常失败，也不要觉得自己很差劲，不要对生活失去信心。工作只是工作，并非你的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="95Ad6ZJq"><b>11、一份工作，看似干的很久，实际上真正的机会寥寥无几，错过了，基本上就没有机会了。</b></p>
 <blockquote data-pid="mfjnhNtx">
  一个回答，看似很长，实际上给我点赞的机会寥寥无几，你现在不点赞，基本上就忘了这件事了。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zKQLN927">12、年轻人，最容易气盛，一到工作岗位上想着大展宏图，想着搞个大新闻，觉得自己浑身是劲儿，这很好。但是你要明白，最终能成功的人，靠的不是激情，而是恰到好处的喜欢和日复一日的坚持。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yFvhkxIv">13、不要整天纠结于自己的面子，<b>在没有能力之前，你压根就没什么面子，有了能力之后，也没人敢不给你面子。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PJ2rhpSM">14、<b>职场里没有人会真的站在你的角度上对你好，</b>也不会有人愿意主动教你提升，除非你帮他干活作为交换。但是你要自己清楚自己的价值，要趁着年轻多积累自己的核心竞争力。哪怕明天被炒鱿鱼，你也可以面带笑容的拍屁股走人，而且还能马上找到工作，这才是你的金饭碗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="at_mj8uL"><b>15、</b>你之所以会经常羡慕别人会的多，是因为你自己读书太少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b_8kyGoX">16、当你因为工作头绪很多，焦头烂额的时候，就找出最重要的那件事，把这一件事做的出彩，至于其它的，糊弄一下，不怎么样就不怎么样，<b>在领导眼中，“还可以”和“不怎么样”区别不大。但是“非常好”就不一样了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CDsfdPVr">17、如果你上班以后对什么人都客客气气，与所有的人都相交甚好，别人请你帮忙你都愿意答应，领导和资历老一点的人对你发火你都照单全收。那么恭喜你，你已经成为这个职场里的软柿子，周围的人都会欺负你的，不欺负你的也不会帮你的，因为帮你会成为一个政治错误。</p>
 <p data-pid="d8m2VIi_">善良，或者好脾气，都不是毛病，关键是要<b>守住底线，面对再小的侵犯，也要奋起还击，</b>唯有这样才能保护自己的权利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s05vXx6k">18、记住，三十年河东三十年河西，落魄的凤凰不如鸡，职场里升职贬职都很正常，所以长路漫漫，不要给自己无辜结仇，结了仇就容易被反杀。况且，相较而言，<b>报复总会更加凶猛一些</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Iy69_1N2"><b>19、不知道多少人在抱怨着自己的工作不是自己喜欢的，可是他们 从来不想想，为什么会造成今天的局面。</b></p>
 <p data-pid="Z9iJFtLH"><b>是他们一开始就做了错误的选择，还是说他们做任何一份工作都会这样抱怨。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dmPqthUp">20、没有永远的朋友，只有永远的利益。在金钱面前，今天你死我活的格局，明天可能就是握手言和。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j0wpuqe7">21、不要天天抱怨不公平，这世上的不公平是绝对的，公平才是相对的，你会因为不公平而抱怨，那是因为你不是利益获得方。所以不要去纠结公不公平，而要去追求自己的利益。<b>职场里，领导者的第一思维不是公平与否，而是不要影响到大局和自己的利益。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R__EeaZa">22、跳槽，一定是因为你太优秀，这家公司给不了你相应的待遇。而不是因为你无能，无法适应这家公司。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="00T_u-fu"><b>23、永远给自己留一条后路。</b></p>
 <p data-pid="08vB6ruK">工作是为了赚钱，不是为了谈梦想。</p>
 <p data-pid="c-lTK_LS">不过很多时候，只有工资这一条腿走路风险实在太大了，就比如疫情期间，好多中年人失了业，他们可是家里的顶梁柱啊，要还房贷车贷，要照顾小孩，要赡养老人。</p>
 <p data-pid="rf-ALWWP">结果一下子资金链断了，要是他们平时能发展一个副业，绝对不会活的这么艰难，副业实在太重要了，为生活提供了太多保障。</p>
 <p data-pid="jWfcW-lw">我其实大学的时候就开始做一些副业了，比如我做过公众号，在闲鱼卖过货，做过新媒体。</p>
 <p data-pid="Qhwjc_6A"><b>我和团队把之前踩过的坑的都总结了一下，做成了一份资料包，可以让你快速上手，相信你做的比我还快。这些东西是我我大学经济独立、工作了也能保持底气的核心之一。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/949ee9e7229c5b4ad86dfa4d8f94297e?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/949</span><span class="invisible">ee9e7229c5b4ad86dfa4d8f94297e?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YGhreWcl">24、很多问题你解决不了，不是因为你能力不够，而是因为领导不够重视，说白了就是没有人发号施令，领导能把这件事做好，也不是因为他们能力多强，而是因为他们的位置。</p>
 <p data-pid="_mk9jf3Z">你让小王给你取快递，他可能不鸟你。老板吩咐他去，他腿断了也能把快递拿回来。</p>
 <blockquote data-pid="O3RYdKh5">
  <b>我让你给我点赞，你可能不鸟我。你老板吩咐你给我点赞，指头断了你也能给我点上。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nacvF0h4">25、<b>当老板主动问起你一件事的进展时，说明他已经忍了很久了。</b>所以要学会主动汇报工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e3SODmt7">26、好记性不如烂笔头，不要太相信自己的记忆力，事情一多，它就会出错。况且记下来就可以省下自己的大脑内存，让它更高效的去做别的事。所以上级交代的事情，一定要记下来，你可以记在本上，也可以记在手机上，记在手上也行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GR3hM5RL">27、你要清楚你自己的位置，大半级也是你的领导。领导可以跟你称兄道弟，你不能真把他当哥们儿，说收拾你那不都很容易么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8KDYAV6V"><b>28、很多人干工作毫无计划性，忙的焦头烂额，疲于应付，效率很低。而且这样一来就更没有时间去做计划和准备，长此以往就会成为一个恶性循环。如果你陷入这样的困境，不如给自己一个机会，或者利用一个周末，把自己的东西都理顺。说来你可能不信，你离轻松，差的也许就只有这两天时间。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6yDgxbgO">29、领导没让你提建议的时候，不要提。领导让你提建议的时候，想清楚再提，不是每个人都可以接受别人的DISS，哪怕他告诉你随便提，你也不能信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KqijcU8d">30、一直和你持对立观点的人，并不是不同意你的观点和方案，而是对你这个人有意见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6fMET7UZ">31、搞清自己的职权范围，能拍板的事情主动担当，不能拍板的事情请示领导，不能确定自己能不能拍板的事情也请示领导。不要越权，也不要不敢为，这样的员工谁都喜欢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dXMvXGsA">32、<b>能帮助别人是好事，但是要保护好自己</b>。一是判断这个人值不值得帮，二是判断这件事情自己能不能做好，三是要看清帮这个忙自己要付出多大代价。不要帮别人搞好了事业，荒废了自己的事业。</p>
 <p data-pid="zP1Cr9e9">比如给我点赞这件事:</p>
 <p data-pid="g6Jbr8x1">①<b>判断值不值得帮</b>:写了这么多字，值得点赞。<b>②判断自己能不能做好:</b>点一下就行，能做好。③<b>看清楚自己要付出多大代价</b>:没有什么代价。</p>
 <p data-pid="wbT4H9OY">所以你还在等什么，▲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ekj3eo28">33、把重复性的日常工作统一到一起完成，就可以大大提高自己的工作效率。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EZ8AwE1m">34、一个人的精力和时间都是极其有限的，效率再高的人也不能同时干几个人的活儿，不要为了凸显自己的能力把自己累死，也不要把自己搞的一团乱麻最后什么都做不好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_bRZBAwI">35、<b>以赚钱为导向，可以让你快速成长。</b></p>
 <p data-pid="PSyYHMws">刚上大学时，我就是个废柴，每天浑浑噩噩，虽然也按时上课，但是总感觉是被推着走，大家干啥我干啥，一点方向和目标感都没有。</p>
 <p data-pid="88pcoBlM">后来女朋友提分手，让我深刻认识到金钱的重要性，于是开始尝试各种渠道赚钱，从家教、校园代理、各种各样的兼职，花钱链接各种大佬，和他们交朋友，认知和眼界得到了极大提升，赚钱也变得容易了起来。</p>
 <p data-pid="qWJqGE3G">机缘巧合之下，发现了写文章也能卖东西，而且还能赚钱。所以做了好物推荐，从最开始的几百块钱，到后来能一个月赚几千块钱，运气好的时候，副业就能月入过万。</p>
 <p data-pid="mRH-cw8y">如果你也想在大学期间就实现经济独立，可以找下我的团队负责人，<b>我们把之前踩过的坑的都总结了一下，做成了一份资料包，可以让你快速上手，相信你做的比我还快，这些经历，是帮助我从一个迷茫的大学生状态解放出来，成为一个有明确目标的人的核心之一。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/7f54526709effba5cd3f10836cca01a1?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/7f5</span><span class="invisible">4526709effba5cd3f10836cca01a1?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WQP-Llmy">36、如果有人对你发火，你保持镇静，内心毫无波动，他可能会更生气。但是事后他一定会感觉自己很愚蠢，甚至主动来跟你道歉也说不定。所以面对别人的脾气，最好的方式就是控制好自己的脾气，不要因为他管理不好他自己的情绪而闹情绪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JbUuFlqp">37、别信什么对事不对人，都是扯淡，你换领导来做这件事看看，他还会不会对事不对人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cSRgtTjj"><b>38、给钱的加班，叫加班，不给钱的加班，叫白嫖。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fqHo_L1f">39、领导给你画大饼，你表面上附和一下就好，内心一定要清楚，越是公司没钱了，越会憧憬和幻想这些东西，有钱的话早特么给你加薪了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="khJrdl-_">40、尊重有经验的人，就可以少走弯路，不相信别人的经验，就只能自己去探索和总结经验，一辈子不长，你没那么多时间去试错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sEDEhl5B">41、请示工作的时候，要带着自己的方案去，不要试图让领导在三分钟内给你出几个方案，而是要让领导在三分钟之内为你做一个抉择。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bV-IJruJ">42、学会交流，学会说话。<b>如果内容很多，就列条。如果内容很长，就把结论前置。如果内容很杂，就分门别类。</b>不要稀里糊涂说一堆，别人听不明白，浪费两个人的时间和感情。</p>
 <p data-pid="aVIs9-dR">如果觉得你的表达能力不强，说话总是颠三倒四，可以从写作开始学习，经过练习，就会慢慢成为一个善于表达的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wOuFzf9W">43、违反规定的命令可以执行，但是要留好证据，比如电话录音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JudB0R1O">44、对领导的决策忍无可忍的时候，找领导私聊，私下里他们往往会表现出完全不一样的态度，也更容易解决问题。<b>当面杠起来很爽，但是一般都会吃大亏。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O8eFLD6b">45、你的每一项专长都能为幸福铺路。——罗素</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QT5j1Fpc">46、可以吃亏，但是不要吃哑巴亏，吃了亏要让领导知道，要让赚了便宜的人觉得有愧疚，要让他们记住这一笔帐，合适的时候他们会还给你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BV16qFJB"><b>47、所有的职场经验，都需要对号入座，不可通盘照搬使用。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aUdBnMfU"><b>48、工作，是为了赚钱，如果你已经很有钱，上班就是为了玩玩，那以上内容当我放屁。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hSIfmnvr"><b>49、</b>能多一个朋友，不要多一个敌人，随手就能帮的忙，随口就能说的好话，多做一点，可能会让对方感激很久。比如你顺手给我点了个赞，而我却感激了很久。</p>
 <p><br></p>
 <p></p>
</body>