# 工作后，你悟出什么职场道理？
- 点赞数：37908
- 更新时间：2020年11月03日20时39分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30147821/answer/590420802
<body>
 <h2>毕业5年，掉过很多坑，走了很多弯路，分享一些人生感悟，让你少走3年弯路！</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R8_7592J">1、普通人家的孩子，唯一可靠的出路就是读书，只要读不死，就要拼命读。不要听信读书无用论，注意，你不是富人家的孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BuNlA0jJ">2、工作≠事业，无论毕业多久，必须要有忧患意识。一味追求稳定，等同于温水煮青蛙，你迟早会与社会脱节，且很难追上。这点我深有感触，与社会脱节3年，为了追赶同龄人，我付出的艰辛可能你无法想象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_GYXnEne">3、关于爱情，门当户对很有道理，跨越阶层的婚姻不是没有，只是小概率事件，大部分人的婚姻和人生一样，符合正态分布，你是什么样的人，就会遇到什么样的伴侣。所以，真想迎娶白富美，嫁给高富帅，那就对自己狠一点，跳出你的底层圈子，实现屌丝逆袭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xXUIoIku">4、除了你的死党之外，你的人脉都是建立在价值互换的基础之上。很现实的一点，你和你的老板，同事，有多大可能性会成为朋友呢。人脉的本质就是价值交换，你对别人没有价值，那你就不是别人的人脉。真想成为别人的人脉，那就与优秀的人为伍，向他们学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q_0Kgj2a">5、选择一定大于努力，历史的潮流、社会的发展、行业的趋势，远大于个人的努力。从一开始就要做好选择，选一个好专业、好行业、好平台，甚至包括你的婚姻，不要着急，宁缺毋滥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RqbECog9">6、无论什么时候都不要放弃学习，这是我最后悔的事，混了两三年才幡然醒悟，然后用一年多时间，月薪翻了几倍，记住，放弃学习就等于放弃自己。</p>
 <p data-pid="yBtKMl0u">如果你毕业几年，仍然做着实习生都能胜任的工作，就要警惕了。这意味着能够替代你的人有很多，老板看你不爽随时能把你替换掉，所以你的收入很难增长。因此，多花点时间掌握一项技能，增加自己的不可替代性，这样才有筹码和老板谈工资。如果你觉得自己没有一技之长，给你分享一份职场技能礼包，包含ps+excel+ppt+pr。这些是我自己当初花钱买的，可以提升你的核心竞争力，让你变得越来越值钱。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_9ca5247a096061d6b6beb6e8f792f5d4"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xuxyPwHs">7、努力融入比你厉害的圈子，他们的视野、格局对你的帮助非常大，融入不是简单加个微信认识一下，而是努力提升自己的价值，成为对他们有用的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bfoXNxjg">8、一个人的精力极其有限，不要把宝贵的精力花在不值钱的地方。比如三天阅读一本，21天养成早起习惯等等看起来是很好的方法，但存在很大误区。通过增加阅读数量提升自己的效率非常低，同样，通过打卡也很难养成早起习惯。你应该增加阅读的质量而不是数量，晚上早睡才能早起。不要把精力花在形式上，而应该用在刀刃上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WsM0jhTd">9、作为一个职场新人，你没有多少经验谈资，别人都是在暗中观察你的所作所为，你能展现的只有行动和态度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QPfaCwPo">10、人真的不必逼自己去做不像自己的那种人，凡是适可而止。你不用活得像一支队伍，一个人只要活得像一个人就行了，有尊严，有追求，有梦想，也有软弱和颓废的时候。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gKRmnPqB">11、没有人可以随随便便的成功，但是成功的人可以随随便便的讲故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RkXKQDyO">12、如果你读的是个一般的普通大学，更要努力的跳出自己的圈子，随波逐流只会让你变得和大多数人一样普通。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DPQg5bMB">13、别做无用的社交，那是浪费生命的行为。当你不能给别人带来价值时，人家凭什么让你白嫖？</p>
 <p data-pid="B17dVsGr">普通人提升自己实力，最有效的途径就是读书。我坚持阅读快3年了，变化真的好大。通过阅读，我走出了迷茫，知道自己要的是什么，同时也褪去了急躁的心态，让我能静下心做事。我的人生在一步步走上坡路，<b>从一个迷茫颓废的学渣，到现在的自由职业者。</b>如果你也想改变自己却不知道该读什么书，给你分享一份我这些年积累的精品书单，都是豆瓣高分，相信你的人生也会迎来高光时刻。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_25c0c47f1ee4163651bb802c4b9cc7fe"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FFc9Qmdn">14、当你在一家公司做的不好时，别忙着去抱怨公司、抱怨老板，多想想自己是什么段位。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OyFg7lc2">15、不要瞧不起你的领导，更不要认为他是傻逼，他能当你的领导，一定有他的优点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tWs_s25A">16、没有一份工作是不委屈的，你的工资里，本来就有一部分是支付给你的委屈费。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="00ohrioX">17、别去埋怨你的父母，他们已经做了所能做的一切，当你人生不如意时，站在你背后的永远是你的家人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="52r_muEG">对了，最后介绍一下我自己。</p>
 <p data-pid="T5Lz8OiC">我是小鸣，<b>曾是一个迷茫颓废的学渣，期间走过很多弯路，后来才开始努力奋进，不到两年时间，我成了一名自由职业者。</b></p>
 <p data-pid="dOHuZIDA">我还有个公众号，叫「张小鸣」，只分享对你有用的成长干货，每篇文章都是我用心敲出来的，每个读者的留言我都会耐心回复。</p>
 <p data-pid="spASJ8gM">当然，还有一些成长福利送给你，比如：</p>
 <blockquote data-pid="Af8s3Egl">
  收藏了10w+次的精品书单；
  <br>
  普通人可以做的靠谱副业推荐；
  <br>
  职场技能礼包（ps+ppt+excel+pr）；
  <br>
  如何走出迷茫，找到自己的人生目标。
 </blockquote><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_863587bf94560e7bdbd44f6ec3478d33"></a>
</body>