# 工作后，你悟出什么职场道理？
- 点赞数：28779
- 更新时间：2016年12月13日14时42分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30147821/answer/47398092
<body>
 <p data-pid="Ps40nyJX">最近招聘，几乎都是85后和90后。找到一个靠谱的下属不容易。带一个靠谱的下属更不容易。</p>
 <p data-pid="rkvxTLXb">大半夜睡不着，想着给新人做培训的时候应该说什么。于是在手机上啰啰嗦嗦写下培训要点，现在分享出来，权当做是一个爱装逼的老头子的胡乱言语吧，私人感受，看不惯的勿喷。</p>
 <br>
 <p data-pid="jTJEtcLR">1.做事很重要，但是更要学会做人。</p>
 <p data-pid="-LfzbJhN">新人入职如果只是埋头做事，最后顶多是个兵，当不了将。所谓做人不过就是多笑点，多帮点，有事儿多主动点，这些“多”不会让你累死，但是会让你很快能融入这个团队，让大家记得你。</p>
 <p data-pid="wV-cN79a">多笑，多说，多问，少气，少打听。每个人都喜欢正能量的新人，背后打听和筹划一些扯淡的事儿，是很二的，因为你根本不知道你打听的对象，谁是你的领导的对头，也不会知道你打听的问题会怎么被添油加醋的传到谁的耳朵里。所以，做积极正能量的自己。多说几个“我试试看”，少说几个“没问题”以及“我不行”，或许是最好的打开局面的办法。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZLjV9jFx">2.领导没有教你更多的义务，所以如何能让对方更多的教你，那才是你的本事。</p>
 <p data-pid="Jwy3FZef">坦白说，新人来了就是干活，帮领导分担工作。所以做事是肯定必要的。领导为了让你做的事情能多快好省，可能会交代你一些流程或者经验，但是他能不能和你分享更多，取决于你的工作成绩和态度，以及你怎么对他。因为他没必要教你，而且教会徒弟饿死师傅这样的事情不少，他凭什么教你？</p>
 <br>
 <p data-pid="k9yj3fER">浅薄的讨好固然是受用，但是不会太奏效。大家都是老油条出身，还能败给你这种小伎俩？所以真心对他人是必要也是根本。</p>
 <br>
 <p data-pid="gyN59eXW">所谓的真心不是让你关心领导家门牌几号，生日多少，而是帮他做一个会议列表，提前发一个会议通知，吃早饭的时候发个短信问他要不要带杯咖啡，其实不过是最基本的人情往来。任何培训都需要交学费，你上班做下属，用不着学费，那好歹也要一点人情投资不是么？</p>
 <br>
 <p data-pid="ta9hFoNe">3.纠结是你自己的事儿，但是永远不要和你的上级以及同事闹脾气，因为没人欠你什么。</p>
 <p data-pid="HOUBQZFC">新人入职场，跳槽一两次，多数原因都是因为迷茫，找不到方向。也会有自己选的这个职业自己不知道喜欢不喜欢或者能不能做长久。这种迷茫都是自己的，加之失恋、劈腿、外遇、这些个人理由，都不是你怠工顶嘴甚至闹脾气的理由。</p>
 <p data-pid="eWjjvv93">不想做了，想走就走的干干净净，没必要大发一通火，明天不来了，这样很没意思，而且我担保你有了一次，下一次也依旧会如此。</p>
 <br>
 <p data-pid="BvJPlfp5">4.有没有目标不重要，重要的是先留下来才能活下来。</p>
 <p data-pid="nnbOlqLx">很多领导都会问新人目标，大多数都没啥谱，有一些二货会很自负地说我的目标就是做你的位置，这种是意气风发，也算是不错的。其实有没有目标并不重要，目标可以慢慢找，但是撑过试用期，留下来，活下来，这个才是最重要的。</p>
 <p data-pid="12JtCFpY">也许有人会说，这个工作有那么重要么？对不起，如果你这么看，那你不重视工作，工作也不会重视你。</p>
 <br>
 <p data-pid="xguZGBJA">5.你的工资永远会比你付出的少。</p>
 <p data-pid="6eMJsGkc">这是肯定的，所以你用不着不平衡，你付出的同时，你获得不仅仅是工资，还有经验。想加工资的办法除了好好表现就是升职，而你距离下一个位置有多远，你自己清楚，领导更清楚。</p>
 <br>
 <p data-pid="URgtlif5">6.做好随时清空自己学习新知识的准备。</p>
 <p data-pid="e_ut-2HR">这句话是告诉那些转行的同学的，虽然每个门类都是相通的，但是清空上一个地方学到的东西，让自己从低姿态做起，你会更容易学到和补充到新的知识，尤其是换了一个门类和领域之后，完全新人的面貌去做事情，把自己清零会更容易找到定位，学得扎实。</p>
 <br>
 <p data-pid="6KK71oI3">7.学会使用图表分析问题，学会自我总结。</p>
 <p data-pid="7OGBLX6T">图表是最好的概括方式，小到一本书，大到个人理念，你可以随意在纸上圈一个圆，一句话概括这部狗血电视剧讲的主要内容，之后画出几个并列的分支，列出起承转合，之后用线条标明各自的关系，最后汇总发表你自己对这个电视剧的看法，由此可以推展为，这个电视剧的营销组合动作，以你个人的认知你是如何知道它，尝试用自己的认知来确定这个电视剧的推销手法，之后再总结整合营销里的先后顺序以及节奏，最后列出自己的观点。</p>
 <br>
 <p data-pid="He1EcsM2">概括和总结是和必要的事情，而且这种事情很简单，一般一张A4纸就能完成。你可以列出今天的五项工作任务，之后分出这些工作任务所需的条件，目前进展的情况，接下来分成的步骤，以及总结自己今天可以完成几项，还有如何有机组合自己的工作顺序。</p>
 <br>
 <p data-pid="qZ7soeCb">时间久一点，你也许会找出自己工作的规律，比如上午工作效率是否是高点？下班前的工作是如何？一周下来你大概就知道如何合理分配自己的工作时间和节奏，进而找到哪天可以休息，哪个时间点可以放松，哪个时间是打电话沟通的好时机？哪个时间可以安静写点东西。</p>
 <br>
 <p data-pid="ADaJ2iNI">总结是提升自我最必要的条件之一，当然，学会概括总结人，你要面临的就是，也许你的感性思维会越来越萎缩，但是你的逻辑和条理性会很好。</p>
 <br>
 <p data-pid="j6DHruaE">8，每个人都有秘密，所以不要问不合适的问题。</p>
 <p data-pid="RVbBlycq">每个人都有各自的雷区，有一些私人的事情，除非对方主动提起，不然不要冒然发问，比如是不是结婚了？（也许对方离异），比如对方的女友是做什么的等等。</p>
 <p data-pid="T-msWqPt">职场不是朋友圈，一些在你看来无关痛痒的话题，也许是对方的雷区。谈资就是谈资，没有原则好回答的，或许是最安全的。</p>
 <br>
 <p data-pid="IHqay24f">9.提高就是大量的练习和被否定之后还能活着。</p>
 <p data-pid="uGsstvs7">所谓的学习就是给你更多犯错的机会。学多了自然就会了。错多了，被骂多了，自然就长了记性。</p>
 <p data-pid="OGSA8tU0">至于被骂了，第二天还能坦然笑出来。被训斥了，第二天还能毫无芥蒂的一如既往，这就是所谓的新人压力。</p>
 <p data-pid="sm5GoSyg">没有人应该欠你什么的一定要顺你的意思，要安抚你，要鼓励你，要如何如何你，做错要承认，但是担责任的都是领导。没有人的成长是顺顺利利的，除了领导是你爹，其他人没这个义务要帮你擦屁股。如果领导已经帮你擦了，那你让他骂两句不是也应该么？</p>
 <br>
 <p data-pid="ldOhTyA_">10.忍耐领导的脾气，只听那些对你有用的话。</p>
 <p data-pid="yuzwFQ_7">每个领导都有各自的短板，做领导的位置承受的压力也一定会不一样，不要在他脸色不好的时候还去墨迹，即便是这样，当炮灰也是在所难免。</p>
 <p data-pid="ccrSDPYa">领导迁怒于你，那是他自己的问题，你在没有成长之前能做的也只有忍耐。如果能可以包容你的领导，并且学到了他的所有，那么取代他的日子还远么？相反，受不了委屈，还没本事的人，你又怎么可能指望自己升职呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="FH-d8Fmr">11.和领导做朋友，但是请在内心保持距离。</p>
 <p data-pid="IqltXgVP">其实每个领导都很喜欢和下属亲近，以打造亲民的假象。但是每个领导内心其实都很清楚的有着界限。你可以和领导亲近，但是请在内心时刻记得他是你的上司。</p>
 <p data-pid="g_MwfFCe">你也可以选择和领导公事公办，但是请记住，没人喜欢不冷不热的人，你如果觉得自己能办事儿，那你会永远都只能留在那个能办事儿的位置上。</p>
 <p data-pid="x7ts5Yo2">每个人都喜欢所谓的心腹和干将，所谓的亲信就是有得力又贴心的人，也只有这样的人才会得到重用以及推荐。</p>
 <p data-pid="0unjv2gB">好朋友之间可以互相损，好朋友之间可以毫无顾忌，但是对于上下级来说，请暂且当他是你师长，你以尊重他的方式去亲近他，或许彼此都会更舒服一些。</p>
 <br>
 <p data-pid="8GzC7Auu">12.适应你领导的做事风格，弥补他的不足才是你存在的意义。</p>
 <p data-pid="8rqNUrQa">每个人都会有各自的风格，每个人都会和自己风格相同的人亲近。性子急的人喜欢反应迅速的人，强势的人喜欢第一时间去执行的人。所以短时间内快速适应你领导的做事风格，是合拍的第一要素。</p>
 <p data-pid="n2APXvyF">如果对方是一个急性子，和你要一份资料，你偏偏是一个慢性子，隔了一天才给，那估计你留不下，且会死很惨。配合领导的风格只是第一位，弥补他的不足才是一个下属存在的价值。</p>
 <p data-pid="fVne67Cx">急躁的人很容易不注意细节，慢性子的人计划执行力一定会不强。你所能做的就是依据这些，帮性子急的领导把控细节，提醒慢性子的领导他的日程安排。</p>
 <p data-pid="hQHfuxrw">做不做是他们的事，但是领你的人情是一定的。做下属不能为领导分忧，那你就永远只能做一个下属。</p>
 <br>
 <p data-pid="rxF3WCh4">13.给自己定一个大目标，这没什么不好，这样你才能知道你要提升什么。</p>
 <p data-pid="yn82m0QF">一般入职一年左右就会到了该指定目标的时候，如果你的目标是你某个同事的位置，那么你就要知道，你和他还差了几级，如果你的目标是你领导位置，那你就要多总结，除了能力，你还差什么？</p>
 <p data-pid="YJvLBfBy">有目标是好事，毕竟比没有目标强。能不能做到也许不要重要，重要的是，知道自己始终在向上。</p>
 <br>
 <p data-pid="t57KCBqm">14.存在感很重要，自信也很重要，克服孤独感，顶得住压力。</p>
 <p data-pid="Ku6cKlcU">没人能得到全部的人赏识。一定会有人喜欢你，有人讨厌你。关键是让哪些人喜欢你！</p>
 <p data-pid="5ZFLAM1A">同事喜欢你，只是团队融合，但是未必得到更多提高。领导喜欢你，要看是怎样的喜欢，如果只是单纯的吸引，那还是尽早换工作必要好。</p>
 <br>
 <p data-pid="yYjO4aYp">要有成绩的表现，要让领导看到你的个人能力，这需要机会，也需要努力。机会只要肯等一定会有。有了机会也许会有升迁、奖励、遭人嫉妒一定会难免。</p>
 <br>
 <p data-pid="GHDXRDBq">顶得住这些，扩展你的圈层，淘汰那些只会嫉妒、嚼舌根以及矫情的各位亲们，其实那没什么不好。如果你是天鹅，那么请不要留念早年还在的丑小鸭的窝。更不要因为几只鸭子的酸酸的吐槽怀疑自己今天的一切。</p>
 <br>
 <p data-pid="dwbrxAO-">你的成长是自己努力换来的，向上走，势必要抛弃一部分人和群体。因为“前进”是一个动词，你选择出发，就没必要再为那些留在原地的人而叹息。</p>
 <p data-pid="R29JkCtO">向前走，走你该走的路。</p>
 <p data-pid="VLD2p8hb">每个人都喜欢和积极向上的人做朋友，那些害怕吃苦还羡慕你的人，他们可以和你继续做生活里的朋友，那些嫉妒你成长所以背后黑你的人，你根本没必要在乎他们。</p>
 <br>
 <p data-pid="6e2PYSzc">15。高效不等于慌乱，反应及时不等于报告过度</p>
 <p data-pid="aFxRSZP-">在你本子的第一页空出来，随时记录新同事的名字，每天抽空温习，方便下次准确称呼对方。在你本子的最后一页记录重要的电话、联系人、联系方式，工作流程、关系系统密码等方便随时查阅。</p>
 <p data-pid="MRsJkotq">高效是反馈及时，不代表慌乱，稳，是一个人该有的一个必要素质，处变不惊其实不是考验你应对的办法，而只是考验你调整自己情绪的能力。</p>
 <br>
 <p data-pid="gtWYZbHg">领导指定的任务，第一时间反馈自己接到指令，开始进行工作，之后要在重要节点报告工作进展，不要有事儿没事儿去烦领导，因为工作是派给你的，如果凡事都请示，要你干嘛？</p>
 <br>
 <p data-pid="F3IoHxbh">16.多做有准备的发言，不要信口开河，思考很重要，沟通更重要。</p>
 <p data-pid="JzJ9civU">也许有的同学会说，如果不汇报，那很多事情我做不了主啊！那怎么办？擅自做主一定会被批啊！参加过培训的同学一定都知道买火车票的案例。老板让你去买火车票，你去了，排了三个小时的队，售票员说没有，你回来报告说，老板没有票。这样的员工被骂死也活该。</p>
 <p data-pid="uvHUe-uf">派另外一个人又去，也花了三个小时，他回来也报告说，没票了，但是可以到某某站转车，是几点几分的，大概是多少多少钱，如果非要买这趟车，黄牛票大概是多少钱，而且他还托朋友可以拿到打折的机票，大概会比火车票高多少钱。</p>
 <p data-pid="_Kz08pUH">后一种员工，如果你是领导你会不喜欢么？<br></p>
 <p data-pid="DkzFKYj9">同样都是没买到票，为什么后一种更招人爱？因为后一种他思考了，而且他真的是站在为领导着想的角度，给出了好几种方案，同样的三小时工作时间，你就做了排队一件事，他做了多少事呢？所以你如果嫉妒谁会拍马屁，那先摸摸自己的胸口问问自己，如果你连马都不知道在哪里，你还拍得着屁么？</p>
 <p data-pid="K6ASVRgP">所以由此推展下去，你的发言，你的每一次表现一定是要经过思考之后才能脱口而出的东西，不要相信所谓的灵光乍现！那都是深思熟虑以及经验之后的结果。</p>
 <br>
 <p data-pid="kui9m8Zi">最后，忍得住打击，谁都是从不会开始学起的。</p>
 <p data-pid="CPLzv6v1">新人失败是必然的，走弯路是难免的，有挫败感是经常的，成就感如果那么好取得就不叫成就。职场人最大的本事不是你在台面上有多光彩，而是你摔下来，还能快速收拾一地的碎片，之后露出笑容对自己说，没事！再来！</p>
 <p data-pid="pQiMVup3">刚刚面试我又一个新人，征求领导的意见，之后就开始进行培训，不知道我的这些话，85后和90后能听进去多少。</p>
 <p data-pid="-LvWeupH">反正就先写下来，权当预热的发言稿吧！希望到时候对方不会挖挖耳朵说，大叔，你好啰嗦啊……那我就真的只能说一句：你妹啊！</p>
 <br>
 <p data-pid="UY-Mhp3A"><b>统一的回复：</b></p>
 <p data-pid="MhuAA55h">这帖子回复太多楼，所以说啥都有点找不到北。</p>
 <p data-pid="cImZa67Z">有喷的，有赞的。</p>
 <p data-pid="gtYlYwAg">个人都有各自的看法，世界和而不同，才是意义。</p>
 <p data-pid="2bu94HEe">每一个回复也都是一张脸孔，你的所写就是你的所想，谢谢大家让观点更充实。</p>
 <p data-pid="zP04Q0z8">也谢谢每一个看完说喜欢的人。</p>
 <br>
</body>