# 工作后，你悟出什么职场道理？
- 点赞数：7750
- 更新时间：2023年07月06日22时42分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30147821/answer/1062573118
<body>
 <p data-pid="qoRTbFnj">在职场中成长最快的那一类人，往往不是最努力的人，也不是最老实的人，而是综合素养最高的这群人。这些人聪明、通透、有执行力、且最会思考有判断力，并不玩厚黑学这种油腻的那一套。</p>
 <p data-pid="ZW8rGGEo">这种能够让你不断往上走的综合能力成长，包括以下三个层次：</p>
 <p data-pid="eBtnxWfP">基础：优秀的工作习惯；</p>
 <p data-pid="3C3lcfsh">晋升：责任感和正直（包括向上管理）；</p>
 <p data-pid="boyzaGsL">高阶：敏锐的判断力；</p>
 <ul>
  <li data-pid="jrrXfhFX"><b>基础：优秀的工作习惯</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="3SG1Zx58">在出入职场的时候，经验和资源都有限，那么是什么能够让你脱颖而出？是优秀的工作习惯和基本素养，好的习惯让大家还是新人的时候就拉开了非常大的差距。</p>
 <p data-pid="3wdhP2lN">就拿做一份PPT来说，也许大家对业务的理解都是新人。但是你的PPT有没有页码，大纲是否有逻辑，字体排版是否清晰，没有错别字，就是平时下意识的习惯的问题。为什么大企业倾向于招名校生？</p>
 <p data-pid="UWGFYeLp">因为学霸们有很好的学习习惯，延伸出来的工作习惯就好多，在这个基础上就很容易成为更好培养的好苗子。</p>
 <p data-pid="hR03SU6J">而这些优秀的工作习惯，是在哪个岗位都可以迁移的核心能力，可以说你有了这些能力，在哪个岗位都干得不会差，下面是几点通用的基础习惯，<b>抛砖引玉</b>，评论可以补充呀。</p>
 <ol>
  <li data-pid="c9cnkZzQ"><b>随身带手账，勤记录，日总结，任务井井有条</b></li>
 </ol>
 <p data-pid="kZGHc3xo">这个习惯我重点说说。我在日本观察到的，日本人大都是有随身带手账的习惯，而且日本的手账都非常好。给我印象最深的是同组做过一个项目的一个大叔，自己还是个副社长，他的记录习惯简直到了行云流水的地步。</p>
 <p data-pid="JRZ5epIr">他给我展示过他的手账，方式很巧妙，分事件区、灵感区和总结区。按照轻重缓急安排事件，零碎的时间就打开手账看有什么事情可以做，有什么问题可以思考。跟任何人沟通，有价值的东西都会随手把关键词记录下来。而且每日事情每日毕，绝不拖延。这一切管理，都靠他的一个手账...</p>
 <p data-pid="8MEUYfVU">最佩服的是，他会随身携带一个小相机和录音笔，重要的白板讨论都用相机拍照，问他为什么不用手机，他说：手机有泄露的危险，不可靠。</p>
 <p data-pid="prATAUMt">跟他做事非常安心，因为你们说好的事情他永远不会忘，交过的资料永远井井有条，什么时候该做什么，管理得非常好，有他在就不担心团队的进展拖延。</p>
 <p data-pid="Hrrrr1cL">不要小看这个能力，因为这个大叔用一个手账，把所有的工作都系统地统筹起来了。相反的我看到很多人每天的工作都没有规划，工作交接的节点也很模糊，每天看起来在忙，但是忙了什么，他又说不上来。这种人工作效率低，没有掌控力，做事不靠谱，久而久之，显得能力不行。</p>
 <p data-pid="3w8cis1w"><b>2. 所有重要的文档、邮件、会议记录都电子化留存</b></p>
 <p data-pid="7Yf9lNQH">公务员工作讲究留痕留存，但其实日常的工作也是。很多事情口头上说了不算，要通过邮件等方式再确认一遍，并且关键邮件文档要留存。</p>
 <p data-pid="dYsZ_AQa"><b>3. 纸质名片、电子名片、邮件签名、通讯录等要管理好</b></p>
 <p data-pid="jtLY12QM">这些是身份管理，要准确专业，给人留下印象。不要想着说什么：今天匆忙没带名片。这种话只有大佬才有资格说的场面话。你要做的就是，要让大家知道你能解决什么问题，什么工作找你能够搞定，定位清晰。即使不是你的工作找到你，也尽量帮别人对接清楚，这体现出你明确地知道自己在干什么。</p>
 <p data-pid="Dh8o4c4M"><b>4. 项目总结复盘，重要资料归档，定期整理</b></p>
 <p data-pid="5r9bP8W2">职场中，同样做一个项目，或者工作几年，怎么样比别人跑得快一点，就看你能够沉淀下来多少经验，有多少思考。之前做过的工作，如果留档做得好，下次碰到类似的工作，直接拿出来，优化一下，不重复造轮子，做事又快又好。</p>
 <p data-pid="8TV7V0aO">定期反思总结，复盘，不仅是管好自己的一亩三分地，也要有全局视角，看看这里面你可以有什么其他的收获，为你带来什么经验。</p>
 <p data-pid="HNwLxL3S"><b>5. 扎实的基本能力：office文书、写作、公共发言等基本功</b></p>
 <p data-pid="gplflUSa">这种基本功，其实就是在每一次工作之中，让自己尽量做到更好，就能快速积累起来的。就好像小学生学写字一样，你每天写得更工整一些，长远就出众了。</p>
 <p data-pid="bEH0Xg9I">以上只说几点比较通用的细节，更多的工作习惯可以向周围的同事前辈学习。<b>这也是早期工作最好去一个好平台的原因，可以打好非常好的底子。</b>而工作习惯就像学习习惯一样，虽然只有考试的时候才看到差异，但是差别是在平时日积月累的。职场上进步快的人，就像学霸，一样的工作时间，效果就是更好，主要取决于基础素养。</p>
 <ul>
  <li data-pid="QrYpp0Fm"><b>晋升：责任感和正直</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="DFgrI0CQ">在职场一段时间之后，建立起来的口碑和人脉关系是最重要的。而所有口碑和人脉的关系维持的核心在于：值得信任的人品，和能够提供的核心价值。而这其中，最重要就是要人品过硬，绝不是靠厚黑学那种油腻的方式所维持的。做一个靠谱而值得信任的人，是能够让别人在有机会的时候会主动想到你的基础。</p>
 <p data-pid="gEb8H3so">正直不等于莽撞，而是有底线；责任感不等于背黑锅，而是受得住核心价值，有大局观。举一个小例子，之前有一个问题：问住得离公司近一点好，还是远一点好？有个人吐槽：不能离公司近，要不天天加班的就是你。</p>
 <p data-pid="dbwcPhAp">其实刻意住得离公司近，是间接的责任感的体现，表示你随时可以来解决问题。⽽平时你工作习惯好，也不需要⽤⽆谓的加班来拉低工作效率。就我⾃⼰的经验来说，我在做⼯程师的时候，家⾥房⼦上班太远，⾃⼰搬到了公司附近，每天省下许多精⼒思考⼯作。这个体验很好，让我后来⽆论是读书是换咨询⼯作都住实验室或者公司附近，费⽤⾼点，但真是舒服，每天通勤⼗分钟，从容不迫。加班最多的那段时间住商圈中万科的公寓，商圈中⼼⽣活购物聚会都很⽅便，便捷⼜有安全感。物业很负责，收快递、安保检查，都很认真细致。我之前有⼀个⼈夜跑的习惯，或者半夜去楼下散个步，买个宵夜，保安⽼远就会开⻔叮嘱说早点回来。</p>
 <p data-pid="mEgBvd1j">这次万科在深圳又出了⼀个盘，万科星城，在沙井，11号线，13号线直达，交通⽅便。主打30/56 平⽶的精巧⼩户型，户型设计好，户户阳台⼊户，布局正。周围商圈对标南⼭海岸城商圈，学校、商业⼀应俱全，⾮常适合⽣活。</p>
 <p data-pid="M7D1fPRT">当然，有责任感不等于当老好人，不等于要冲撞人。</p>
 <p data-pid="WeUsorZo">这里补充一个</p>
 <p data-pid="dks7sDWq"><b>向上管理：敬重，有距离的信任</b></p>
 <p data-pid="j8rXJf-o">在职场中晋升，向上管理是非常重要的一环。很多人对怎么和上级相处不是很懂，太冷了怕上级看不到，太热了怕谄媚。但是其实能够配合好把手里的工作做得漂亮，（比如懂汇报、不越权、坦诚不马虎）在上级那里已经能够打80分了。做到让上司看到你对ta的敬重，就能加5分。如果你让上司知道，你是个脑子拎得清，有界限的人，又能加5分。赢得有距离的信任，就是一个成功的向上管理了。</p>
 <p data-pid="_OVHuMpp">比如最基本的，拎得清至少表现在，背后诋毁上级的事情千万不要做，别人诋毁吐槽上级也不要听，去上厕所不好么？有想法可以和上司私底下沟通，不要当面反驳，又不盲从。</p>
 <p data-pid="dj-ZZjs8">不要把任何一个上司当老师，进而对上司产生“不懂事的期待”。这样你对上司的任何支持，就会做到感恩了，他开心你也开心。在职场中，大家都求有效率地完成工作，没有谁真的想当你老师，教你也是希望你能帮他解决问题。如果别人不愿意教的就要自己虚心请教，自己想办法解决。</p>
 <p data-pid="8-dj2byi">如果不是在人际关系特别固定的体制内，人际关系清清爽爽性价比最高，把更多的心思放在工作本身上，多余的精力多充实自己，培养核心价值，多陪陪家人，比投资在肤浅的人际关系上更划算。</p>
 <ul>
  <li data-pid="TXBDvv5v"><b>高阶：敏锐的判断力</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="FVqy2Qex">职场上如果要做到决定业务方向级别，而不是简单地做执行，那么敏锐的判断力是最重要的。判断力怎么来？需要你能够准确地捕捉信息，深入地围绕业务做梳理、推演。</p>
 <p data-pid="xf0qdF7S">要做到这个水平，职场上要有点野心，这种野心不是踩着别人往上爬（内卷），而是要赚更多的钱，要和大家一起赚更多的钱。</p>
 <p data-pid="N2EX4QVc">而多观察，多训练自己的嗅觉，就是靠这些野心支撑啊。比如，别人怎么业务那么好，发展那么好，赚那么多钱，怎么发展起来的？</p>
 <p data-pid="3molf2EW">视野要开阔，能够看到公司的生态环境，行业的生态环境，多渠道搜集信息，做系统化的梳理。</p>
 <p data-pid="iZdwja38">职场之路，要努力修炼，更要看机遇环境，选择永远比努力更重要。同时，修炼到的本事才是自己的。</p>
 <p data-pid="I_u-Qv6B">--- End---</p>
 <p data-pid="kezf2yuQ">其他回答，不可错过</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/391921616/answer/1280085779" class="internal">既然很多工作 35 岁就会被裁员，那么深耕一个领域的意义是什么?</a>
 <p></p>
</body>