# 工作后，你悟出什么职场道理？
- 点赞数：5585
- 更新时间：2021年06月07日14时34分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30147821/answer/637476957
<body>
 <p data-pid="S4uMcMf2">毕业四年，职场工作踩过无数坑，总结出这10条血泪教训送给你！！看完绝对有收获！</p>
 <p data-pid="e0wztHBj">希望你们少走这四年的弯路，不要重蹈覆辙。</p>
 <h2><b>1.关于工作选择：</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HlNvTHb5"><b>毕业后选择的第一份工作很重要</b></p>
 <p data-pid="m6wx59gK">为什么重要？</p>
 <p data-pid="Tozxq-p7">因为毕业后的第一份工作就是为你以后未来的职业发展做铺垫，你从事了哪个行业，那么这就是开启了这个行业的升职打怪之路，毕业后的第一份工作没选好，会导致后面的一连串的问题。</p>
 <p data-pid="RYGpVCkO"><b>真的要换工作，也尽量不要换行业（我就是反例）</b></p>
 <p data-pid="mRbdZWWl">刚毕业时，摆在我面前的有三个选择，第一是教师，第二是保险（实习的时候有在做），第三就是做房地产中介。</p>
 <p data-pid="Ys4mqQku">因为刚毕业也缺钱，就想着做销售赚快钱。当时上海的房地产很火热，自己也没关心中介这一行工作怎么样，自己能否接受，<b>未来职业发展怎么样，没想好未来是否长期做，</b>就想着能赚钱，一头就直接扎进去了。</p>
 <p data-pid="QGv_FQs8">结果钱是赚到了，但自己折磨的也够呛，每天工作时间超过14个小时，一个月休息不到1天，不仅如此，还承受很大的业绩压力，其中的痛楚数不胜数。总看到当老师的同学一天潇洒自如，自己一天累的跟狗一样。</p>
 <p data-pid="n-vB9r2Q">所以忍了很久，存够了钱，立马辞职，即使到最后都要提我当店长，我也不愿意继续干，满脑子想着赶紧脱离苦海，赶紧换工作。</p>
 <p data-pid="wsHCpmkZ">再找工作，也没有找同行业的，而是换行，白白浪费了这几年的经验。同时换行后，也没有继续坚持，<b>发现新行业也需要很多经验和知识的积累，</b>心急，就又换行。换到最后，工作发展越来越平淡。</p>
 <p data-pid="_xFRAXIG">这就是第一份工作没有选好，没有考虑周全。而且即使再换工作，也最好是同一个行业，<b>如果换的是另一个行业，就是从头开始，相比较同一年参加工作的人来说，在新行业的经验就落后于没有换工作的人很多。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>2.换工作这件事，请考虑清楚</b></h2>
 <p data-pid="KvT5Gd0a">不是劝大家不要换工作，而是多考虑自己为什么要换工作，未来的方向在哪里，不要头脑一热直接就换。</p>
 <p data-pid="7fqRnLA5">一份理想的工作应该包含三要素：有钱，有时间，有价值（有发展）。</p>
 <p data-pid="vJvzZJFF">任何工作并非都是完美的，如果一份工作至少能满足这三要素之一，那至少还可以做下去。</p>
 <p data-pid="YQyGMM3-">比如：有钱，但没时间，没价值。</p>
 <p data-pid="3fpOhwP5">那你就攒够了钱，等到一定时间，再换工作，足够的钱会让你有更多的底气和选择。</p>
 <p data-pid="JKg9PKxq">比如：有时间，没钱，没价值。</p>
 <p data-pid="ZnFRa86E">可以先领着饭钱的同时，学习、充电、自我成长，这样后面就可以找到好工作。</p>
 <p data-pid="u1-jobi5">比如：有价值，没时间，没钱</p>
 <p data-pid="FaQ25cSy">虽然赚钱不多，也没时间，但是个人成长性很好，咬咬牙坚持个几年，未来就有很大的赚钱空间。</p>
 <p data-pid="-0Piq75B">但是！</p>
 <p data-pid="CN4BwRVk">如果一份工作，没钱，没时间，没价值！</p>
 <p data-pid="eQDOkbjx">那就赶紧换吧。</p>
 <p data-pid="tlglRZ52">趁早做打算，找一个至少满足这三要素之一的工作。</p>
 <p data-pid="1CMS9I09">大多数刚毕业的年轻人在职场上不如意时，都会有把工作换了的想法，但一定分清楚自己的工作属于什么情况？</p>
 <p data-pid="sPnaku6z">最后再强调一遍：</p>
 <p data-pid="xiPVAqZC">没有什么工作是完美的！</p>
 <p data-pid="vYQurxHb">工作几年的人，都会发现这样一条规律：</p>
 <p data-pid="dQC8DvQx"><b>工资高的，工作忙，加班多，压力还特么特别大。</b></p>
 <p data-pid="QmpZvoa0"><b>工资低的，没发展，日子过得很无聊，还让日子因为钱少过得紧巴巴的。</b></p>
 <p data-pid="PiRwfMq0">而那种工资又高，加班不多，还算有发展的工作，要么就是需要<b>有专业技术能力（程序员，工程师等）</b>，要么就是你已经在这个行业<b>有了很多年的经验和积累，熬过了那个打拼的时段。</b></p>
 <p data-pid="S5gEvfcm">哪有什么完美的工作，工作<b>不如意的话，分清楚情况，公司问题还是自身问题。</b></p>
 <p data-pid="n-bqU6tR"><b>如果是自身问题，就把更多的心思放在自己身上，提升自己，打造出自己的核心竞争力，这样才在未来的职场中有更硬气的选择。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>3.要有核心竞争力</b></h2>
 <p data-pid="lSFh25QS">想办法打造自己的核心竞争力。核心竞争力，<b>就是你有的核心能力或者特长，是超越别人，是你自身的价值，是让你成为别人无法替代的能力。</b></p>
 <p data-pid="11pxziZL">例如，你会做ppt，你做ppt做的全公司最好的水准，甚至可以达到出去讲课的程度，那会做ppt就是你的核心竞争力。或者你的英语水平很高，跟任何外国人交流，翻译都不成问题，那么英语就是你的核心竞争力。你写文章很厉害，很多人都愿意看，很受欢迎，那么写作就是你的核心竞争力。</p>
 <p data-pid="gDPxloTH"><b>有核心竞争力的人，在职场上都不会混的太差。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>4.跟对一个好领导</b></h2>
 <p data-pid="_PUVHTYr">之所以有这个感悟，是因为第一份工作给我的成长是最大，而原因有一半就是因为我有一个好领导。我也很遗憾当时没有继续追随他。</p>
 <p data-pid="4XE7fgOY">什么叫好领导？</p>
 <p data-pid="WV7Bk_WD">我感觉就是两个特点：</p>
 <p data-pid="daf5hCFa"><b>1.牛逼</b></p>
 <p data-pid="WnMsbtZV"><b>2.会帮你成长</b></p>
 <p data-pid="6qEjsLSc">牛逼这点，很好解释，<b>就是有能力，有魅力，有才能，某些方面或者各方面就是比别人强，这样的领导值得你学习，去膜拜。</b></p>
 <p data-pid="_mZf9AaY">跟着优秀的人，你也会变得优秀。</p>
 <p data-pid="kKkNaSQy">另外一点就是会帮你成长。</p>
 <p data-pid="4ZSeFxIL">帮你成长，可能不一定是温柔的给你指导，或者鼓励你。</p>
 <p data-pid="QiPucgdw"><b>他更可能要给你点压力，不断的给你提更高的要求，甚至有的时候要逼你一把，但只要方向是对的，结果是好的，你最后会发现，所有的压力和高要求，都是有意义的。</b></p>
 <p data-pid="eEGS-PGA">甚至值得怀念～因为那段时间压力最大，收获也最大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>5.迷茫却又不知道职业方向，找个专业的职业规划师，是个不错的选择</b></h2>
 <p data-pid="GOt4TiRX">以前的我从未听说过，还有职业规划师这个职业，如果我早点知道，一定找个专业的职业规划师进行咨询。</p>
 <p data-pid="KpQc9BbK">换不换工作，适合什么样工作，面对两个职业的选择，感到迷茫怎么办，这些问题都可以去进行专业的职业咨询啊～</p>
 <p data-pid="9u_SjmtY">职业迷茫这个问题，从职场新人到职场老鸟都是有的。</p>
 <p data-pid="zKvbL1-J">与其乱投简历，乱找公司，到处问人我适合做什么，我该做什么？</p>
 <p data-pid="DzutDnn7">为什么不找一个专业的职业规划师进行职业咨询呢？</p>
 <p data-pid="h51ACOKW">希望迷茫的你们能懂得这个道理～</p>
 <p data-pid="vy3A-S0E">（<b>看到这里，如果觉得有用，记得点个赞哈～点赞是对我辛苦码字，价值的认同～谢谢哈</b></p>
 <p data-pid="yT1bsYUx">关于职业规划这块，公众号也有相关文章，有需求的童鞋可以关注查看～）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>6.不要到处树敌</b></h2>
 <p data-pid="JTS5z-Nz">不要用你的小性子，与你本该好好学习、合作的对象树敌。</p>
 <p data-pid="gkLssB0Z">曾经就见过有一位女同事，公然在朋友圈吐槽领导。当然不是直接骂，而是指桑骂魁，说某些人如何如何不好，格局是多么小之类的话。</p>
 <p data-pid="dolQfrbY">不仅如此，有一次吃饭，她和另一位同事聊部门里的八卦，说动说西，没想到还是针对每个人的吐槽，这些话当然传到我们的耳中，包括我们的领导。最终的结果就是树敌太多，诸事不顺，没人喜欢她，干不了多久，也就是离职。</p>
 <p data-pid="4DD0tpqR">不要乱发牢骚，乱发泄，不要在背后说人坏话，同事的，领导的，所有这些坏话都会被传到对方耳朵里。</p>
 <p data-pid="VJ4BQ-xq">与人为善，永远不会错。</p>
 <h2><b>7.提供价值</b></h2>
 <p data-pid="p--34pA5">提供价值，我认为有两点。</p>
 <p data-pid="4_16mi_U">第一，<b>就是你有特长或者别人没有的能力，运用这种能力或特长，可以帮助到别人</b>。</p>
 <p data-pid="beDqUIEm">第二，<b>就是先付出，多做利他的事。</b></p>
 <p data-pid="NTdaKyhW">一些力所能及的小事，比如帮生病的同事带个饭，主动给予新同事帮助，出去聚餐总能主动买单，帮同事找到他需要的资料等等，举的例子很浅薄，道理大概是这这个样子。</p>
 <p data-pid="G7bSSlhd">为什么要提供价值？</p>
 <p data-pid="DtJ1KzKF">其实仔细想想，你身边那些职场上有价值的人，哪个不是都是受欢迎，人缘好的人。</p>
 <p data-pid="EGiDqTjJ">毕竟没人不喜欢对ta有价值的人吧。</p>
 <p data-pid="bGWKPOyF">你的付出了，<b>你为他人提供价值了，总有一天，你会发现，回报很丰厚。</b>这个回报不仅仅是金钱，更多的是人脉，资源和感情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>8.记得存钱</b></h2>
 <p data-pid="gVgiJmCl">要存钱啊，很重要，它是一个意识!</p>
 <p data-pid="GUwNQvTA">现代都鼓吹什么，当下消费，不要存钱，都过时了。</p>
 <p data-pid="OkG8ffbx">这些都是特么扯淡，<b>你不存钱，哪来的资金积累。没有资金积累，你拿什么买房，创业，结婚，旅游，投资理财，生个病花钱都要靠父母的</b>。</p>
 <p data-pid="lCFWGjgk">我看过很多投资课，人家说的第一条大多数都是告诉年轻人，一定要有固定储蓄。这个也是很重要的。</p>
 <p data-pid="nO3vRUrl"><b>不要等到需要去用大钱的时候，才发现根本就没有存款。</b></p>
 <p data-pid="qXXNr-Le">哪怕你月入过万，但每月月光；你的同学，月入5k，但每个月能存下2k，四年以后，你的同学可能就有个10万的存款，而你一分的存款都没有。</p>
 <p data-pid="_TEZRItR">我们都是普通人，而作为年轻人，有一个储蓄的习惯，就比很多人有了更多的底气。</p>
 <p data-pid="VMvNli6K">建议：<b>控制不住自己，可以每个月拿出一部分钱交给父母，让父母帮忙存。</b></p>
 <p data-pid="CoQ4Q1Cn">虽然大多数人都不愿给父母钱，但相信我，这样做，几年下来，你绝对比同龄人存钱存的更多。毕竟很少有人能管的住自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>9.身体是一切的基础！</b></h2>
 <p data-pid="tr-LLsU3">超级重要！！！</p>
 <p data-pid="ISFbed2E"><b>没有一个良好的身体，什么职场，什么赚钱都是扯淡。</b></p>
 <p data-pid="KPjfj2Lr">我在二线城市吃喝玩乐的时候，有一个月就是天天熬夜，作息不规律，没有锻炼，天天玩游戏，有时候凌晨1点睡，有时候凌晨3点才睡觉，再有几天来个通宵。</p>
 <p data-pid="2qRNDIQe">结果呢，到后面呢，得了结核性胸膜炎，住院了一个月，花了差不多两三万块钱。</p>
 <p data-pid="ZivYwoWD">跟我患同样病的人都是年龄60岁以上的老年人。年纪轻轻，得了老年病，不过还是庆幸没得其他更严重的病。</p>
 <p data-pid="jNXowHtE">从这以后我才知道身体的重要性，所以我现在也会注重锻炼，宁愿早起早睡也不愿晚睡晚起。</p>
 <p data-pid="IGqkmh0A">可能有的工作要求必须晚睡，那<b>至少要保持一个规律的作息。定点起床，定点睡觉。让身体熟悉这个作息。</b></p>
 <p data-pid="be5QenmQ"><b>再有，一定要抽时间锻炼身体。没有动力的，去医院逛一圈，看到那些重病的年轻人，你会动力倍增的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>最后一条：</b></h2>
 <h2><b>无论追求什么东西，都会付出一定的代价</b></h2>
 <p data-pid="yG5oLCrp">这个怎么解释呢？</p>
 <p data-pid="DJgG7ukH">用佛学来讲，<b>就是因果关系吧，种什么因，得什么果。</b></p>
 <p data-pid="ELkN_5YK">想要升职加薪，你就要付出努力工作，花费精力和时间提升自己的代价。</p>
 <p data-pid="ZtLc_4-E">想要换行，你就要付出之前经验全都白费，重新在新行业摸爬滚打的代价；</p>
 <p data-pid="BHLg3zDW">想要挑件好看的衣服，就要付出逛街挑选脚痛，或者逛淘宝费出精力和时间的代价。</p>
 <p data-pid="1foyUKBD">想要熬夜，不规律作息，跟个机器人一样，不眠不休的，那就要接受生重病的代价。（比如我）</p>
 <p data-pid="tc9uP4ZA">再举个例子：</p>
 <p data-pid="La1uwuNG">我月入两万，就付出了每天工作14小时，全年只休一周，承受巨大压力的代价。</p>
 <p data-pid="iAEclLnd">我吃喝玩乐，周末双休，工作轻松，那么就要接受了低薪资，收入不高，发展不快的代价。</p>
 <p data-pid="8kEE98QV">种瓜得瓜，种豆得豆。</p>
 <p data-pid="B3Fhddm3">努力付出，就有丰厚果实；不思进取，吃喝玩乐，不是富二代，那就只能接受平庸生活。</p>
 <p data-pid="v4sWQX5F">我也相信，天道酬勤这个词。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H0izggC2">洋洋洒洒写了4个小时，每条都是经过我反思，回忆，都是真实经历感悟所得，希望你们能有所启发和收获！</p>
 <p data-pid="n0MFUre2"><b>最后，希望能给我的回答点个赞，码文不易，需要你的鼓励（只收藏不点赞的，都是耍流氓～哼～先点赞，再收藏，之后在慢慢读哈）</b></p>
 <p data-pid="-kZ6BWTu">有什么感悟或者问题，欢迎评论区交流～</p>
 <p data-pid="PpdkBWni">关注我 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/26dae49273bcf8d3ab8e295f5c88bc7f" data-hash="26dae49273bcf8d3ab8e295f5c88bc7f" data-hovercard="p$b$26dae49273bcf8d3ab8e295f5c88bc7f">@越山</a> ，未来更多好回答。</p>
 <p data-pid="XGV1dDeP">推荐阅读：</p>
 <p data-pid="x395jMPB"><a href="https://www.zhihu.com/question/35122399/answer/698216711" class="internal">应届生有哪些渠道找工作？（最靠谱）</a></p>
 <p data-pid="BdIlPJhy"><a href="https://www.zhihu.com/question/318937234/answer/678989483" class="internal">如何鼓励自己去学习不打游戏？</a></p>
 <p data-pid="fFlNou4g"><a href="https://www.zhihu.com/question/305645088/answer/655678925" class="internal">有哪些让你受益无穷的好习惯？</a></p>
 <blockquote data-pid="GD6PeYHF">
  个人公众号：越山聊职场。
 </blockquote>
</body>