# 工作后，你悟出什么职场道理？
- 点赞数：5221
- 更新时间：2021年05月16日14时06分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30147821/answer/761886722
<body>
 <ol>
  <li data-pid="rZD6Xzxu">如果你隐约感觉有人不太喜欢你，不要怀疑，那个人在背后早就把你讨厌透顶了，甚至比你想象的恶毒一万倍，所以不要试图去友好，应该拿出冷漠的态度并且尽量远离。</li>
 </ol>
 <p data-pid="5TWzzCt7">2. 如果你犹豫有些话该不该说，不要犹豫，千万不要说。你潜意识里觉得不该说的话，都是说了会产生不好的影响，会被人抓住话柄的。</p>
 <p data-pid="nAvUBq8j">3. 职场上能力和情商同等重要，你有能力，处处给人面子和帮助（清楚帮助的界限在哪里，不要什么忙都帮），铺垫好的人际关系就是给自己铺路，就算不往高处走，起码不会有人给你使绊子。</p>
 <p data-pid="b4q8MGDN">4. 懂得去识别人，你帮助过的人，他们给予你各种反馈，如果他们也会反过来帮你的人，值得在工作上一起合作。同理，如果你帮过的人，对你毫无感激之心，反过来还嫌你没把ta屁股擦干净的话，敬而远之，这种人就是坑，只会给你造成困扰，尽量远离。</p>
 <p data-pid="XunMHbu8">5. 对于站队这个问题，只要你有能力，站不站其实不重要。比如我们单位有个同事，刚刚到单位的时候比较幼稚，被很多人挖苦讽刺，但是他毫不在意，没多久就考了博士去了另一个更好的单位。现在大家一说到他都是他很厉害什么什么的。画风突变。 <br>
  总结：厉害的人，一个人就是一个队伍，无能的人，即使组成队伍也是一盘散沙。</p>
 <p data-pid="JyQJ-73A">6. 对领导，永远保持尊敬，永远在领导面前保持理智。不要因为他的表扬而翘尾巴，说些狂妄自大的话，也不要因为他的批评而气急败坏，和他对着干，都不明智。做好自己的本分，能够替领导分忧，比送礼，溜须拍马都更能深得领导的心。</p>
 <p data-pid="dGVV5PsS">7. 永远记得一句话，人在江湖飘，哪能不挨刀。不遇到点困难挫折是不可能的，心态最重要，提升自己的承受能力，不要因为别人一两句话而眼泪汪汪，北上广以及所有地方都不相信眼泪。</p>
 <p data-pid="wrtTNr90">8. 每个人都会犯错，最厉害的人不是不犯错，而是最快速度意识到自己的错而去改变，把自己的缺点变成优点，不要怕正视自己的缺点，没有人天生完美，玉不琢不成器。只有最愚蠢的人才永远狂妄自大，觉得自己十全十美，意识不到自己有问题，把所有矛盾和责任都推卸到他人身上。</p>
 <p data-pid="AmJi5UhH"><br>
  9. 可能大家一开始在一个起跑线上，只有不断修正自己的人才会跑到前面，跑偏了还在嘲笑别人的人，随时都有翻车的危险。</p>
 <p data-pid="wcfrlAQm">10. 初入职场，赚钱的能力比赚多少钱更重要。带来定好目标，不关注短期收入，更关注能 力提升。从长期来看，决定一个人收入水平的许多因素中，工作能力几乎是唯一重要的因素。 对于一个能力足够强、足够全面的人，如果薪水没给够，那就会分分钟被竞争对手挖走。 <br></p>
 <p data-pid="wzxJciep">最后，保持健康的身心状态比什么都好用，不然赚的钱都拿去医院，所有一切都毫无意义。</p>
</body>