# 网上动辄就是清北复交毕业生年薪 50∽100 万，是真的吗？
- 点赞数：20340
- 更新时间：2022年06月01日02时31分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/531196159/answer/2472163360
<body>
 <p data-pid="R4786DXn">当然是真的。</p>
 <p data-pid="bHqV0oLX">为什么上海封城这么大反对声音，长春就没啥声音，广西东兴封城几十天，首府南宁都没几个人知道？</p>
 <p data-pid="NuP_UFtz">因为长春和东兴的人大多没有微博，不会发抖音。没有发声渠道。</p>
 <p data-pid="H01UiX-M">为什么拼多多这么蠢的东西，刚出来被全网嘲讽说狗都不用的东西，现在能做这么大？</p>
 <p data-pid="t8fXI0FI">因为用拼多多的人，大多没有微博，不会发抖音。没有发声渠道。</p>
 <p data-pid="CU7VgaA-">为什么网上都是985/211，人均183，年收百万起？</p>
 <p data-pid="JssiGea-">因为那些非重点毕业，收入不到一千的六亿人大多没有微博，不会发抖音。没有发声渠道。</p>
 <p data-pid="OZyGTriO">什么是真正的底层？</p>
 <p data-pid="6lrNfn2M">上海那个在电话亭里住的女士知道吗？</p>
 <p data-pid="ZtpFkMm7">有没有发现一个盲点？</p>
 <p data-pid="CuifiOIx">她独自一个人带着狗，没有热饭吃，蜷缩在狭窄的电话亭里这么长时间，她为什么没有对外发声？</p>
 <p data-pid="axu5FNYl">是因为她没有微博，不会发抖音吗？</p>
 <p data-pid="fHBX5ZWH">她根本没有手机！</p>
 <p data-pid="2rLCLAja">2022年了，中国经济中心，亚洲金融中心，世界金融中心上海。</p>
 <p data-pid="w-Es9vVk">她没有手机！</p>
 <p data-pid="KBarC9o_">所以你问网上这个情况是不是真的，当然是。</p>
 <p data-pid="fPAr58s4">不久前的数据，中国有九亿人没有坐过飞机。</p>
 <p data-pid="O-FA7BSM">我以前听到一个冷知识本来觉得不可思议，难以置信。亲自拿手下工作的十几个20-30岁的小朋友试了一下，发现确实80%无法在世界地图上找到中国。</p>
 <p data-pid="jhVp19zt">带队下乡做活动的时候发现，有大量的留守老人听不懂也不会讲普通话。</p>
 <p data-pid="7bFjeSYK">上海封城前新开了一家连锁咖啡店，主打4元一杯的美式，卖到爆炸。</p>
 <p data-pid="_sSLlXyM">你猜像广西边境小城东兴一样，封控几十天没在网上发出过任何声音的人有多少？</p>
 <p data-pid="MQFjx3Oz">你猜清北复交毕业，年薪50-100，居然没在网上出过声的有多少？</p>
 <p data-pid="X3GRWIyw">微博是中国最大的社交平台，今年5月份的月活跃用户5.7亿。日活两亿多。</p>
 <p data-pid="vmQmPOcn">有一大半中国人压根不上微博。</p>
 <p data-pid="KCRdWjw1">绝大部分中国人不会每天打开微博。</p>
 <p data-pid="cnx2xNZG">每天打开微博的这两亿人里，只看不说话的你猜有多少？</p>
 <p data-pid="iXDqz45u">时不时发条微博的人，又能有多少？</p>
 <p data-pid="2RMFzihI">网上的中国，是中产阶级的中国，是一小撮，顶多一两亿人的中国。</p>
 <p data-pid="r5qMFOYY">网上的民意没有任何意义，网上嗮出来的生活状态没有任何意义。</p>
 <p data-pid="rMarO7-g">蔡徐坤的粉丝认为蔡徐坤是顶流，周杰伦没粉丝，被教做人的新闻还记得吗？</p>
 <p data-pid="hT715QRT">所以周杰伦才是顶流？</p>
 <p data-pid="vlte349S">是个屁！</p>
 <p data-pid="L32XevaL">制霸全国广场的是谁？</p>
 <p data-pid="LvfutnFx">是大张伟！</p>
 <p data-pid="7ZAEABc-">是乌兰图雅和套马的汉子！</p>
 <p data-pid="TsBTXfqj">是凤！凰！传！奇！</p>
 <p data-pid="st_wM-QJ">周杰伦的粉丝年纪大了，要上班要带娃没工夫。</p>
 <p data-pid="gH2ljvDv">但起码还是比较熟悉互联网的，抽点时间狂欢一把刷个榜能把蔡徐坤秒了。</p>
 <p data-pid="0CpeHYmB">但你叫我妈也去给凤凰传奇刷榜？</p>
 <p data-pid="0JjuX_fr">你想屁吃。</p>
 <p data-pid="DSJK1oiC">周杰伦iTunes前十一人占六首是为什么？</p>
 <p data-pid="odtQiAVa">因为听凤凰传奇的人都去糖豆广场舞下载下来拿大喇叭听，一晚上听八遍，回家还要再练五六遍，根本不用iPhone。</p>
 <p data-pid="n7KYmerz">上面是底层人的情况，顶层又是什么情况呢？</p>
 <p data-pid="pQT0n80N">中国收入最高的一共三个行业，互联网，房地产，金融。</p>
 <p data-pid="GHfOcPa2">你猜中国加班最猛的是哪三个？</p>
 <p data-pid="3KdxG13z">饭都没时间吃，觉都没空睡，一门心思搞钱！搞钱！搞钱！</p>
 <p data-pid="j6UGsym1">哪有空跟你网上冲浪啊？</p>
 <p data-pid="nDRcQY8Z">我自己开的房地产营销策划代理公司本来蒸蒸日上也不少赚，生生被封控控倒闭了。同时服务的四个甲方开发商第一波封控，全国工地大停工但银行利息不停，员工工资不停地那一次就全部资金链断裂了。</p>
 <p data-pid="O_BunF4V">现在被迫来欠我钱的其中一个原甲方公司，一边上班一边追债。这公司疫情爆发第一波封控资金链就已经断了，工程已经停了三年。几年下来政策一天比一天差，业务根本无法开展。</p>
 <p data-pid="gos2kNPe">现在我就在这盯着等他破产拍卖资产的时候好第一时间要欠我的那份。不然我有毛空天天刷知乎。</p>
 <p data-pid="bj7w8zJi">综上所述，网上的中国，是青少年的中国，是中产的中国，是一小撮，顶多一两亿人的中国。</p>
 <p data-pid="u8L8t3Zn">最穷的不懂得在网上发声，最有钱的忙着搞钱没空在网上发声。</p>
 <p data-pid="2cpTMauF">你看到的当然是真的，但只是中国的互联网上能够发声，愿意发声的一小部分人。</p>
 <p data-pid="90sdR_aZ">小圈子自嗨，互相捧臭脚罢了。</p>
 <p data-pid="92A5hG_n">这不是真的中国。</p>
 <p data-pid="DRglKs-L">谁也代表不了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="o-QuNPbJ">加更解释一下:</p>
 <p data-pid="ZetuPqhT">不止地图上找不到中国的人很多，甚至毕业几年后连国歌后半段都唱不顺溜的也很多。不信就算了，我无法证明。</p>
 <p data-pid="YsMTibHA">有多少人上网的事有官方数据:2020年4月28日，中国互联网络信息中心（CNNIC）《中国互联网络发展状况统计报告》:截至2020年3月，我国网民规模达9.04亿，互联网普及率仅64.5%。</p>
 <p data-pid="0VALRWsD">手机即时通信用户规模达8.90亿。其中2.55亿在农村。</p>
 <p data-pid="D5wV39MP">第七次人口普查总共14亿人。其中有5亿人左右不使用包括手机在内的任何方式上网。</p>
 <p data-pid="8JMV4uh9">农村六亿人，2.55亿上网。一大半农村人不通过包括手机内任何方式上网。</p>
 <p data-pid="K8ty4fyt">那些说什么老家农村人手一台智能机抖音快手刷的飞起的可快算了吧，羞死个人。</p>
</body>