# 那些天天泡夜店的女孩子最后都怎么样了？
- 点赞数：9446
- 更新时间：2017年02月08日06时23分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33316810/answer/98189094
<body>
 <p data-pid="4ZPQLSWi">这事就让有亲身体会的本老实人来回答吧。大二那年因为喜欢做手工认识一个妹子，同好，所以越来越熟。她教了我很多折纸技术，说如果我喜欢她就为她折一捧川崎玫瑰。当时感觉她文艺又清新，跟白莲花一样。被她脑控之后我花了两个月时间折了一捧玫瑰向她表白，她送给我一个纸房子。我激动地以为从此以后走上恋爱毕业结婚生娃的道路了。</p>
 <p data-pid="7yoEmXRL">确定了关系之后，互相之间坦白了过去。跟她相比我简直是个傻白甜。她家庭条件不错，她爸是医生她妈是老师，但她爸妈感情不好经常吵架。所以她高中很叛逆，经常混夜店，私生活很随便还飞过叶子，有过很多前男友。但她表示她读大学就改变自己了，参加兴趣社团，运动远足摄影手工是她现在喜欢的爱好。我跟她说我喜欢和认识的是现在的她，陪伴的也是未来的她，过去的就让它过去。之后我们生活的确实很幸福，很合拍。</p>
 <p data-pid="wH8zc7IE">第二年暑假有一天晚上她给我打电话说她昨天又去夜店了，我说又不是经常去，没啥的，她继续说是她前男友叫她去的，我心里疼了一下说前男友也算朋友吧，但还没完，她突然哭着说她跟她前男友one night了！我当时脑袋里一片翻腾，全身颤抖，本来都困了要睡觉，突然一点睡意都没有，我说分手吧，声音都在发抖。她哭着跟我解释说是她前男友把她灌醉了，不是她愿意的，我问她恨不恨前男友，她说不恨。她一直跟我说她多爱我，我一直说哦。最后没的说了她一直在电话里哭，我说早点睡觉吧，她问我还爱她吗，我说爱，这句话是真的没说谎，虽然当时难受的要死但我还是心疼她。那天晚上挂断电话我一晚上没有睡意，翻来覆去脑袋里都是乱七八糟的回忆。我跑下楼买了包烟，我以前不抽烟的，当天晚上一直抽，脑袋昏昏沉沉，嗓子咯得慌，眼睛没适应烟熏还一直熏的掉泪，但是脑袋里昏昏沉沉就没有那么多乱七八糟回忆了，也舒服多了。第二天她给我打电话我不接，第三天第四天。。。。。。我都不接了。我确实爱她，但已经承受不起这份爱了。虽然我一直没拉黑她，但我再也没回复过她，直到大学毕业后，偶尔问个好，但心里也没有那份爱了，不爱才有勇气联系。她跟我在一起的时候确实在脑控我，虽然当时没发觉，但是跟她在一起的时候她无时不刻不在撩拨我对她的好奇和向往，遗传的基因好智商情商高，混夜店的与人相处的经验多，把我抓得死死的。也许她直到我跟她断掉联系前一秒，也许她都还觉得能把我抓住，然而即使我还爱她我也怂了怕了，没让她抓住。一直到现在也没再做过手工了，已手残。</p>
 <p data-pid="GglTnUfa">很多喜欢混夜店的人确实有不堪回首的过去，这没什么，但是比不堪回首还可怕的是旧病复发。不堪回首伤的是过去的自己，旧病复发伤的是现在的伴侣。</p>
 <p data-pid="WEV_9RqN">如果有知友就像我的那个前任的话，希望你们想嗨就继续嗨下去，想平淡就一直平淡下去，老实人没伤你们，何苦去伤老实人呢？</p>
 <p data-pid="lS393HUm">老实人这个属性确实很矫情，做坏事永远只在心里yy一下，真要有机会做坏事却傲娇的不行。去年春节有个朋友死活拉着我去大保健，我从来没去过，但是幻想过。来了一群妹子我叫他先选，我等下一批再看看，他选完就去了一个房间嗨去了，我跟经理说我累了，给我找个足疗技师洗个脚就行了。第二天朋友说两个人怎么这么便宜，我说后面来的都太丑了，我没看上就洗了个脚。对于自己的老实人属性我也算不忘初心了23333</p>
</body>