# 你最讨厌自己哪里？
- 点赞数：211931
- 更新时间：2019年12月19日00时06分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/360861001/answer/941365361
<body>
 <p data-pid="o81e-Ig9">前段时间，表姐怒气冲冲地找到我，说我姐夫出轨了，要我和她一起去捉奸，对于这件事的发生我一点都不意外，我那姐夫街头混混出身，跟着大姨他们做生意，别的本事没学会，吃喝嫖赌样样全。我问表姐：你搞清楚没有，要是弄错了这种事很伤感情的。</p>
 <p data-pid="1pNXO1NT">我姐脸都气白了：错不了，我姐们亲眼见到他带着姑娘去开房了，现在还守在酒店下面呢。</p>
 <p data-pid="xUunM0Xr">于是我们一行人杀过去酒店，服务员小姐拦着我们，我姐给了她两百块钱，弄到了房间号码，敲门敲了五分钟，门一开姐夫发现不对连忙关门，我和表弟用力一撞，姐夫就摔在地上。房间里一片狼藉，一个年纪不大的小姑娘衣衫不整的缩在床上，脸上露出惊恐的表情。</p>
 <p data-pid="BvZQEMw9">我姐气疯了，张牙舞爪的冲上床，抓住那小姑娘的头发要打她，我把我姐拦住了，我对那小姑娘说：你先把衣服穿好，你放心，我们把事情问清楚就让你走。</p>
 <p data-pid="UhP1wByv">我姐甩开我的手骂：你拦我干什么，让我打死这个不要脸的小三。</p>
 <p data-pid="6xB5MSUh">我说：首先，打人是犯法的，咱们占理用不着这样，还有，你要打人也是打他（我指了指姐夫），因为出轨的关键在于他，他不起那心思，别的女人贴上来也没用。</p>
 <p data-pid="MH7dbR7y">我姐说：那好，你们把他打一顿。</p>
 <p data-pid="VSBqMAA8">我没动手，我心想你们两口子床头打架床尾和，万一没离婚和好了，这个人还是我的姐夫，这梁子就结深了，我的表弟血气方刚年轻气盛，一听这话嗷一声就冲过去，对着蹲在地上的姐夫拳打脚踢，鼻子都打出血了，要不是我后来过去拦住，说不定姐夫那天就得住院。</p>
 <p data-pid="9UYBgduw">我觉得现在人的逻辑真是奇怪，一旦遇到出轨事件，谴责的重点永远是第三者（当然第三者确实也有责任），但明明是那个出轨的人问题更大，他有在外面乱搞的想法，小三迟早会出现。两口子的事情明明可以关上门来解决，要不就果断离婚，要么就将就着一起过，非要把亲戚朋友都掺和进来，闹得鸡飞狗跳，有时候我甚至在想，这是不是一种畸形的表演欲？</p>
 <p data-pid="spZp9vBq">事情的结果出人意料，姐夫回去后不知道用了什么手段，两口子居然和好如初了，我那表弟被家里人一顿大骂，后来还被逼着给那混混姐夫道歉。我也没讨到什么好，知道这件事后亲戚都说我性格冷漠，拦着我姐让那小三全身而退了，就是帮着外人欺负家里人，以后少和我来往。</p>
 <p data-pid="ykYF4M3E">性格冷漠就冷漠吧，哥们根本就无所谓。</p>
 <p data-pid="nNKSa8Ml">无法融入乌合之众，那就当一个另类的小众者。</p>
 <p data-pid="fiGr4t68">还有一次，楼上的一对家长在打孩子，那个小孩子嘴巴都被打红了，瑟瑟地站在那里低着头，男家长在吼：老子每天忙死忙活，搞十几个小时的事，辛辛苦苦赚点钱盒饭都舍不得吃好点，把钱省出来给你报班，你看看，你学了个什么XX玩意儿，又只有三十几分，你对得起我们吗？</p>
 <p data-pid="4ImX1pfs">女家长抹着眼泪说：小海，你答应爸爸妈妈，以后好好学习，爸妈砸锅卖铁都供你读书，你争点气呀。</p>
 <p data-pid="q6XEO4dI">那孩子抬起头看了他们一眼，想说什么的样子，却还是沉默的再次低下头。</p>
 <p data-pid="YD1D61bn">那男人一见这幕火气更大了，又是两巴掌打过去，骂：三棍子打不出个屁来，老子就是见不得你这个样。</p>
 <p data-pid="wsZOxawn">街坊邻居连忙过去把孩子护住，他们的表现很神奇，纷纷对那孩子说：快给你爸妈表个态，以后一定好好学习……</p>
 <p data-pid="YeuIEQfH">我真觉得他们的逻辑我无法理解，明明打人的是家长，孩子是受害者，为什么那孩子要给父母道歉表态？</p>
 <p data-pid="qKeAl9L0">那天晚上我上楼时又看到那孩子，拿着本数学书坐在椅子上发呆，我走过去坐在他旁边，递给他一袋饼干，问：脸还疼不疼？</p>
 <p data-pid="xK_x8vCt">他摇了摇头，小声地说了声谢谢。</p>
 <p data-pid="d1t6087h">我说：学习不好也不是你的错，有的人天生就不是学习的料，只要自己努力就行了。</p>
 <p data-pid="txxOQzrW">那孩子说出一句让我震惊的话，他才读小学二年级，居然露出绝望的表情：我对不起爸妈，他们每天都起早贪黑的工作赚钱，但是我成绩太差了，让他们丢人……</p>
 <p data-pid="boTDLkv0">我觉得悲哀和愤怒，我最讨厌的就是成天把自己的奉献挂在嘴上那种父母：我们拼命买学区房，缩衣节食的供你读书，我们甚至可以把自己的肉挖出来给你吃，你觉得你这样对得起我们吗……拜托，孩子从来要求过你们这样做，你们越是这么说，越是表现的像你们把养孩子当成一种投资，一旦有亏损的迹象就暴怒不止。</p>
 <p data-pid="jicHBSFY">事实上，孩子们对父母的爱，比那些所谓奉献更加纯粹，因为孩子们的爱出于本能，他们不会因为贫穷就嫌弃父母，不会因为父母没本事就发脾气，即使父母伤害了他们，他们还是会一次次的原谅父母，到底问题出在哪方呢？</p>
 <p data-pid="0JoqIS9G">第二天我上楼和那对父母说了自己的想法，建议他们多培养那孩子的其它爱好，毕竟三百六十行行行出状元，那孩子踢球就踢得很好，不一定只有考大学这一条出路。我话都还没讲完，就被那个脾气暴躁的男人轰出了门，不仅如此，他们还让那孩子离我远点，到处说我自己不务正业还想祸害他们孩子。</p>
 <p data-pid="S0aoTId7">慢慢的，整个小区的父母都把我视作洪水猛兽，在路上见到我，都拉着家里小孩快步走远。</p>
 <p data-pid="Igs0Hw2q">小孩问：为什么不能和那个哥哥玩？</p>
 <p data-pid="msCL2TQL">家长会说：他有病，别和他玩。</p>
 <p data-pid="mRgJqY4k">我笑笑不置可否，到底是他们病了，还是我病了，其实大家都明白。</p>
 <p data-pid="luY6aXQQ">只是有病的那个人不会承认罢了。</p>
 <p data-pid="gZhRyMmk">一直以来，我的思维都异于常人，一旦发生什么事，别人都是跟着多数人的意见走，我会多想一点：他们的做法是正确的吗？</p>
 <p data-pid="EcAefzva">然后我会跟着自己的想法走。</p>
 <p data-pid="I2VYL-tG">初中时，数学老师要求我们放寒假了去他家补课，每个人交八百块钱，说是可以提高成绩。</p>
 <p data-pid="Mzj2pHUt">全班人就我一个人没去，因为我觉得我的数学成绩已经够好，不想出这份冤枉钱。</p>
 <p data-pid="uhELf2WV">这件事的结果是，开学后每个星期数学老师都要批评一次我，哪怕我的数学成绩稳居班上前五，不过我没难过，反而有点窃喜，数学老师的反应恰好证明了，其实我做的是对的，而且我是班上唯一做对的那个人。</p>
 <p data-pid="xTEmRprE">大学时代，几个学生会的学长联合起来卖电话卡，当时我是班上的生活委员，他们居然给我下了指标，说必须卖掉二十张卡。那些卡我打听后发现，其实就是校外营业厅批给他们的，成本价二十几块钱，他们一张卖六十，但是里面可用话费还不到四十，其它都是一些完全无用的套餐费用。</p>
 <p data-pid="Y2Awo7bX">我说：我们班上的同学不会买，要卖你们自己卖吧。</p>
 <p data-pid="zz_8PNgX">有个学长瞪着我说：别的班上都买了，你现在很多东西都归我们管，你想清楚。</p>
 <p data-pid="AB4LjUiJ">这种威胁让我更加坚定，我直接把这些卡的信息全部捅出去，断人钱财如杀人全家，他们几个想方设法地整我，成功了几次，也被我反击了几次。寝室哥们都劝我算了，跟他们低个头算了，我说你们不懂，我喜欢和他们斗智斗勇，只要我知道自己是对的。</p>
 <p data-pid="hnPdzOXn">毕业后，我在一家早点店里吃面，进来两个城管，大大咧咧的坐下点的都是最贵的面，吃饱喝足后就要走，那家店是个小铺子，老板是个五十来岁的男人，脸色有点不快，但看到那两个城管起身还是给他们赔笑脸，说：吃好了吧？</p>
 <p data-pid="Qh1eMYh2">我说了一句：城管吃饭不用给钱啊？</p>
 <p data-pid="dhwWqwob">我记得非常清楚，那时店里坐了十几个人，我说了这句话后店里鸦雀无声了，那两个城管听到这话脸色铁青，走到我旁边看了我一眼，其中一个掏出一张一百的递给那老板说：给，找钱。</p>
 <p data-pid="aCnv5fXL">那老板连忙说：不用了，不用了。</p>
 <p data-pid="4XQUi1AA">那城管扭过头对我说：看到了吧，我给了，他不要。</p>
 <p data-pid="kRp6GvtA">另外一个说：管他妈闲事，以后小心点。</p>
 <p data-pid="kqG4iZ2a">我说：我小心什么，我犯法了也是警察抓我，我也不做生意，放心吧，没有落到你们手上的时候。</p>
 <p data-pid="oC7hDpqz">那两个城管要打我，我却没露出怯意，直直地看着他们，周围人都望着我们，店外也围了一群人，那两个城管终究没有动手，恶狠狠地瞪了我两眼，指了指我走了。</p>
 <p data-pid="7ju4yBBs">过了一会，我吃完面走出门，有个人问那老板：那小伙子谁啊？</p>
 <p data-pid="ViX4jEVv">老板舔舔舌头数钞票：不认识，神经病吧……</p>
 <p data-pid="aiBG1JmZ">也是从那一天，我对乌合之众不再抱有期待，也许他们说的是对的，我不懂人情世故，我不太合群，我人性冷漠，我思维怪异像神经病……</p>
 <p data-pid="dkPCVtLJ">这些都无所谓了。</p>
 <p data-pid="v5U9ULEp">我只知道，如果所有人都像他们一样做人做事，那这个世界是不美好的，这个世界，真的不应该是这样。</p>
</body>