# 已经尽量把噪音降到最小了，浅眠室友还是觉得吵怎么办？
- 点赞数：6989
- 更新时间：2018年08月04日14时53分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279065627/answer/407084948
<body>
 <p data-pid="KnQ5Z5KR">居然有答主觉得舍友追求自己睡眠的权利是自私和双标。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UsUGCL-o">不好意思。寝室，顾名思义『就寝的房间』，睡觉的权利本身就大于其他权利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ztlp8l6s">如果说舍友要求的是晚上7、8点睡觉，确实说不过去。问题是都过了凌晨了，一般这个时候学校都熄灯断电了。这个时间段要求睡觉，真的是再正常不过的需求。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DXXTuQly">人家题主都没着急，想要到知乎寻找一个两全之策。您先急了，居然想让题主联合其他室友让浅眠舍友自己掏钱去外面租房。Excuse me？这种顶多换寝室就能解决的问题，就这么演变成校园冷暴力？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VuyfSeNe">另外，别随便代表90后老男人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6u5iDjEM">——————分割线——————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1UNqcLxO">回答里写的有点简略，所以再补充一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YnrODYds">我给出的解决办法是『题主和室友进行一下沟通。最好协助室友寻找一个大家都早睡的寝室，或者自己调换到一个大家都喜欢晚睡玩游戏的寝室。』。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zH5DSgWt">个人觉得这样才是真正双赢的办法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7hldzp94">单纯地让题主不玩游戏的做法，个人感觉其实算不上双赢。1、毕竟题主并不习惯早睡，也要放弃之前打游戏的习惯。2、按照题主的描述，舍友是个很善解人意的姑娘。题主为了她而放弃晚间游戏，或许会让她产生亏欠题主的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XIoU4E5S">如果可以换到一个大家作息时间相同的寝室，应该是最能解决问题的办法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uL--uQ1t">个人觉得，学校的熄灯时间，其实类似于矿泉水外面印着的『建议零售价』一样，是学校经过多方考虑而得出的一个『建议休息时间』。因此，在这个时间休息，其实是一种非常正当的诉求。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hVFMLxeH">当然，如果全寝室有了自己之间的约定，那么提早休息时间或延后休息时间都可以。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b2q96in-">其实我一直觉得，各类学校在寝室分配问题上，除了去了解一般的情况之外，还应该调查一下晚间活动的倾向。睡觉、打游戏、读书、学习……作为休息的场所，这些才应该是寝室最关注的地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PjWwZxrp">喜欢早睡早起的分在同一寝室，喜欢学习夜读的分在同一寝室，喜欢通宵打游戏的分在同一寝室。互相之间纵然不能说是亲密无间，至少爱好和习惯比较接近，互相理解的可能性更大。</p>
</body>