# 宿舍决定空调温度时，如何反驳“冷了可以盖被子，热了却没有办法”的言论？
- 点赞数：89904
- 更新时间：2022年02月27日13时11分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332425404/answer/1281731172
<body>
 <p data-pid="phqtqZo3">我曾经“发明过”一个【傻逼博弈】用来解决八人间宿舍的所有分歧。</p>
 <p data-pid="59-hk_5o">假设一个八人间宿舍夏天要开空调，而且可能最多出现八种温度主张。</p>
 <p data-pid="vy0bP3za">这个时候，千万不要试图去用辩论的方式调和。</p>
 <p data-pid="vZtrNU3k">只需要将八个人主张的温度写在小纸条上，揉成团，然后去把隔壁近视1300度刚通完宵的小哥哥摇醒，让他随机抽一个纸团。</p>
 <p data-pid="3TwNjOgw">这样，我们就有了一个初始温度。</p>
 <p data-pid="5Byt8yi6">为了保证大家填写的个人主张温度的真实性，空调将以初始温度运行半个小时。</p>
 <p data-pid="ZAflTM0y">半个小时后，</p>
 <p data-pid="qGU0Vs7v">就开始拍卖温度了！</p>
 <p data-pid="DzKFY2kZ">但出价的形式并不是money</p>
 <p data-pid="9wW72keN">而是站在阳台上大声喊【我是傻逼！】</p>
 <p data-pid="bZkV1oNq">每一回合只拍卖一度，价高者得。</p>
 <p data-pid="Aew9PTdM">例如，初始温度是20°，那么除了正好主张20°的人，其他人都有叫价的需求。</p>
 <p data-pid="7qF7leg9">张狗剩:一声！</p>
 <p data-pid="jfHkl09h">李并卵:两声！</p>
 <p data-pid="xauGnWUO">这时最怕冷的王马批，清了清嗓子大吼一声:五声！</p>
 <p data-pid="dCm1JA-d">“弃权”</p>
 <p data-pid="mbORzN0H">“弃权”</p>
 <p data-pid="eA5DQG0G">……</p>
 <p data-pid="_NTAfIgx">最后王马批以必取之志拿下这一度，在阳台上喊完五声【我是傻逼】后，空调温度也随之来到了21°</p>
 <p data-pid="WaBfPya4">接下来，开始新一轮拍卖。</p>
 <p data-pid="-P3BbUZC">王马批势如破竹，连续拿下几轮。</p>
 <p data-pid="n_pzlUVN">直到温度来到了25°</p>
 <p data-pid="L68OxWVY">这时，宿舍最怕热的关长鸡被热醒了。</p>
 <p data-pid="JudLTzsC">一场温度之争横空上演！</p>
 <p data-pid="ZvtQOqGY">“68声！”</p>
 <p data-pid="S4RPrdwg">“70声！”</p>
 <p data-pid="awr78vxv">“75声！”</p>
 <p data-pid="7HqxQM8R">……</p>
 <p data-pid="QaxGyO1t">此时除了竞价之声，再无杂音。</p>
 <p data-pid="m6owCn8P">紧张刺激的竞价气氛，是这群人类在宿舍里返璞成动物后努力想变回人的最好佐证。</p>
 <p data-pid="SicyLK2B">“366声！”关长鸡赤裸着身子怒吼——他已褪无可褪。</p>
 <p data-pid="03I1WNEm">王马批犹豫良久，终于是垂下了头颅，翻身下床给自己加了床棉被。</p>
 <p data-pid="gC4WZcQ9">（为了防止恶意竞价，引起不和谐的情绪，有一个默认规则：凡是某一个竞价主张通过了两个回合，那么这个主张是有俩小时保护时间的。例如当温度由24升到25度，关长鸡可以接受不了25度而参与竞价主张到24度。但由于之前的24升25度是弃权方，他不能主张接受不了24度，继续向下竞价到23度。）</p>
 <p data-pid="FCqQBsdk">温度就此定格到了24°</p>
 <p data-pid="8K1PhMgJ">宿舍和谐依旧，</p>
 <p data-pid="98wQVhb3">关长鸡在阳台展现了十几分钟男人的阳刚。</p>
 <p data-pid="caiZ81C1">而我，拍了一段抖音，涨粉了8000，</p>
 <p data-pid="R09Zyenv">美滋滋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="efzSEPaW">
  翌日，对面楼的女生宿舍有人喊了847次“我爱关长鸡” （來至评论区大佬 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/e2458ba80866064d3378b739781bd48d" data-hash="e2458ba80866064d3378b739781bd48d" data-hovercard="p$b$e2458ba80866064d3378b739781bd48d">@木寸上春树</a> ）
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="cRh_tCFJ">哈哈哈，看来大家对我们寝室文化很感兴趣～</p>
 <p data-pid="DSp5Xfaw">可能大家以为【傻逼博弈】是一个戏谑脑洞。但实则是经过多次改良过的成熟产物。</p>
 <p data-pid="dFFkp_SZ">最开始，博弈的筹码是简单粗暴的<b>money</b></p>
 <p data-pid="XzVWsoJT">但是很快就发现，出价的永远是财大器粗那么两个人。虽然其他人在经济上得到了补偿，却是失去了表达诉求的声音。</p>
 <p data-pid="rc5qLlXf">而且由于存在收益，就会产生恶意竞价，可能一些人的初衷不再是寻找到一个合适的主张。而是如何让自己收益最大化，久而久之便会恶臭。</p>
 <p data-pid="ajL1G2K8">喊完傻逼，你们依然可以是宿舍里的模范父子，球场上的好基友，召唤师峡谷的黄金搭档。但从你在他那里获得经济利益的那一刻起，你们便不再是同一个世界的人了。</p>
 <p data-pid="AWqZC5qE">所以果断弃之！</p>
 <p data-pid="jplOMCRy">于是又换成<b>做俯卧撑</b>。</p>
 <p data-pid="wqT8dxvc">本以为是一举两得的大好提案。</p>
 <p data-pid="i7OTp8d2">却是成了宿舍“肌佬”垄断话语权的工具。</p>
 <p data-pid="3vVZz3kA">再换！</p>
 <p data-pid="Z3UX4uy7">“<b>要不打洗脚水吧</b>！”宿舍有人提出了这天才的一笔。</p>
 <p data-pid="YjJrlpn-">既彻底排开了个体差异的不公平，又创造了可观的集体利益。</p>
 <p data-pid="pEsXv6lh">这个方案简直完美到无可挑剔。</p>
 <p data-pid="dtMxevHX">一直到，</p>
 <p data-pid="_TbOrfdD">半个月后，我们发觉还是太年轻了——</p>
 <p data-pid="kWlYOGqe">所有出价的打洗脚水次数，已经累积到了50年后……</p>
 <p data-pid="S2gGHqp0">后街沐足店老板看了都瑟瑟发抖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bc90EEF_">【<b>我是傻逼</b>】源自宿舍文化的另一个根基——自我反省。</p>
 <p data-pid="Q-lwW2nF">不论是一波闪现越塔葬送了优势，还是热干面里多加的辣椒搞发痔疮</p>
 <p data-pid="FpHbyJHH">肇事者都习惯自损一句【我是傻逼】</p>
 <p data-pid="Wp70E3tU">傻逼这种称呼，你自己喊了，别人也就懒得再强调了。</p>
 <p data-pid="b0n4jOdB">而且有谁会跟一个傻逼计较呢？</p>
 <p data-pid="_SmonM7s">于是乎！一拍即合，</p>
 <p data-pid="9sXix6Se">你想让大家都惯着你，你就得证明你比别人更傻逼！</p>
 <p data-pid="fO3-eQAs">【傻逼博弈】就此诞生。</p>
 <p data-pid="x6P-7zdf">PS:【傻逼博弈】的意义其实远非如此。</p>
 <p data-pid="sHIvrgp_">其最重要的内涵，</p>
 <p data-pid="TOazFHkZ"><b>【是让大家可以用一种温和的方式表达“红线”】</b></p>
 <p data-pid="5A7CdifY">一个有洁癖的人，不想让别人坐他的床，众所周知，在宿舍他千百遍强调自己有洁癖是没什么卵用的。</p>
 <p data-pid="nULedGfL">唯一有用的是，给那个瘦狗子两耳光，抽一儆百。</p>
 <p data-pid="cf7Gw_aZ">但是风险就是，你可能会把瘦狗子抽成马加爵。</p>
 <p data-pid="_NNLerYq">现在，你有另一个成本更小的办法。</p>
 <p data-pid="1jFAPsVq">如果你的宿友知道你为了不让别人坐你的床，宁肯站在阳台喊500声我是傻逼。</p>
 <p data-pid="TfhpGbAT">但凡有一点批数，我相信没人会再坐你床。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K5koXQDM">许多年后，我们终会意识到，这个世界本就如此——</p>
 <p data-pid="XyJQMzKK"><b>你不能既要独善其身的体面，又要恰如其分的温度。</b></p>
 <hr>
 <p></p>
</body>