# 如果华南虎灭绝会带来什么影响？
- 点赞数：8192
- 更新时间：2019年08月18日16时39分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293211989/answer/735886716
<body>
 <p data-pid="fVkR93-p">试想一下你在山西晋中的某个山沟沟里徒步考察佛教古建，走在路上鞋带开了，你蹲下系鞋带，就在此时你听到背后呼啸的风……</p>
 <p data-pid="kID2g-D8">然后你就没了。</p>
 <p data-pid="obzt-O0S">（这里我说一下，传统上不认为历史上分布在华北的老虎是一个独立的亚种。老虎的亚种当中也并没有“华北虎”这种说法。事实上，华南虎的历史分布范围不仅限于华南地区，就像中华鲟虽然以中华为名，但广泛分布在整个东亚和东南亚，至少韩国和越南是有发现的。）</p>
 <p data-pid="_WXCk1z0">（至于为什么是山西晋中，emm，去年刚从晋中徒步回来。我去之前就知道晋中地区有华北豹，一路上并没有遇到。但是那荒郊野岭的，总感觉背后发毛，谁知道有没有一只斑斓的大猫躲在阴影里盯着你的背影舔爪子呢……）</p>
 <hr>
 <p data-pid="0d_tvT00">以上是抖机灵，下面是正经讨论。</p>
 <p data-pid="LKHV7F6f">光谈论动物保护，不谈论社会工程的都是伪动保。一个环保政策的合理性要看其成本如何分摊。让缺乏承受能力的主体承担环保政策的成本，一定会导致环保政策的失败。</p>
 <p data-pid="5j0oMFCU">具体一点说，你不管华南虎在整个中国的生态系统和世界范围内物种多样性的地位有多么重要，如果你不能保护福建广西湖南四川云南贵州等省山区农民的生命财产安全，那么一切都是扯淡。</p>
 <p data-pid="TgEq0wId">其一，华南虎不同于花豹，其对于环境的适应能力相对较差，且需要的连续栖息地和大型猎物的数量都远远超过花豹。华南虎的历史分布区域非常广，北到河北山西，南到福建广东，西达青海，东到山东，纵横汉地十八省。这些地区今天都是中国的人口稠密区，人类活动频繁，在历史上人虎冲突就极其惨烈，每到王朝末年发生战争导致基层组织崩溃，就会发生严重的虎患，明清末年四川湖广虎患被祸之惨犹见于史册。</p>
 <p data-pid="LKobDYXj">其二，虎是有记录的伤人最多的猛兽，没有之一。从全世界范围来看，老虎伤人的数量超过熊狼豹的总和。华南虎的传统分布范围又是中国的人口稠密区，对人民生命财产安全的威胁是极其严重的。这是客观事实。</p>
 <p data-pid="KFvxX-t1">从这个角度上说，我国在60-70年代进行的打虎运动虽然是矫枉过正，但是从保护人民生命财产安全的角度上说，还是应该正面评价的，毕竟在生态环境保护和人类自身的生存发展之间必须择其一的话，还是应当选择后者。</p>
 <p data-pid="y8uF45Jl">其三，华南虎根本不可能作为动物保护的“旗舰种”创造旅游效益，原因无他——找不到。虎是独居的顶级掠食者，一只老虎可能需要数百平方公里的庞大领地才能维持生存，这也就意味着老虎的野外生存密度极低，且老虎行踪极其诡秘，在野外它趴在你面前你都未必能看到，还谈什么发展旅游业。纯属扯淡。</p>
 <p data-pid="qab-scjg">而且所谓生态旅游也不是让你进山去看动物好吗，你要去看大熊猫基本都是去成都大熊猫繁殖中心，哪里有真的往秦岭里钻的？</p>
 <p data-pid="vWwd0GnQ">我国生态保护最成功的范例无疑就是以大熊猫为旗舰种的秦岭地区。而大熊猫作为旗舰种具有的优势几乎是不可复制的，首先，大熊猫的宣传作用无可替代。其次大熊猫很少会发生危害人畜的情况。因此不管是作为项目旗舰获取公共关注和经济资源，还是在当地进行社会工程、处理人兽关系，都相对比较容易。但事实上，大熊猫在秦岭的生态系统中是一个相对重要性不那么强的物种。</p>
 <p data-pid="BzqbBLOk">尽管如此，但有了大熊猫作为旗舰种，带来了社会关注和政策支持，当地的地方政府就能够将大片的山林划定为保护区，大规模退耕还林，在山林间构建生态走廊连接栖息地，从整体上恢复当地生态环境。而得益于此，除了大熊猫以外的其他野生动物，如狍、獐、黄麂、鹿、野猪等食草动物迅速恢复，而以他们为食物的低阶掠食者们，如豹猫、猞猁、狐、狼和豺也开始恢复。再进一步就是华南豹这种高阶掠食者。地区生态环境的整体改善，使得金丝猴、朱鹮、羚牛等其他珍稀动物也能受益。</p>
 <p data-pid="7TEcUSCj">虽然大熊猫本身在秦岭的生态系统中并不重要，但受益于这个黑白胖子，他的邻居们获得了完整的栖息地，秦岭的生态系统也就能逐渐恢复健康。</p>
 <p data-pid="FKJtapNg">而华南虎本身确实不存在这种优势。</p>
 <p data-pid="ZyB5CP1b">首先，保护猛兽本身就有一个高经济成本的问题，以猫盟在太行山区对华北豹的保护为例，这些肉食动物和当地农民的互动很少有愉快的，即便华北豹惧人，但是对牲畜的威胁仍然极大。光是补偿当地农民的牲畜每年就要一大笔支出。这还是华北豹几乎对人没有威胁的情况。要是换成华南虎，这个社区工程真的没法做。其次，中国核心地区现在根本不存在能让华南虎作为一个物种有效存在的大片连续栖息地，虎对于栖息地的需要是豹的数倍，而且对人类活动的敏感程度也远远超过日常在人类活动边缘区大鹏展翅的豹。最后，这玩意儿是真的会杀人。</p>
 <p data-pid="xPj8iTlg">任何生态保护工程，都需要当地人民的共同参与，不管是打击盗猎，还是保护当地生态环境，都需要让当地百姓参与进来。我们的人民在没有利益冲突的情况下，出于朴素的对故乡和自然的情感，其实大多都是愿意保护自己家乡的野生动物的。但这至少需要确保当地百姓的生命财产安全，能不能从保护中得利还是后话了。</p>
 <p data-pid="UZj21xlS">很显然，对于华南虎来说，这个社会工程是太难做了。</p>
 <p data-pid="KjXionHE">当然，中国的整体人口已经逐渐越过了峰值，城镇化进程也远未停止，也许在将来的某一天，中国的核心地区会再次出现大片无人活动的荒野，到那时候，这些顶级掠食者的生存环境条件会再次具备，也总需要有动物来填补这一空缺的生态位。我们希望华南虎到那时还没有灭绝，还能回归这片原本属于它们的土地，而不是由它们南方的表亲，比如印支虎或者孟加拉虎北上来干这事儿。</p>
</body>