# 你见过最惊艳的女生卧室是什么样的？
- 点赞数：9145
- 更新时间：2017年12月13日14时45分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33559131/answer/271668833
<body>
 <p data-pid="zcNrD-_c">强烈要求 不要再把贴满了墙贴的女生宿舍Po出来了！！！</p>
 <p data-pid="z85dDOwU">你自己感觉挺好，淘宝买三十块钱的不干胶墙贴就能把光秃秃的宿舍贴得萌萌哒</p>
 <p data-pid="RzhnZs1q">你听说过“城市牛皮癣”这个词儿吗？</p>
 <p data-pid="xlRByPjf">你离开这个铺位之后 你让后面的人怎么住？</p>
 <p data-pid="EvoQq3wM">继承你的品味还要继承那些墙贴的褪色和破损吗？</p>
 <p data-pid="HXywQdPH">你别说什么毕业之前清理干净之类的话</p>
 <p data-pid="XJvX_HmL">你毕业之前忙死了 还能花三天时间清理？</p>
 <p data-pid="867qF0a3">我读书的时候 墙壁都是刮大白的 不知道现在的宿舍有没有阔气到刷乳胶漆</p>
 <p data-pid="vY7d2f7G">不干胶墙贴从刮大白墙上撕下来 一定是把墙皮带下来的</p>
 <p data-pid="eUdz_GqH">宿舍柜子都是密度板，廉价的不干胶在上面一年半载，百分之百会融化在上面。墙贴撕下来，胶却留在柜子上。你想怎么清理呢？举着吹风机加热让胶融化吗？这确实是个方法，但是你一个地方要一动不动地吹三分钟以上，然后用汽油和百洁布用力擦。鸡蛋大小的面积要花费你至少五分钟以上，硕大的墙贴你准备用几天清理呢？最重要的是，还不一定能不能清理得干净！！！ 下一个来住你铺位的女生，看见柜门上黑乎乎的迷之黏腻痕迹，你觉得她会有多生气？你猜她会怎么骂你？</p>
 <p data-pid="rXP9yHa0">你可以往墙上钉钉子 贴钩子 那些都是小面积的 修补并不难。你的墙贴就像你家防盗门上一层一层的小广告一样，你以为自己的墙贴有品位，那些家政装修疏通下水道的小公司也觉得自己的小广告漂亮呢！他们往你家大门贴你乐意？！</p>
 <p data-pid="1qpauVWa">墙贴是用来贴在自己家的！自己家！自己家！！！ 租来的房子自有房东与你两相约定，让不让贴你们自己做主。而宿舍是公共的！公共的！公共的！！！</p>
 <p data-pid="Ys3Y5Wtj">什么时候大家对破坏公物已经不以为耻反以为荣了？！</p>
 <p data-pid="0byEnEK9">———— 第二天补充——-</p>
 <p data-pid="QQGoU07Q">一夜醒来八百多赞</p>
 <p data-pid="_4HOEN-w">看来三观正的人还是比脸皮厚的人多啊！</p>
 <p data-pid="ozrGrsjZ">看了评论之后 我集中回答几点质疑</p>
 <p data-pid="xoIipg0q">1. 评论当中很多人说“壁纸”“墙纸”一撕就下来什么什么的。我想请你看清楚，我说的是“墙贴”并且写明了是不干胶的。你家壁纸还能往家具柜门上贴吗？ 你用专用材料贴正经的壁纸没人反对你。但如果你贴的是不干胶的纸，就别往自己脸上贴金了，你那不叫壁纸，那是撕不下来的。</p>
 <p data-pid="PC1ZO9Vd">2. 有人说 毕业了学校就重新装修宿舍，刷墙换新床。恳请您留下学校的名字，我和广大网友们很好奇是哪所学校这么有钱，我打电话过去问问是不是真的这样，然后我修改文章内容，说清楚与你们无关。一个人四年的住宿费才几千块钱，上床下桌换一套新的你四年住宿费够换吗？ 这让我不禁联想起一些其他的古怪论调“就算我不给小黄车加锁别人也会加的”、“反正他钱也不急用我为什么要还呢”“这花我不摘它也会落的”“把你衣服弄坏了你也别生气啊反正你也该买新衣服了”。 明明就是自私的损人利己行为，偏偏腆着脸拼命贴金。一边往柜子上贴不干胶贴纸，一边又自己杜撰出来一个“学校将来要换新床的”来安慰自己的良心。</p>
 <p data-pid="qXJqVXca">还有嚷嚷着说学校给粉刷墙壁的 那柜子上的不干胶咋办啊？ 拿刮大白涂料一起盖一盖吗？</p>
 <p data-pid="w7u3Psci">你们学校鼓励布置宿舍，能放能收的才叫布置。就好像能洗干净的才叫化妆，洗不掉的那叫纹身！你买床缦摆绿植挂画换窗帘铺桌布放摆件这些都叫布置宿舍。贴满眼的不干胶是破坏宿舍。 你说布置评比的范例中也有贴墙贴的，那是因为评委们不需要住宿舍！不需要继承那满桌子的不干胶！他们只是要多搞活动弄些业绩而已，就像你小学时候的大型团体操，要的只是那十分钟的一段录像，根本没人去在意孩子们有多冷明天会不会感冒！</p>
 <p data-pid="4Mvh-jFM">———这么快过千了，针对网友回复再集中回答几句———</p>
 <p data-pid="uZeCMcZo">你说你付了住宿费 应有这段时间的使用权 装饰自己的住处理直气壮！ 请问 你租车敢不敢贴满了不干胶或者用油漆花几朵美丽的小花花？ 你租书敢不敢在上面乱写乱画或者认真做笔记之后还回去？ 你不敢对吧？你也付了租金拥有了使用权啊！按照你的逻辑对自己的座驾或者书本装饰一下或者批注一下也是理直气壮的啊！你咋不敢了呢？ 因为你知道会被罚款对吧？你也知道那叫做【破坏】对吧？！ 换成寝室管得松了没押金了就选择性双标了呢？！</p>
 <p data-pid="v0qpq_bV">一天两千赞。看见有多少人深受其害了吗？</p>
 <p data-pid="izLDL6Ny">你自己坚信学校会替你清理干净的，但真的会如此吗？每一块被继承的肮脏的不干胶，在它最初被贴上的时候，那个女生也是坚信学校会给清理干净的。</p>
 <p data-pid="DDR_ISE3">评论里数不清的“继承者”们，如果有机会找到自己桌上不干胶的原主人，问她为什么要把铺位弄得这样脏。我相信 十有八九的破坏者们会回答说“ 咱学校每年都重新装修宿舍的啊，之前一直都这样的，不信你去问问，学校也鼓励咱们布置宿舍啊。可能今年忘了装修吧”。一推两干净。</p>
 <p data-pid="i7FQt6Bx">——— 再说几句———</p>
 <p data-pid="TO8DOSOd">六千赞了 评论里打着“装扮宿舍点缀生活”旗号来怼我的人请看看，有多少人跟我有着同样的想法！来怼的真的只是少数个别的。这种装扮一点都不美！美与丑的标准是普遍遵循主流的眼光，另类的就是非主流，看见这个词儿你们眼前浮现的那几个酷炫少年好看不？墙贴在我眼中差不多就那样的酷炫的。</p>
</body>