# 有没有听完脊背发凉的鬼故事？
- 点赞数：20030
- 更新时间：2022年12月20日11时32分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/424137859/answer/1857874367
<body>
 <p>你们听说过直播撞鬼吗？</p>
 <p>普通人很难想象，为了赚钱，网红的底线能有多低。</p>
 <p>图点流量，差点把命搭上的也不是没有。</p>
 <p>比如我。</p>
 <p>我是做恐怖直播的。</p>
 <p>之前就是在直播间讲鬼故事，因为声音条件好，故事也还行，所以也有过被平台力捧的阶段。</p>
 <p>但这几年不行了，各行各业内卷越来越厉害。</p>
 <p>新人层出不穷，奇葩大胆擦边球，一个比一个拼。</p>
 <p>愿意大半夜，听一个不露脸的人讲鬼故事的观众变得寥寥无几。</p>
 <p>可屋漏偏逢连夜雨。</p>
 <p>最穷的时候，我爸进了医院。</p>
 <p>全部存款都加起来，手术费还差一大截。</p>
 <p>水滴筹收效甚微，杯水车薪。</p>
 <p>就在我急得焦头烂额，甚至开始琢磨卖肾的时候，平台运营喜哥找上了门，带着一份合同。</p>
 <p>「新项目，凶宅直播，你干不干？」</p>
 <p>因为找不到合适的人，所以合同待遇优厚。</p>
 <p>保底价开到每月两万，还同意预付。</p>
 <p>而十万块的预付款，恰巧能解我的燃眉之急。</p>
 <p>至于凶宅……</p>
 <p>这种东西，心里有鬼才会怕。</p>
 <p>我穷得连命都不要了，还会怕这个？</p>
 <p>想都没想就签了合同，拿着预付款去了医院。</p>
 <p>直播的日子定在周五，也就是两天后。</p>
 <p>好在我爸手术顺利，叫我悬着的心放平了一些。</p>
 <p>「做完手术，我出院算了。」</p>
 <p>「安生住着，你儿子有钱。」</p>
 <p>我坐在病床边削苹果，跟我爸有一搭没一搭地聊着。</p>
 <p>手机忽然震动。</p>
 <p>怕打扰病房里其他人休息，我拿起手机到楼道接。</p>
 <p>「喂？」</p>
 <p>「是我，飞子。」</p>
 <p>「我知道，怎么了？」</p>
 <p>飞子，大名程飞，跟我同平台的主播，在游戏区。</p>
 <p>他技术好，骚话多，直播热度居高不下，粉丝数噌噌往上涨。</p>
 <p>但火了之后却没嫌弃我这个小扑街。</p>
 <p>还跟以前一样，隔三差五喊我出去喝酒。</p>
 <p>「我听人说那个凶宅直播的活，是你去，真的假的？」</p>
 <p>我一愣，「你怎么知道？」</p>
 <p>合同上有保密条款，说要在开播前保留悬念，不让我透露出去，飞子怎么知道？</p>
 <p>「真他妈是你。」</p>
 <p>电话那头的人语气急切，「你赶紧把这事推了。」</p>
 <p>「为什么？」我皱眉，不明白他什么意思，「合同都签了，怎么推？」</p>
 <p>「那就违约，总之千万别去，会出事的。」</p>
 <p>这话太幼稚，我都气笑了，「你知道违约金多少吗？而且能出什么事？」</p>
 <p>「那要真有鬼呢！」</p>
 <p>他忽然抬高音量，搞得我一头雾水。</p>
 <p>「我以为他们会找新人，没想到是你。」</p>
 <p>我皱眉，「不是，你这话什么意思？」</p>
 <p>电话那头的人叹了口气，「在你前面搞凶宅直播的人，疯了。」</p>
 <p>我愣了，追问，「怎么回事？」</p>
 <p>「直播中途被吓疯了。」</p>
 <p>「可我没听说啊……」</p>
 <p>这么大的事，总归会有报道，不可能一点水花都没有。</p>
 <p>程飞压低声音，「平台一直在压，直播回放也删了，责任推得一干二净，说是节目效果，故意表演，但我听说，人早就送进了精神病院。」</p>
 <p>「本以为闹出这种事，项目早就下车了，没想到他们胆子这么大，还敢换人继续播……总之，你千万不能去，太危险了。」</p>
 <p>程飞还在劝我。</p>
 <p>我攥紧手机，没说话。</p>
 <p>相较于直播难度，那份合同的报酬确实是丰厚得过分，我一开始也想过是不是有坑。</p>
 <p>但那笔预付款，的确解了我的燃眉之急。</p>
 <p>从病房的窗户看进去，我爸正靠在床头削苹果，削好之后一口没吃，全放进盘子里给我留着。</p>
 <p>半天，我才回神，佯装轻松地跟程飞说笑。</p>
 <p>「嗐，闹鬼什么的，都是自己吓自己。」</p>
 <p>「兄弟，我没跟你开玩笑，你听我……」</p>
 <p>没等他说完，我就出声打断。</p>
 <p>「不做亏心事，不怕鬼敲门。行了，我爸叫我，我先进去看看，咱们回头聊。」</p>
 <p>说完挂了电话。</p>
 <p>程飞不死心，立刻又拨了回来。</p>
 <p>我咬牙把屏幕按灭，没再理会。</p>
 <p>程飞是好心。</p>
 <p>但违约金是天价，我赔不起。</p>
 <p>※</p>
 <p>直播那天是周五。</p>
 <p>工作日的最后一天，流量最高。</p>
 <p>流程早就敲定了。</p>
 <p>九点半开播，自我介绍，加上凶宅传说讲解预热。</p>
 <p>十点正式进门，到处转一转。</p>
 <p>然后开始讲鬼故事，途中安排工作人员装鬼，做出点节目效果。</p>
 <p>我举着支架下了车，还是第一次看到「凶宅」的本来面目。</p>
 <p>是栋小别墅，三层，风格偏欧式，只是门前杂草丛生，加上夜里照明不够，看起来有些破败。</p>
 <p>喜哥帮我把车门关上，叫我熟悉一下环境。</p>
 <p>喜哥大名陈喜，平台运营，专门负责这个项目。</p>
 <p>我点进直播间，调试摄像头。</p>
 <p>这才发现明明还没开播，房间竟然已经有了上万的热度。</p>
 <p>弹幕持续滚动，看得我眼花缭乱。</p>
 <p>「主播呢？」</p>
 <p>「我是不是来早了？」</p>
 <p>「开了吗？」</p>
 <p>「急什么，不说九点半，还差几分钟。」</p>
 <p>凉了那么久，第一次看到这么多互动，还有点不适应。</p>
 <p>我扭头看喜哥。</p>
 <p>「怎么这么多人？」</p>
 <p>喜哥捏了支烟出来，「平台看好你，把直播间给你挂首页了，所以你得好好播，别让大家失望。」</p>
 <p>我没说话。</p>
 <p>想起飞子口中那个吓疯的主播，有些犹豫该不该问。</p>
 <p>但再回神时，发现喜哥已经走远了，指挥工作人员进屋布置现场。</p>
 <p>按照剧本，直播途中会忽然黑灯，凌晨传出女人的哭声，水龙头流血水，信号被强硬切断，而我则需要根据这些情况，做出相应被吓的反应。</p>
 <p>说白了就是演戏。</p>
 <p>演得越真，观众越信，直播间热度越高。</p>
 <p>然后一传十，十传百，假的也成了真的。</p>
 <p>我忽然觉得乏味。</p>
 <p>网上的东西，能有多少是事实？</p>
 <p>观众看到的，都是人家想让你看的。</p>
 <p>比如现在，直播宣传的是「作死主播，半夜孤身一人闯入凶宅过夜」。</p>
 <p>但实际上却是一场精心策划的营销。</p>
 <p>「凶宅」每个角落都藏着工作人员，是个庞大的剧组。</p>
 <p>那个年轻主播，估计是心理承受能力太差，自己吓自己罢了。</p>
 <p>我举着支架等在边上，看着工作人员跑进跑出搬东西，忙得脚不沾地。</p>
 <p>原本还有点恐惧，到现在早消失得一干二净了。</p>
 <p>九点半一到，喜哥打了个手势。</p>
 <p>现场瞬间安静下来。</p>
 <p>我最后顺了一遍台词，按下开播键。</p>
 <p>「哈喽，各位观众老爷们好，我是今天带大家探秘凶宅的主播，不作就不会死的小庄。在我身后的就是我们今天要过夜的凶宅，这栋别墅啊，是我在一个神秘贴吧发现的，据吧友透露，别墅里死了十多个人，每一任户主都会遭遇意外事故。久而久之，房子也就卖不出去，成了凶宅。很多来这探险的人，都说撞了鬼，但我偏不信这个邪，今天就带大家揭秘一下鬼屋的秘密。走，咱们看看，它到底有没有那么吓人。」</p>
 <p>按照剧本，我来鬼屋探险是没有钥匙的，所以只能跳窗。</p>
 <p>左手举着摄像头，右手掏出手电筒，在黑暗里一一介绍房间里的布局。</p>
 <p>「这应该是客厅，装修还是很不错的。」</p>
 <p>手电筒扫过，照到了墙上的一个相框。</p>
 <p>是个穿白裙子、梳着麻花辫的小女孩，视线空洞，画风诡异。</p>
 <p>「大家看这……」</p>
 <p>这玩意太吓人，乍一看到，我心脏都停了一秒。</p>
 <p>而且我怎么记得，原本这面墙上没东西。</p>
 <p>那这画是什么时候挂上去的？</p>
 <p>我愣在原地，直到喜哥的声音在耳返里响起，「别愣着，接着介绍。」</p>
 <p>这才回神，看到弹幕疯狂滚动。</p>
 <p>「主播怎么不说话了？」</p>
 <p>「是不是怂了？」</p>
 <p>「哈哈哈哈哈，胆子比我还小。」</p>
 <p>「主播不会打退堂鼓了吧？」</p>
 <p>「还没开始就结束了，哈哈哈哈。」</p>
 <p>而在一连串的哈哈哈中间，我看到了这样一条弹幕，「主播让我们看什么？墙上什么也没有啊。」</p>
 <p>※</p>
 <p>我视线移动，下意识去看屏幕上的直播画面。</p>
 <p>光源在一片昏暗中格外清晰。</p>
 <p>手电筒的光打在白色的墙面上。</p>
 <p>空无一物。</p>
 <p>我一愣，再抬头，才发现那哪还有什么相框，只有一块墙皮脱落，形状怪异。</p>
 <p>耳返里喜哥不停催促，我回过神来，按照流程继续介绍。</p>
 <p>「朋友们，我找到灯在哪了，咱们这就把灯打开，继续探索。」</p>
 <p>我伸手，按亮了手边的开关。</p>
 <p>灯开了。</p>
 <p>光线强烈，刺得人睁不开眼。</p>
 <p>我这才发现，原来这栋别墅从外面看平平无奇，但内里装修却堪称豪华。</p>
 <p>宽敞空旷，灯具陈设流光溢彩，扶手铮亮的纯白楼梯一直通向二楼。</p>
 <p>弹幕也有人在刷，「卧槽，豪宅啊。」</p>
 <p>「这么好的房子成了凶宅，卖不出去，房主得多心疼。」</p>
 <p>「主播探险开什么灯，外行了吧？」</p>
 <p>「你特么管这叫鬼屋？我直接住进去。」</p>
 <p>「是心理作用吗？这么大的房子有点吓人哎。」</p>
 <p>时间差不多了。</p>
 <p>喜哥打了个手势，鼓风机运作，在直播间里看来，家具上蒙着的白布无风自动。</p>
 <p>我配合地惊叫一声，镜头晃动，「这……这是怎么回事？！」</p>
 <p>弹幕疯狂滚动，「卧槽，动了动了。」</p>
 <p>「我不玩了，真有鬼啊。」</p>
 <p>「卧槽卧槽，主播快跑！」</p>
 <p>其中也有几条质疑的内容，但因为发言人数太多，根本没人看得清。</p>
 <p>一切顺利。</p>
 <p>喜哥时刻盯着直播间留言，在耳返里交代，「现在效果不错，多跟观众互动。」</p>
 <p>「亮着灯是有点影响氛围，等会找个机会，把大灯关了，留几个廊灯能看清路就行。」</p>
 <p>后一句是跟道具组说的，与我无关。</p>
 <p>我按他要求，维持着脸上的惊恐，挑拣弹幕的问题作答。</p>
 <p>「主播一个人不害怕么？」</p>
 <p>「怕，怎么不怕，这不也是为了给大家揭秘么。」</p>
 <p>「从哪知道这是凶宅的？」</p>
 <p>「是粉丝投稿的，据说贴吧里早就传开了，死了好几个人，其中一个还是从二楼跳下来的，摔得血肉模糊……」</p>
 <p>而我话还没说完，屋顶的大灯就开始闪烁。</p>
 <p>几下反复后，就直接熄灭了。</p>
 <p>除了手电筒的幽光，别墅里陷入一片漆黑。</p>
 <p>直播画面里，弹幕疯狂滚动。</p>
 <p>「保护保护，弹幕保护！！！」</p>
 <p>「灯怎么灭了？主播关了？」</p>
 <p>「不是吧，主播一直在跟我们说话，根本没去碰开关啊。」</p>
 <p>「是不是停电了。」</p>
 <p>「这别墅真闹鬼啊，刚才去贴吧搜了一下，说附近居民经常半夜听到小孩哭声，吓得我头皮发麻！」</p>
 <p>「主播别怂，高举社会主义核心价值观，妖魔鬼怪都跑偏。」</p>
 <p>「我特么困得要命，大半夜被你吓精神了。」</p>
 <p>屏幕上光亮闪烁，照得我脸上也明暗交替。</p>
 <p>耳返里静的吓人，偌大的别墅陷在黑暗中，还真有点阴森。</p>
 <p>不过，那个说听到小孩哭声的，应该是编的吧……</p>
 <p>刚才说好要留几个廊灯照路，道具组怎么全关了？</p>
 <p>但耳返里喜哥没发话，我也不好说什么。</p>
 <p>只能按照流程，往楼上走。</p>
 <p>「观众朋友们，楼下太吓人了，我们还是上楼吧。」</p>
 <p>我朝着通往二楼的楼梯走去。</p>
 <p>可手电筒的光挪过去，竟然在台阶上照出了一大片的血痕。</p>
 <p>暗红色，甚至有些发黑。</p>
 <p>就像，有人死在了楼梯尽头，浑身的血都顺着楼梯流了下来，粘稠狰狞，腥臭难闻……</p>
 <p>我记得清楚，刚才灭灯之前还没有这些。</p>
 <p>是喜哥安排的么？动作这么快。</p>
 <p>大滩的液体看不出材质，哪怕不是真的血迹，看起来也实在膈应人。</p>
 <p>我光顾着避开那些，反而没心思跟弹幕互动。</p>
 <p>好在，耳返里很安静。</p>
 <p>喜哥破天荒的，并没催我互动。</p>
 <p>我举着手电筒，艰难爬到了二楼。</p>
 <p>哪怕心里清楚，一切都是安排好的节目效果。</p>
 <p>可亲眼看到血迹尽头，并没真的倒着一具尸体的时候，我竟然松了口气。</p>
 <p>我站在楼梯口，举起手电筒，观察二楼的格局。</p>
 <p>不同于楼下的富丽堂皇，二层格局十分简约。</p>
 <p>没有会客室，没有开放构图，长长的走廊相连，两侧都是客房，至少有十几间。</p>
 <p>不像豪宅，反而像酒店，或者说宿舍。</p>
 <p>而且……有钱人都会在自己家里装防盗门么？</p>
 <p>我还疑惑着，电话却响了。</p>
 <p>手机铃声忽然在空旷的别墅里响起，吓得我差点心跳骤停。</p>
 <p>我记得我手机静音了啊，怎么回事？</p>
 <p>但现在还在直播，又不能置之不理。</p>
 <p>也顾不上狂跳的心脏，把手电夹在胳膊下面，去掏手机。</p>
 <p>屏幕闪烁，手机嗡嗡震动。</p>
 <p>来电显示赫然是两个字：喜哥。</p>
 <p>他怎么，在这时候给我打电话，为了节目效果吗？</p>
 <p>直播间弹幕还在滚动，看不太清内容。</p>
 <p>我摸不准喜哥的打算，咬牙按了接听键。</p>
 <p>试探着开口，「喂？」</p>
 <p>喜哥的声音立刻传了出来，「你小子怎么回事，直播都断线了你还往二楼跑，直说二楼信号差让你下来，我在耳返里喊了你那么长时间，没听见么！」</p>
 <p>「什么叫，断线了？」</p>
 <p>「你是脑子坏了还是怎么了，你的设备断线了，现在直播间里画面没了，声音也没了，你让人家观众看什么！」</p>
 <p>电话那头暴躁的质问。</p>
 <p>我却一句都没听进去，只死死盯着直播画面上，数量为一千万的在线人数，以及依旧疯狂滚动，乃至于根本看不清内容的弹幕。</p>
 <p>身体僵在原地，声音颤抖的说，「可我这边显示，没有断线。」</p>
 <p>「你胡说八道什么。」</p>
 <p>我一字一句强调，「我说我这边没有断线，还能看到观众互动。」</p>
 <p>或许注意到我语气不对。</p>
 <p>喜哥爆了句粗，倒是没再发飙。</p>
 <p>「小陈，你去看看到底怎么回事，到底是我们的设备断了，还是小庄的设备断了？」</p>
 <p>电话那头人声嘈杂。</p>
 <p>之后就挂断了。</p>
 <p>我死死攥着手电筒站在原地，听着耳返里断断续续的电流声。</p>
 <p>T 恤早被冷汗浸湿，冷飕飕的贴着后背。</p>
 <p>三分钟，对我而言煎熬的像是一个世纪。</p>
 <p>终于，喜哥的声音，才再次从耳返里传了出来。</p>
 <p>「庄儿，哥弄错了，不是咱们的设备出事，是平台的问题，好像是观看数量太多，直播间在线人数超载，所以系统崩了，现在技术那边在抢修，应该过会就好了。」</p>
 <p>「但这情况对咱们没坏处，系统越崩，节目效果越强，你就待在原地别动，等会画面一恢复，就说你在二楼走廊里看到鬼影了。」</p>
 <p>我没说话。</p>
 <p>真的是平台崩了么，那这些弹幕又是哪来的？</p>
 <p>「你完了？」</p>
 <p>「你好像流了很多汗。」</p>
 <p>「有意思，真的很有意思。」</p>
 <p>「你害怕么？」</p>
 <p>「想逃跑对吧。」</p>
 <p>「不行哦，你走不了了。」</p>
 <p>「留下吧，留在这陪我们。」</p>
 <p>这真的是系统故障导致的弹幕，还是……</p>
 <p>我不敢深想。</p>
 <p>咬牙挪开了视线。</p>
 <p>反正是来直播赚钱的，合同签完后悔也来不及，想再多也没必要，只要能拿到钱给我爸治病就行。</p>
 <p>得益于技术抢修的速度。</p>
 <p>五分钟之后，直播间终于恢复了正常。</p>
 <p>「好了好了。」</p>
 <p>「好了，有画面了。」</p>
 <p>「怎么回事？刚才忽然就断了。」</p>
 <p>「鬼屋直播忽然断线，大半夜吓得我直接跑到了室友的床上。」</p>
 <p>「我吓得当时就是一嗓子，连狗都闹醒了。」</p>
 <p>「室友？？刚才那兄弟你不对劲？」</p>
 <p>「主播别乱搞节目效果，吓死人得赔钱啊！」</p>
 <p>「好可怕啊！我正好卡在那一堆血迹上，吓死人了。」</p>
 <p>「主播还在么？是不是要吃席了。」</p>
 <p>眼看弹幕终于恢复正常，我一直紧绷着的神经，终于松懈了下来。</p>
 <p>这次没等喜哥催促，立刻开始互动。</p>
 <p>按照流程。</p>
 <p>讲完鬼影之后，借口喝太多水憋不住了，走近客房找厕所。</p>
 <p>只不过这间屋子看似是随手选的，实际喜哥早就派人布置过。</p>
 <p>灯乱晃，窗外有鬼影，甚至打开水龙头，流出的也是血色的液体。</p>
 <p>过了刚才断线的小插曲，直播终于回到了正轨。</p>
 <p>接下来的一切，就顺利多了。</p>
 <p>喜哥也有经验，找了几个平台大号，带节奏刷礼物。</p>
 <p>加上刚才断线时机巧妙，又带了一波话题，直播间热度飙升，观看人数翻着翻的往上涨。</p>
 <p>等到结束的时候，我终于松了口气。</p>
 <p>蹲在门口，稍事休息。</p>
 <p>喜哥拍拍我肩膀，递过来一根烟，语气里透着激动。</p>
 <p>「可以啊，你小子，知道今天赚了多少吗？」</p>
 <p>我摇头，拒绝了那根烟。</p>
 <p>喜哥也不恼，挑了下眉，说：「三七分账，你三，平台七，这一晚上你就赚了二十多万。」</p>
 <p>二十多万，一晚上？</p>
 <p>看到我脸上露出意外，他嘿嘿笑了两声。</p>
 <p>「行了，回去好好歇着，下周咱继续，提成我明天打给你。」</p>
 <p>我点头，「谢谢哥。」</p>
 <p>身后的别墅灯火通明，工作人员忙里忙外，正在撤掉做效果的设备。</p>
 <p>我想起刚进屋时看到的那个相框，还有那些弹幕，现在看来，应该是自己吓自己，太紧张才会看错。</p>
 <p>自嘲地笑笑，打车回家。</p>
 <p>却没听到，在我转身上车之后，背后的工作人员在窃窃私语。</p>
 <p>「那楼梯上的，是什么东西，也不是咱们布置的啊……别真是血吧。」</p>
 <p>「别多嘴，喜哥让弄干净咱就弄干净不得了。」</p>
 <p>※</p>
 <p>进门时已经凌晨了。</p>
 <p>因为自己住，所以租的房子并不大，一室一厅还带个小厨房。</p>
 <p>虽然我平时很少做饭，几乎都是点外卖，但今天实在太累了，连外卖都懒得点，只想冲个澡赶紧睡觉。</p>
 <p>摘了眼镜，裹着浴巾出来，坐在沙发上擦头发。</p>
 <p>抬头却发现，墙上挂了个相框，里面的人直勾勾地盯着我。</p>
 <p>虽然视线模糊看不清，但那相框我却怎么也忘不了。</p>
 <p>分明是在别墅里看到的那个！</p>
 <p>我手忙脚乱地抓起茶几上的眼镜，戴上之后视线清晰。</p>
 <p>但却如坠冰窟。</p>
 <p>确实是那个相框没错，可那不是幻觉吗？怎么会跟着我，还挂到了我家墙上？</p>
 <p>黑白相框，正对着沙发，挂在电视上头。</p>
 <p>里面的小女孩梳着两根麻花辫，视线直勾勾地盯着我。</p>
 <p>无意识地，身上泛起细密的鸡皮疙瘩。</p>
 <p>不对劲。</p>
 <p>我明明记得，刚才在别墅，照片里的人没有低头！</p>
 <p>难道又是幻觉？</p>
 <p>我压制住内心的恐惧，从沙发上站了起来，朝那个相框走了过去。</p>
 <p>照片里的人没动，视线依旧盯着沙发的中央，但我背后那股阴沉的凉意却丝毫没有消散。</p>
 <p>因为那个相框并没消失。</p>
 <p>而且触感真实，被我摘了下来。</p>
 <p>相框材质柔软，不是木材，反而像是人的皮肤！</p>
 <p>※</p>
 <p>我头皮一阵发麻。</p>
 <p>艹，真他妈见了鬼了。</p>
 <p>这玩意是怎么凭空冒出来的？！</p>
 <p>是不是喜哥为了搞节目效果，跟我恶作剧？</p>
 <p>我单手拉开窗户，用力一抛，把那个相框扔了出去。</p>
 <p>「啪」的一声，相框砸在地上，玻璃碎裂。</p>
 <p>我迅速关上窗户。</p>
 <p>心脏跳得极快，大脑也一片混乱。</p>
 <p>手里的电视遥控器，宛如一根救命稻草。</p>
 <p>直到广告的声音传出来，我的心跳才逐步放缓。</p>
 <p>但我不敢在沙发上待了。</p>
 <p>总觉得一抬头就会看到那张诡异的照片。</p>
 <p>所以我把电视音量调大之后，就开着客厅的灯回了床上。</p>
 <p>因为太吵。</p>
 <p>这一晚睡得并不踏实。</p>
 <p>我是被电话铃声吵醒的。</p>
 <p>早上八点半，就接到了程飞的电话。</p>
 <p>「喂？」</p>
 <p>电话那头的人语速极快，刚一接通，就劈头盖脸地说，「那个直播你千万别去，违约金我帮你付。」</p>
 <p>我还没睡醒，迷迷糊糊从床上爬起来，「怎么回事？一大早的。」</p>
 <p>他见我没听明白，沉默之后放缓了语速，「刚醒？你在家？」</p>
 <p>「对啊，兄弟，这特么才几点。」</p>
 <p>我把窗帘掀开一角，确定是早上。</p>
 <p>「我就跟你说，那个直播，你千万千万不能去，不然肯定会出事。」</p>
 <p>他抬高音量，我也清醒了不少。</p>
 <p>同时想到昨晚莫名出现的那个相框，苦笑。</p>
 <p>恐怕已经来不及了。</p>
 <p>索性问他，「要是去了呢？」</p>
 <p>「那个人死了。」</p>
 <p>程飞语气沉重，「那个疯了的小主播，死在精神病院里了，自己掐自己脖子，五六个医生护士在旁边拦，但谁也掰不动他的手，直到把自己勒断气才停，他们都说……」</p>
 <p>「说什么？」</p>
 <p>「说他是惹到不干净的东西，被上了身。哥，你听我一句劝，这事不对劲，你别掺和了，有什么能比命重要？」</p>
 <p>自己掐自己，怎么挣扎也逃不脱，光想也知道那画面有多诡异。</p>
 <p>再想起昨晚那个相框，人皮一样的触感。</p>
 <p>我身上汗毛直竖。</p>
 <p>声音沙哑地问：「什么时候的事？」</p>
 <p>「周一晚上，警方已经介入了，医院怕闹出不好的影响，不许往外传，我也是刚刚才知道。」</p>
 <p>我紧紧攥着手机，直到手心隐隐作痛。</p>
 <p>那个人死在周一晚上。</p>
 <p>而喜哥拿着合同找上我的时候，刚好是周二。</p>
 <p>这两个时间点，是巧合吗？</p>
 <p>我烦躁地揉了揉太阳穴，余光一闪，总觉得墙上好像有什么东西。</p>
 <p>抬头细看才发现，正对着床的卧室墙上，多了一个相框。</p>
 <p>那相框格外眼熟，只是玻璃上裂纹遍布，照片里的女孩，像极了被人在脸上划出了无数条刀伤，阴沉地笑着。</p>
 <p>我起了满身的鸡皮疙瘩。</p>
 <p>怎么可能？</p>
 <p>那相框我不是扔了吗？</p>
 <p>「哥，哥？你怎么不说话了？」</p>
 <p>程飞半天没等到回应，在电话那头叫了好几声。</p>
 <p>我吞了几下口水，才艰难找回自己的声音。</p>
 <p>「没事。」</p>
 <p>现在的状况太诡异，我不能把他也拖进来。</p>
 <p>「飞子，你说的那个精神病院，在哪？」</p>
 <p>※</p>
 <p>直到坐上出租车，身上那股诡异的阴冷都没散。</p>
 <p>我在群里问过了，除我之外，其他人都没遇到特殊状况。</p>
 <p>可为什么会这样？</p>
 <p>哪怕那间屋子不干净，但昨天直播的时候，现场有那么多工作人员，怎么就独独跟上了我？</p>
 <p>手机界面还停在跟程飞的聊天记录上。</p>
 <p>他发了医院定位，后面跟了一句话：</p>
 <p>「你自己去确认一下也好，哥，我真没骗你。」</p>
 <p>我不知道怎么回。</p>
 <p>闭着眼睛倚在车靠背上。</p>
 <p>因为没睡好，所以眼睛刺痛，脑袋也昏昏沉沉的。</p>
 <p>得补一会觉。</p>
 <p>但就在我昏昏欲睡时，猛然间，身下的车却忽然加速，还跟了一个急转弯。</p>
 <p>我还没回神，脑袋就控制不住地朝着车窗撞了过去。</p>
 <p>警笛声响起，还越来越近。</p>
 <p>艹，这司机不要命了！</p>
 <p>我睁眼，刚想质问，就发现前排男人的身上，萦绕着一团若有若无的黑气。</p>
 <p>后视镜里有一张惨白的脸晃动。</p>
 <p>是照片里那个女孩，她梳着马尾辫，就坐在我旁边，脸上布满裂纹！</p>
 <p>她张开嘴，无声地说了两个字。</p>
 <p>而下一秒。</p>
 <p>「砰」的一声，车身震动冒烟，之后直直朝着路边的防护带撞了过去！</p>
 <p>天旋地转。</p>
 <p>惊叫声，警笛声，碰撞声。</p>
 <p>眼前人影摇晃，直到被人从车座后排拖出来，头依旧是晕的。</p>
 <p>「没事吧，先生？你现在觉得怎么样？」</p>
 <p>有人在我耳边急促地呼叫。</p>
 <p>我睁开眼，朝头上隐隐作痛的地方摸去，触到了一手湿黏。</p>
 <p>然后救护车赶到，把我送到医院包扎。</p>
 <p>小护士一边清理伤口，一边咂舌，「那个司机酒驾，当时意识都不清醒了，幸亏不是高峰期，路上车少，不然还没等到他车爆缸，就得造成连环车祸。」</p>
 <p>我木木地听着，却满脑子都是出事前，从后视镜里看到的那一幕。</p>
 <p>那个口型并不难认。</p>
 <p>她说的是：偿命。</p>
 <p>而且我记得很清楚，上车的时候司机还很正常。</p>
 <p>车里没有一点酒气，而且如果真像护士说的，严重酒驾，那他怎么可能畅通一路，直到接我上车才发作？</p>
 <p>这不是普通车祸。</p>
 <p>我想起了那个死在精神病院里的小主播。</p>
 <p>他的现在就是我的未来，再这样下去，我恐怕也会在某一天死于非命。</p>
 <p>心情纷乱复杂。</p>
 <p>可我不想死！</p>
 <p>我爸刚做完手术，还在恢复期，我活了小半辈子，连女朋友都还没谈过，凭什么就这么结束？！</p>
 <p>不行，不能就这么认了。</p>
 <p>我没害过人，就算偿命她也不该找上我。</p>
 <p>这一切都是因为那场直播，我得去找陈喜，把事情弄清楚。</p>
 <p>等包扎一结束，我就忍着头上的疼痛，咬牙站了起来。</p>
 <p>小护士担心，柔声劝说，「先生，您最好再观察一下，看有没有什么不适。」</p>
 <p>「不用。」</p>
 <p>我摆了摆手。</p>
 <p>跟命比起来，这点小伤算什么？</p>
 <p>车里有录像，事故过失方是谁一目了然，因为我也算受害者，所以做完笔录提出想走的时候，警察没拦。</p>
 <p>出了病房拿手机，龇牙咧嘴地查陈喜住处的导航路线。</p>
 <p>四公里，打车很快。</p>
 <p>但因为被那辆出租车吓怕了，所以我思前想后，还是打算走过去。</p>
 <p>在太阳底下晒着，安全感还足一些。</p>
 <p>毕竟别人都说，那些东西……怕见光。</p>
 <p>但哪知刚出医院大门，就被叫住了。</p>
 <p>「小伙子，算命吗？」</p>
 <p>说话的人声音很年轻，戴着墨镜口罩，盘腿坐在树底下。</p>
 <p>那人穿着一件灰色的破旧袍子，头发却是棕色的，还烫了卷。</p>
 <p>身边立着一块算命牌。</p>
 <p>像个不伦不类的江湖骗子。</p>
 <p>我拧了下眉心，懒得理会。</p>
 <p>他却不放弃，又说，「帅哥，你最近有血光之灾啊。」</p>
 <p>废话。</p>
 <p>我头上裹着绷带从医院里出来，长眼了都看得到。</p>
 <p>学人算命招摇撞骗，怎么也敬业点找个老头。</p>
 <p>我嗤笑一声，「你骗人也选个靠谱点的说法。」</p>
 <p>但刚一转身，却听到身后的男人又出声了，音量不大，但却格外清晰，「那小丫头，可背了不少杀孽。」</p>
 <p>※</p>
 <p>我动作一僵，当即就钉在了原地。</p>
 <p>回过头，面色难看地盯着他。</p>
 <p>「你，能看到？」</p>
 <p>他不应声。</p>
 <p>而是又重复了一遍，「帅哥，算命吗？」</p>
 <p>这人故意的。</p>
 <p>我想发火，可他一句话就道出了那个女孩的存在，显然是知道些什么。</p>
 <p>所以也只能压下心里的不满，配合他演戏。</p>
 <p>「我算，多少钱一卦？」</p>
 <p>他抬手，伸出三根手指。</p>
 <p>「三万？」</p>
 <p>贵是贵了点，但昨天的打赏很快就到账了，咬咬牙，也不是掏不出。</p>
 <p>他摇摇头，「三十，十块算卦，二十解煞，现在买一送一，还能顺便帮您看桃花。」</p>
 <p>他语气轻佻，但我却丝毫放松不下来。</p>
 <p>冷着脸掏出一百块，递过去。</p>
 <p>「不用找了，你就告诉我，那个……她，为什么跟着我，怎么才能离开。」</p>
 <p>「别急啊。」</p>
 <p>「出生年月、生辰八字说一下。」</p>
 <p>报上年月之后，我却卡住了。</p>
 <p>这都什么年代了，谁还知道自己生辰八字？</p>
 <p>他见我顿住，「啧」了一声，「不记得也没事。」</p>
 <p>说完递过来一个用红纸折成的小包，「这符纸你拿回去，七天之内别离身就行。」</p>
 <p>「就这么简单？」我狐疑地问。</p>
 <p>「不然呢？」</p>
 <p>「那你问我生辰八字……」</p>
 <p>「好奇。」他随意地摆了摆手，「得了，快走吧，别挡着我晒太阳。」</p>
 <p>可我攥着那个小小的纸包，怎么也放不下心。</p>
 <p>这人吊儿郎当，但偏偏又一语道出了那个女孩的存在……</p>
 <p>抱着死马当活马医的想法，我还是问了一句，「那……那个相框怎么办？」</p>
 <p>他抬头看我，「什么相框？」</p>
 <p>这人果然什么都不知道……</p>
 <p>我心情烦躁，但事已至此，还是把昨晚发生的事，原本跟他讲了一遍。</p>
 <p>他一言不发地听着。</p>
 <p>半天才出声，「也就是说，你不是运势低迷，在医院里惹上了麻烦，而是没事找事自己去凶宅搞什么直播导致的？」</p>
 <p>对方语气骤变，原本平和的语气里，忽然带上了批判。</p>
 <p>我愣了一瞬，不懂他的气愤从何而来。</p>
 <p>他见状，摇了摇头，「你走吧，把护身符还回来，这事我管不了。」</p>
 <p>我拧起眉心。</p>
 <p>钱都给了，又说管不了？</p>
 <p>故弄玄虚，还说不是骗子？</p>
 <p>我死死盯着他。</p>
 <p>却没想到这人脸皮比我想象中厚多了，眼里没有一丝羞愧，还在狡辩。</p>
 <p>「万事皆有因果，恩怨分明，定数早有，你乱结冥契，扰乱因果，本来就是大罪，现在后悔了有什么用。」</p>
 <p>冥契？</p>
 <p>抓住他话里的漏洞，我冷笑一声，「胡说八道，我根本没结过什么冥契！」</p>
 <p>「不是主动结契？」</p>
 <p>他略挑了下眉，似乎在观察我有没有说谎，「结契的方式有很多，有时候一个签名、一个手印，甚至一句誓言都有可能作为凭证。」</p>
 <p>签名吗……</p>
 <p>那人还在说话，但我思维发散，却想到了一件事。</p>
 <p>我最近，只签过一份合同。</p>
 <p>就在上周二。</p>
 <p>上周我因为我爸的病情急得焦头烂额，还在到处找人借钱，几天都没洗脸，更顾不上收拾自己。</p>
 <p>所以在陈喜打电话过来的时候，我最先想到的，就是网上签约。</p>
 <p>但他坚持要来找我，看着我当面签了字才走。</p>
 <p>现在想想，确实有些奇怪。</p>
 <p>难道那份合同真被他动了手脚？</p>
 <p>我想到那个相框，以及差点送命的车祸。</p>
 <p>心里的天平在信与不信之间反复动摇……</p>
 <p>「怎么，想起来了？」地上的男人冷不丁出声。</p>
 <p>我心情复杂地看了他一眼。</p>
 <p>把那张护身符揣进兜里，然后直接扫了路边一辆共享单车，朝陈喜家骑去。</p>
 <p>不管是真是假，这些事都跟陈喜脱不了干系。</p>
 <p>※</p>
 <p>因为憋着火。</p>
 <p>一口气骑了三公里路，竟然都不觉得累。</p>
 <p>我把车停在陈喜家门口。</p>
 <p>一边调整呼吸，一边伸手按了门铃。</p>
 <p>陈喜做运营，手底没几个大主播，但待遇却高得离谱。</p>
 <p>平台流量不行，其他运营纷纷抱怨，他却生活滋润，又换了新房。</p>
 <p>还是栋二层小别墅。</p>
 <p>房子不错，但因为疏于打理，院子里杂草丛生，连个落脚的地方都没有。</p>
 <p>门铃按了半天都没人应。</p>
 <p>难道是早料到我会来质问，提前躲出去了？</p>
 <p>可他怎么知道我什么时候会来？</p>
 <p>心里有疑惑，我伸手去推门。</p>
 <p>但没想到只是轻轻一推，门竟然就开了。</p>
 <p>人不在家，却没锁门？</p>
 <p>还是，有陷阱……</p>
 <p>我警惕地往里迈了几步，环视周围。</p>
 <p>深木色仿古风的家具装饰，装逼有余，但因为摆放得太拥挤，格调全无。</p>
 <p>绕过客厅中央那几个巨大的花瓶，仔细查找。</p>
 <p>才确定一楼空荡荡的，确实没人。</p>
 <p>那陈喜在哪？</p>
 <p>难道真的出门了？</p>
 <p>这么想着，我顺着楼梯开始往楼上看。</p>
 <p>果然一靠近楼梯，就听到楼上有细微的移动声。</p>
 <p>但我人还没踏上去，就感觉周围的温度降低了不少。</p>
 <p>窗外阳光明媚，但屋里却像照不进光一样，莫名阴冷。</p>
 <p>我明明穿了外套，但往楼上走的时候，还是冷得起了一身鸡皮疙瘩。</p>
 <p>不对劲，这里很不对劲。</p>
 <p>我忍住想转身逃走的冲动，寻找刚刚的声源。</p>
 <p>在二楼绕了一圈，才发现声源是从浴室里传出来的。</p>
 <p>但是门关着。</p>
 <p>而且底下的门缝里，渗出了刺眼的红色。</p>
 <p>一股凝重的血腥味扑鼻而来。</p>
 <p>完了。</p>
 <p>陈喜这孙子，不会也出事了吧？</p>
 <p>走近，那种密密麻麻的窸窣声也越来越大，变成了一阵诡异的哼唱声。</p>
 <p>浴室里有人在唱歌。</p>
 <p>粗糙的男声被刻意压低，显得格外怪异，像极了用刀片划玻璃。</p>
 <p>光听，就能让人汗毛倒竖。</p>
 <p>我停住脚步，犹豫是否要走人。</p>
 <p>但「咔嗒」一声，门自己开了。</p>
 <p>一个浑身是血的人，摇摇晃晃地从里面走了出来。</p>
 <p>是陈喜。</p>
 <p>他左手攥着一把水果刀，右手抓着一块血淋淋的东西，目光呆滞地往嘴里塞，牙齿机械地咀嚼，嘴里血红一片。</p>
 <p>而他身后浴室的血泊里，躺着一具尸体。</p>
 <p>不过不是人，是狗。</p>
 <p>被开膛破肚，场面残忍。</p>
 <p>腥臭味扑鼻而来。</p>
 <p>那他手里拿着的……</p>
 <p>我不敢深想，胃里一阵翻涌。</p>
 <p>陈喜听到声音，猛地抬头，眼里没有一点神采，但看到我之后却咧开了嘴，露出了满嘴染血的牙。</p>
 <p>我有种不好的预感。</p>
 <p>果然，他下一秒就举起刀直直朝我逼了过来。</p>
 <p>我仓皇躲避。</p>
 <p>但到底不熟悉别墅构造，慌乱之下被逼到了角落。</p>
 <p>染血的刀刃捅过来。</p>
 <p>我抬手格挡，但没想到陈喜力气大得恐怖，简直不像人！</p>
 <p>无处可逃，我绝望地闭上了眼。</p>
 <p>心跳一下比一下剧烈。</p>
 <p>但等了很久，刀尖刺在身上的剧痛都没出现。</p>
 <p>怎么回事？</p>
 <p>※</p>
 <p>「凶宅都敢去，胆儿就这么小啊？」</p>
 <p>突兀的男声在耳边响起，吓了我一跳。</p>
 <p>不是陈喜的声音。</p>
 <p>那是谁？</p>
 <p>我睁眼，才看到陈喜脸上贴了张黄色的符纸，高举着水果刀，定在原地一动不动。</p>
 <p>视线向左看，见到旁边的人之后，我却愣了一下。</p>
 <p>面前的人换了身休闲服，吊儿郎当地倚在墙边，语气欠揍，表情戏谑，但那张漂亮的娃娃脸，却有点眼熟。</p>
 <p>这人哪来的？</p>
 <p>为什么要救我？</p>
 <p>我上下打量他，视线警惕。</p>
 <p>那人把手上沾血的纸巾扔进了背后的垃圾桶，这才看过来。</p>
 <p>「你以为死了就解脱了？放弃吧，冥契不会因为死亡消除，因果也一直都在，真死了之后连胎都投不了，你就后悔了。」</p>
 <p>这人表情严肃，口吻老成地解释冥契因果。</p>
 <p>声音还尤其耳熟。</p>
 <p>听了半天，我才终于想起来在哪听过这些话。</p>
 <p>医院门口。</p>
 <p>这……这小卷毛就是那个江湖骗子？！</p>
 <p>仔细辨认。</p>
 <p>发型，身高，确实一模一样，应该是一个人没错。</p>
 <p>而于此同时，我也意识到了两件事。</p>
 <p>第一，他能定住陈喜，确实不是骗子。</p>
 <p>第二，他之前说过，不会帮我。</p>
 <p>我有点犹豫，拿不准他的目的，「你跟踪我，到底想干什么？还有……陈喜，到底是怎么回事？」</p>
 <p>「陈喜？你说这个胖子。」他「啧」了一声，「他就是自己作死，看见那幅画了吗？」</p>
 <p>小卷毛指着浴室门口那个裱起来的大画框。</p>
 <p>画上是一个半人高的古典美人，颜色鲜亮，笔触细腻。</p>
 <p>「那是棺材里拿出来的，跟怨尸一起封了几百年，所以怨气成形，心术不正又身负邪气的人长期接触，很容易失魂，被怨气上身，但他这情况虽然恶心，却还比你的好处理。」</p>
 <p>什么叫……比我的好处理？</p>
 <p>我拧起眉心思考这几句话的深意。</p>
 <p>抬头就看到小卷毛伸手，用牙咬破了食指的指腹。</p>
 <p>然后直接往陈喜的额头上按去。</p>
 <p>手指挪开，只留下一个血色的手指印，伴随着一声隐约的惨叫，陈喜脸上的符纸自动脱落。</p>
 <p>他脸上肌肉抖了抖。</p>
 <p>我担心他再发疯，悄悄抓住了身后的花瓶摆件，随时准备反击。</p>
 <p>谁知他刚能动，就干呕了起来。</p>
 <p>手里的刀砸在地砖上，「当啷」一声。</p>
 <p>等终于吐完才发现屋里还有别人在，脸上的表情惊悚又意外，乱七八糟地团成了一堆，「小庄？你来我家干什么？还有那边那个，是什么人？你们怎么进来的？」</p>
 <p>话还没说完，看到地上的血痕又是一阵干呕。</p>
 <p>死死捂着嘴，退开老远。</p>
 <p>……</p>
 <p>这是……不记得了？</p>
 <p>旁边的小卷毛自觉解释，「失魂状态，怨气入体的人会失去对身体的掌控，包括记忆。」</p>
 <p>包括记忆……</p>
 <p>那也就是说，之前发生的事，陈喜全都不记得。</p>
 <p>我思索片刻，忽然冒出个想法。</p>
 <p>故作惊惧地开口，「喜哥，你好像惹上什么不干净的东西了。」</p>
 <p>是实话，但也是试探。</p>
 <p>谁知陈喜表情瞬间惊恐，不知道在想什么。</p>
 <p>但他很快就压下了那些情绪，反驳道：「你……你胡说八道什么？我好好的一个人，遵纪守法的，怎么可能会接触那些？！」</p>
 <p>我没出声，视线在他身上来回扫视。</p>
 <p>他迅速偏开了脑袋，压住干呕，不敢去看身上的血迹，以及一片狼藉的地面。</p>
 <p>「我这是喝多了，有点耍酒疯，但这跟那栋别墅没关系。」</p>
 <p>还摆出了说教的态度，「小庄，我早就告诉过你，那什么凶宅都是人编的，你别总疑神疑鬼！不然越多想就越害怕，合同是你自己……」</p>
 <p>「等一下。」我出声打断。</p>
 <p>「我什么时候说，你惹上的东西，跟那别墅有关？」</p>
 <p>他一愣，磕磕巴巴，「你什……什么意思？」</p>
 <p>我只是看着他，没出声。</p>
 <p>本来还抱有一丝希望，怕他也被蒙在鼓里，被人利用。</p>
 <p>但现在看来，他很清楚那栋别墅有问题。</p>
 <p>但依旧劝我签合同，显然是故意坑我。</p>
 <p>到这时候，他也意识到自己说漏了嘴。</p>
 <p>表情慌了一瞬，但很快又狰狞起来。</p>
 <p>「是，那栋别墅是有问题，但你想怎么办？名字是你自己亲手签的，没人逼你，你现在不想干也行，那就按照合同，把违约金还清。但我提醒你一句，你那个病恹恹的爸，可还在医院躺着呢！」</p>
 <p>我没应声，有些意外。</p>
 <p>陈喜用违约金威胁我，显然以为我还有脱身的余地。</p>
 <p>根本不知道我已经被恶鬼缠上，无法挣脱。</p>
 <p>这是不是也能证明，他只是个小喽啰，真正的幕后主使还没现身……</p>
 <p>我想得入神，身后却传来「啧」的一声，小卷毛环臂倚在楼梯上，鄙视地看着陈喜，「拿人父母做威胁，你挺卑鄙的。」</p>
 <p>陈喜脸色涨红，「这事跟你没关系！识相的就别乱掺和，否则让你吃不了兜着走。」</p>
 <p>小卷毛闻言，轻轻「呵」了一声。</p>
 <p>陈喜恼羞成怒，又碍于小卷毛的气势不敢动手。</p>
 <p>暴躁地出声赶人，「够了，赶紧走赶紧走，这是我家，你们再不走我马上就报警！」</p>
 <p>为了不打草惊蛇，我半推半就，被他赶出了门外。</p>
 <p>小卷毛也跟在后面。</p>
 <p>只是走到院子里之后，他忽然定住脚步，盯着二楼敞开的那扇窗，若有所思。</p>
 <p>※</p>
 <p>这人怎么说也救了我，我想道个谢。</p>
 <p>「那个……」</p>
 <p>但话还没说完，就被他扯着胳膊，拽到了一旁。</p>
 <p>下一秒，一盆血水从二楼泼了下来。</p>
 <p>就在我俩刚才站着的位置。</p>
 <p>楼上传出陈喜的高声叫骂，「赶紧给老子滚蛋！」</p>
 <p>小卷毛撇了撇嘴。</p>
 <p>轻轻念叨了几句什么，只是声音太小，我听不真切。</p>
 <p>过会又弯下腰，朝着空气点头。</p>
 <p>那张黄符像是有了生命，逆着重力往上飘，一路进了二楼窗户里。</p>
 <p>顺着他的视线看过去，我才惊讶地发现，空气中，一团小小的身形逐渐清晰，凝实。</p>
</body>