# 为什么张雪峰什么专业都懂?
- 点赞数：6619
- 更新时间：2023年11月12日21时29分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/597591477/answer/3286377387
<body>
 <p data-pid="31KqAquf">张雪峰路子还是多啊，这么偏的高考报志愿思路，居然都能想的出来，太厉害了。</p>
 <p data-pid="c91yryNl">有个上海的家长，孩子选的物化生，然后从当初选科开始，就打算学医，然而，孩子的分数并不是太高，只有510左右。</p>
 <p data-pid="aYUXTqTq">现在家长也知道，孩子的这个成绩想要上个好大学的医学专业，不太现实，于是便想请张雪峰给拿拿主意。</p>
 <p data-pid="qzNSM-LV">张雪峰听罢，眉头紧锁，说道，你这个分有点难啊！如果想学医的话，你家里或者朋友中有没有干这个的呢？家长回答说没有。</p>
 <p data-pid="d3MY3JZk">然后张雪峰又问家长，孩子化学学的怎么样，家长说孩子物化生都一般，数学能考110左右。</p>
 <p data-pid="UnGXqXMf">而且这个孩子情况还比较特殊，她是上海的学籍，苏州的户口，老家在吉林，因为他们自己当时在上海上班，想着户口弄到上海的话，可能不能高考，所以就把户口放到苏州了。</p>
 <p data-pid="uDqZ0tHX">所以在这种情况下，现在孩子在定向医学，公费师范生等这些方向也报不了，孩子情况的确有些复杂。</p>
 <p data-pid="5bbRSp2f">张雪峰听罢，感叹道，你这情况，的确有点难。不过你这种情况，要是到时考不上研究生，院校档次一般的话，倒是还有一种情况，你可以考社区医院，这种东西是属于事业单位编制。</p>
 <p data-pid="mFaqefZ2">但是，这种编制考的话，难度比较大。然后如果你的第一学历不太好的话，要想在上海就业，也比较难。家长听罢，也是感叹说是的。</p>
 <p data-pid="wfR-Ux6E">随后张雪峰又陷入了沉思，这个孩子的情况，让张雪峰眉头紧锁，接连叹气。其实，在平时直播的时候，很少见到张雪峰在升学规划这方面眉头紧锁的，这是为数不多的一次。</p>
 <p data-pid="bWdssUBS">不过，张雪峰沉默了一会儿，然后向家长提了一个建议，他的这个建议提完，公屏上满满当当的都是网友打出的厉害、牛掰、长见识了等字样。</p>
 <p data-pid="-4hEFTjA">张雪峰对家长说，家长，这样吧，你回去跟孩子说，我给你一个小目标，你这个分学医是不太可能了。你要是学医的话，一，你学习压力大。二，你面临的就业情况可能会比较复杂，所以我给你提供一个方向。</p>
 <p data-pid="qKSiapC3">我觉得这个方向两全其美，而且还能满足孩子的一些小愿望。有一个专业叫作生物医学工程，这个专业，其实就是医疗器械，这个专业在上海，有一个学校，分没那么高，叫上海理工大学。</p>
 <p data-pid="8cAIWXI7">上海理工原来有专门的医疗器械学院，他的这个专业在上海是非常好的，仅次于上海交大，这个学校的这个专业，在整个上海市，是能排在第二位的。</p>
 <p data-pid="OVZgc0We">如果你能上到上海理工大学研究生以上，你在上海的外资企业，去找一个工作，不会特别难。比如西门子啊等这些单位。上海理工大学的硕士，是非常不错的。</p>
 <p data-pid="nxT48FCq">如果你在本科阶段报不上，那你将来可以考这个学校的研究生，然后你学生物医学类的本科，或者学计算机的本科，都可以。因为上海理工大学的生物医学工程，考研的时候，会考一门很奇怪的专业课，叫C语言程序设计。</p>
 <p data-pid="3BoH7Q6l">所以说你能够到上海理工大学的生物医学工程，那最好。如果你不够上海理工大学的生物医学工程，那你报一个别的学校的计算机，或者报一个别的学校的生物医学工程，将来去考上海理工大学的研究生。我个人觉得这个应该可以。</p>
 <p data-pid="xru5tdLd">不过家长说，上海理工大学的分有点高，她查了一下，大概要530左右。张雪峰听后，说道，所以这是给孩子定了一个目标，让她朝着这个目标提分。</p>
 <p data-pid="OBfnxsYQ">然而这时，家长还是有点担心，因为他怕孩子到时考研的话，很费力气，会坚持不下去。面对这个问题，张雪峰提出了一个建议，顿时让家长茅塞顿开。</p>
 <p data-pid="CaST55sS">张雪峰说，我个人觉得现在的孩子，学习能力并没有问题，而是没上道，没有笨孩子，如果你跟她说，你本科毕业以后能找的工作和研究生毕业以后能找的工作是不一样的，这个话你让她清晰的认识到，我觉得是有必要的。</p>
 <p data-pid="rTW9-O5y">比如说你去研发一个医疗器械，跟你去医院修医疗器械是不一样的，你这个专业本科毕业，你只能去修医疗器械，但你研究生毕业的话，你就可以去研发医疗器械了。研发医疗器械和修医疗器械你的待遇啊，收入啊，地位啊，肯定是不一样的。</p>
 <p data-pid="32dzEIlU">所以她将来上了这个学校，上了这个专业，意识到了这个问题，说不定她就会自己主动去学的。</p>
 <p data-pid="2Er_srOj">张雪峰的建议子提完，屏幕上网友打出来文字，让人破防，“这么偏的方法都能想出来，牛啊”、“这要是我，早躺平了”、“666，还得是张老师，这个棘手的问题才能解决”等等。</p>
</body>