# 在哪一刻你觉得你和朋友再也做不成朋友了？
- 点赞数：9504
- 更新时间：2018年12月28日16时37分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61877612/answer/264627143
<body>
 <p data-pid="Jwu_OqhE">一年前一个初秋的傍晚，我从家迁移至健身房，换了个地方歇着。这里汗味浓重，闻着就能瘦两斤。</p>
 <p data-pid="A2XPnku8">我靠在搏击区的台子边，目送着颜色各异的小腿在我眼前匆匆倒换，看得我困意连绵。忽然，穿梭地大把小腿中突兀出现了一张扁脸：头发拢的干干净净，眼距遥远，薄嘴小鼻子，整张脸看上去就像饼上撒了几粒豆子。她一张嘴，话也像崩豆一样噼噼啪啪地弹出来：“姐，你真好看。“我立刻拘谨起来，她紧接着补上一句：“姐，一会上课咱俩一起练好吗？”</p>
 <p data-pid="4fWNWzPX">我反射弧很长，嘴却着急：“行啊。“</p>
 <p data-pid="ZiSEiexD">她嘴甜的漏蜜，一个课时里我被她捧的天花乱坠，练得我晕头转向，照着镜子果真发觉自己美得冒泡。下了课，她张嘴要微信，没等我回答，又体贴地说：“姐，你不方便留微信也没事，我每天来总能看到你。”</p>
 <p data-pid="PPson2bX">没过几天，又在健身房见面，她神秘兮兮地端出一个方正的塑料盒子，活泼地捧给我：“姐，我今天包饺子了，给你也带一盒尝尝！”</p>
 <p data-pid="bskW8GVy">我站在那里手足无措，觉得实在不该拿陌生人的东西，嘴上磕磕巴巴地推让：“你……你别给我带东西了，我多不好意思。”</p>
 <p data-pid="xu-u8dH9">“就一盒饺子，有啥不好意思的，喜欢你才给你带！”说完她霸气地塞到我怀里。</p>
 <p data-pid="tbopj8Lk">也对，就一盒饺子嘛，我下次也带点吃的还给她就好了。这么想着，我就坦然地塞包里了。回忆起来，那盒饺子颇有我的厨艺真传，韭菜没切断，肉里掺头发，看那发色，还真是她亲手做的。</p>
 <p data-pid="UnYCwwdx">没几天，她又亲手做了肉夹馍给我吃。吃人嘴短，我便买了蛋白棒送给她还人情。在你来我往的食物交换中，我们日益熟悉起来，建立了一种古怪的友谊。这种古怪来自于过于迅速的熟络，相识不到一个月，她便将身家和盘拖出。我们加了微信，那时才知道她的名字——陆小美。从此我们每天都要聊一会儿，去不去健身房还要相互报备。</p>
 <p data-pid="bVUfkRRl">我一直独来独往，不喜欢报备行程，可耐不住陆小美柔韧地撒娇。那时已经知道她年纪大过我，我一旦因为各种原因去不成健身房，她便恒久地劝导：“妞儿，来嘛来嘛，我想你了。”诸如此类的话她能连续发十几条，除非是我真的有事，不然都会禁不住这一番劝，不情愿地过去。</p>
 <p data-pid="GedhzMps">因为陆小美，我成了健身房的常客，同样是因为陆小美，我成了健身房里被许多人讨厌的人。</p>
 <p data-pid="05UANILU">她开始表现出一种奇怪的占有欲，喜欢在合影时亲我，不避嫌的和我共饮一瓶水，甚至间歇蹦出一句：“妞儿，你要是我女朋友该多好啊！”疑惑是有的，可不禁夸的我迅速被她一句话说服：“因为你好看啊！”</p>
 <p data-pid="NJYLwqo_">还是“因为我好看”，我在健身房和任何人聊天，她一定凑过来，一把将我揽走，然后用刚刚好的音调说：“那位大姐/哥屁股都快露出来了，也不知道羞耻！”说完，翻个白眼，留下愕然的我和面露土色的对方。用这个方法，她驱散了一切或许能和我成为朋友的人。在一个下午，她显得很委屈：“你是我最好的闺蜜，你是我一个人的，我不让你和别人说话！”</p>
 <p data-pid="Zv7QMK_C">被一个不算好看的女生口头占有，我身心难耐别扭。也是在被她单方面独占之后，她第一次开口向我借钱。直到现在，我都没明白她第一次向我借钱的理由是什么。</p>
 <p data-pid="IJrftjlO">当时我在开会，她连续打电话进来被我按掉，我发微信告诉她：在开会，微信说。她微信发来语音，因为她语速太快，语音转化成了没有意义的文字，于是我便调小声音放在耳边听，那边是她气喘吁吁的声音，好像刚跑完八千米。她乱七八糟地说了些她妈妈的银行卡出了什么事，她的银行卡怎么不能用，她没有支付宝，她妈妈很着急之类的，我压根没听懂。但最后一句很清晰：“亲爱的，微信转给我2000块钱，特别着急，麻烦你了。”</p>
 <p data-pid="MbUFe0Qr">回想自己真是老好人一个，我的第一反应居然不是要借钱给别人，而是她很着急而我却在开会。于是我更着急地回复：“我最快也要一个小时以后了。”她痛快地回应：“好的，谢谢亲爱的。“</p>
 <p data-pid="5Fhua7f8">借钱后的第二天，她捏了20张100元钞票给我，还钱之及时，让我之后再面对她张口要钱时毫无心理压力。</p>
 <p data-pid="yQlrAHgs">但很快，她借钱借的越来越频繁，数目都不大，几十到几百，每次都是气喘吁吁地打来电话，急得不行。那些荒诞的借钱理由，现在想起来傻冒透顶，只因为心软怕她尴尬不想揭穿。比如最后一次向我借钱是因为她要还给别人一笔巨款，就差这几百块钱就能还完。之后的这些钱，她统统没有还给我。借钱时，她特别叮嘱我的是：“别告诉我男朋友。“</p>
 <p data-pid="ypht9kDY">要不是因为陆小美有男朋友，我恐怕真以为自己“好看到”男女通吃了。</p>
 <p data-pid="lKgZqr4R">陆小美的男朋友王先生三十好几，着急结婚就像大妈们着急抱孙，逮到一个愿意和他谈恋爱的死不放手。他看上去斯文又虚弱，我们三个人在一起的时候王先生通常插不上话，一开口就被奚落。她对男朋友苛责近乎刁难，每天都要翻出一些事来吵架。王先生便唯唯诺诺地听着。在这种极不平衡的关系里，我想人这东西果真一物降一物，王先生可以无限容忍羞辱，但坚决不能接受分手。</p>
 <p data-pid="f9KoJGiY">“他就怕我说分手，只要不分手，他干什么都行。”陆小美颇为不屑地提过一句。</p>
 <p data-pid="_Dx4bM_K">即使受陆小美的独宠如我，也难以看出她有什么魅力会让人宁可承受被骂之辱，也不能忍受分手之痛。很快，陆小美在一次“闺蜜”谈话中解开了我的疑惑：“他根本不行。”</p>
 <p data-pid="HW_llML2">“那还不分手等啥呢！”</p>
 <p data-pid="BA-NAqMW">陆小美面露难色，欲说还休。我以为这是两人还有感情在，便劝慰：“去医院看看吧。”</p>
 <p data-pid="PxjaavM-">“看过了，医生说没毛病。但他就是不行，不仅不行，还不想。”</p>
 <p data-pid="NxIqeogv">“你受得了吗？你这样早晚会分。”</p>
 <p data-pid="HPvTNX0j">陆小美沉默半晌，顾左右而言他。</p>
 <p data-pid="w5umMtB0">无端端知道别人羞耻的隐秘，从此看王先生便带着些怜悯。从二人交往中，我想我能摸出让陆小美耐住欲望的原因，第一是王先生极为顺从；第二是王先生舍得花钱。</p>
 <p data-pid="Ld5UldnN">王先生胡萝卜过敏，一旦吃到生不如死。火锅店里，陆小美执意点一盘胡萝卜，勒令王先生吃给她看，“不吃就分手！“她霸道地叫嚣，王先生恐惧分手，被迫艰难吞咽，陆小美看着男朋友面红耳涨的模样仰天大笑。我不觉得好笑，只觉得这是一种恶毒，但饭毕俩人又是手拉手亲小嘴，我便只好理解成这是一种不足为外人道的相处模式。</p>
 <p data-pid="SUCeuZ8z">王先生似乎很有钱，虽然我们一起出门他开的车快要散架，但去商场一楼的化妆品专柜为女朋友刷卡毫不手软。我目睹她像老佛爷一样慵懒地倚在试妆椅前，示意手捧大堆新品的柜姐“他买单“，王先生结账回来后，她迅速地拿过化妆品，第一时间翻出小票撕掉扔进垃圾桶，邪魅地对王先生说：”怎么着？你还想留着？“</p>
 <p data-pid="CJcEFsaK">相处的时间久了，她不再是我第一印象中心直口快的傻白甜，她的喜怒无常渐渐撕开活泼单纯的面具，露出凶相。</p>
 <p data-pid="4aS-uB2J">在我们相识第四个月的时候，王先生已经还不起信用卡，他们只有半年的恋爱让他花掉了十几万，那时我才知道王先生只是个拿着千百块月薪的普通人。彼时即将步入中年的王先生还和父母住在一起，他爸妈闻之将卡没收。因为这件事，我目睹了相识以来陆小美爆发的最大一顿脾气。她在电话那边对我嘶声力吼，上气不接下气，脏话连篇，掺杂着我听不懂的俚语。我好半天才从她逻辑混乱的表述中听明白事情的经过。心下愕然，男朋友还不起信用卡不该为他着急吗？她在电话那头孤注一掷地宣称：“我就是把他当钱包使，追我的人一大把，不给花钱我就换人！“我不知在这种被动的友情里如何表态，谨慎地说出了我的想法：“如果你不想和他继续，那就不要花他的钱了，你花的这么凶，你还的起吗？再说，他要是报复你怎么办？”</p>
 <p data-pid="9wGm9ZY8">她说出了一句我无法辩驳的话<b>：“说我花他钱？证据呢？小票呢？拿小票来说话！”</b></p>
 <p data-pid="WVj_TV3L">我一愣，对呀，证据呢？她也问我借钱，都是火急火燎打电话来，我又没有录音的心思，更别提小票了。我放下电话，心里想解开这种逻辑谜团。若说证据，真是毫无证据啊！</p>
 <p data-pid="7yYsEQ56">最终，王先生被榨干，两人分手.陆小美深谙王先生的那点本事——他只敢在窗户底下站一会儿，喊两声，不停地发微信求复合——压根不敢提钱。他经历过太多次因钱而起的情绪爆发，导致分手后依旧唯唯诺诺好像他才是负债人。</p>
 <p data-pid="uWSqboiG">我琢磨不陆小美的心思，或许她只是空虚，缺爱，缺乏存在感。说这些，是因为分手后我在健身房见过王先生两次，他笑呵呵地像什么也没发生，熟络地和我打招呼，然后就和新认识的朋友凑在一起，一副阳光的模样。反而陆小美，把“分手”二字说了几百次，骂过王先生穷尽中文词汇的脏字的人，在终于分手成功后，变得极为古怪。</p>
 <p data-pid="2uG-sTk6">她就像我们第一次见面那样，坐在靠近搏击台的位置，翻着白眼，每一个迎面走来的陌生人都成为她口中的“傻X”！她像个邪恶版的祥林嫂，开始用毫无来由的恶毒对抗周遭。她指着一个颇为苗条的姑娘说：“她整容整的像鬼。”我恰好与这位姑娘熟悉，知道她正颌手术的全过程，便纠正到：“不是整容，是正颌。”陆小美听了，立马拉长脸：“她说什么你都信是吗？”</p>
 <p data-pid="Fdbw745o">我感到她不可理喻，她也因为骂人得不到我的共鸣而生了我的气。曾经她心中“最好看”“最喜欢”的闺蜜，也被视作仇人。我们联系的越来越少，她几乎不再出现在健身房。</p>
 <p data-pid="iySSf4Lk">我从未开口提过钱的事，倒是她自己主动找了我几次，单方面约定在健身房见面，“把钱还给你，我还从日本带了一套SKⅡ，送给你的。”我谨慎地表示“还钱就行，SKⅡ就算了。”</p>
 <p data-pid="xOdhBsPO">结果，她压根没有出现，也没有解释。</p>
 <p data-pid="jNnWxgBs">又过了一个月，她表示“上次忽然有事，我们今晚见吧。”</p>
 <p data-pid="uvJOYDNr">当然，她并没有出现。</p>
 <p data-pid="zBo716dX">最后的故事是，我的健身卡到期，她再发来的消息我也没有回复。</p>
 <p data-pid="IsrLnNar">她生日那天，我看到她在为自己鼓劲：“30岁会更美好！”我没有评论，也没有点赞。</p>
 <p data-pid="JoVQYzoj">第二天，我微笑着点开她的头像——如我所想，我已经被拉黑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="198aQU6r">男人追姑娘的时候要知道，喜欢你的姑娘才舍不得让你花钱呢!</p>
</body>