# 在哪一刻你觉得你和朋友再也做不成朋友了？
- 点赞数：9113
- 更新时间：2017年07月28日17时50分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61877612/answer/205104899
<body>
 <p data-pid="eCOYaj3b">跑步的时候认识一哥们，白净斯文，平常穿着打扮也十分得体入时，看起来像是个高级知识分子。</p>
 <p data-pid="ZFnqQd_b">平常偶尔聊天，也能聊到共同的话题，一来二去，就熟络起来。</p>
 <p data-pid="0hU7MmQ5">上周，相约一起去吃去饭，服务员过来倒水的时候一不小心打翻了他前面的杯子，水溅到了他的衣服和裤子上，好在没有弄湿太多。</p>
 <p data-pid="0lKvFxBL">服务员是个俏生生的姑娘，估计也就十八九岁的样子，看到犯了错，立马连声说对不起，然后手忙脚乱地抽纸给他擦拭。</p>
 <p data-pid="QVCjF5G8">其实这类小事根本都不算什么事儿，要搁一般人，大多数估计也就说声没关系，以后小心点就完事了。</p>
 <p data-pid="dPk7_jgs">但是这哥们不知道哪里来那么大的火气，啪站起来说：是瞎了你的狗眼还是怎么的，倒个水能倒在客人身上。</p>
 <p data-pid="yKinxLHM">我连忙说：坐下坐下，人家也是不小心的。</p>
 <p data-pid="tF4gmgIv">姑娘站在旁边局促不安，脸色通红，被他这么一骂，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。</p>
 <p data-pid="JbT7Bel2">我连忙递给她纸巾说：姑娘，没事的，下次注意点就好了，你先去忙吧。</p>
 <p data-pid="SlWl5CDm">说实话，那一刻，这个看起来衣冠楚楚的人，在我眼中瞬间变成了一个小男人。</p>
 <p data-pid="sG7YN5Jk">当然，这件事还不是最恶劣的。</p>
 <p data-pid="-nnrVXBc">吃完之后，因为平常工作坐太久，正想放松一下，于是一起去泡个脚。别误会，真的是那种十分正经的足浴店。</p>
 <p data-pid="KFIrKM7f">给我们服务的技师不算年轻，也不算漂亮，好在技术确实还不错。</p>
 <p data-pid="6RDj7Jh8">刚开始还好，我们几个只是聊聊天。可是到了后面，这货就故意开始用脚去蹭别人胸部，技师躲了好几次，他却变得越发肆无忌惮，那个技师忍了很久终于忍不住了才说：先生，我们是正规的足浴店，请您自重一点。</p>
 <p data-pid="n-_6LYTl">这哥们特不屑地说：装什么呀？正经人能干这个啊？干这个不就是给别人摸给别人cao的么？</p>
 <p data-pid="X5LGSVrN">我前面的那个技师估计看不下去了，说了句：呦，先生，看样子你也不是什么体面人吧，不然能花个百来块钱来我们这小店就想搞女人啊！</p>
 <p data-pid="YY_LZuG4">哥们一听怒了：你算什么东西啊臭婊子！老子既然花了钱，想干什么就干什么？你信不信我把脚塞你嘴里，让你一根脚趾头一根地给我舔干净！</p>
 <p data-pid="ubFqvsQQ">说真的，那一刻，我真的比吃了一只苍蝇都觉得恶心，恨不得立马找个地洞钻进去。</p>
 <p data-pid="FtCkjTCr">太特么恶心了。</p>
 <p data-pid="K_6Dqks5">从足浴店出来之后，再见着他，我都是绕着走的。</p>
</body>