# 在哪一刻你觉得你和朋友再也做不成朋友了？
- 点赞数：5928
- 更新时间：2017年09月04日23时55分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61877612/answer/224858088
<body>
 <p data-pid="lvnJiN1I">地狱空荡荡，恶魔在人间！</p>
 <p data-pid="Wsi0VENU">我们四个人（两男两女）是在集训的时候认识的。A男平常有点混混，而A女喜欢跟着A男到处疯！B女是那种特别文静的女生，长得很温婉！我们四个人因为一起拍片子相识相知然后莫名就玩得特别好！经常一起出去看电影，逛街，唱K。当时还特别义气的约定读同一个大学，志愿都填到了一起！高考完我们还一起去了香港玩。</p>
 <p data-pid="X_3Umcvp">结果回来没多久，听到消息说B女被强暴了，在家楼下的杂货间。晚上很黑，她根本没看清脸，经过这件事，她患上了很严重的抑郁症，身上到处是自残的痕迹。我们三个人从她出事后轮流陪着她，她不让人靠近，我们就在远处一直看着她，有啥需要帮忙马不停蹄去。A女还组织我们给她表演喜剧，使尽浑身解数就为了让她开心。结果这件事对她的影响远远超出我们的想象，经常半夜听到她要跳楼的消息，A女总会在楼下大喊：你跳我也绝对陪你跳！说实话当时我特别感动我们四个人这样的友情，即使后面A女和A男谈恋爱了我也是抱着祝福的态度。</p>
 <p data-pid="iy2rzbyh">这件事过了接近一个月，A女发烧了，我去看望她，她烧得特别厉害，冷汗直下。她突然握着我的手说：w啊，我想给你说件事，你不要告诉别人也不要生气啊！我以为又是什么小秘密，就点点头。然后她给了我一个晴天霹雳！</p>
 <p data-pid="oujiFzEu">A男在外疯过了，欠周边一个小老大的钱。听说不还要被打残，他被吓傻了，想找A女帮忙！他们一起去找小老大，小老大想搞A女，A女也被吓傻了，她说：有个女的比她还漂亮，而且还温柔，被搞了不会说出去的。于是她带着小老大去找B女，在凌晨给B女打电话说她难受，B女从床上爬起来穿着睡衣去找她，结果就遇到了这种事！</p>
 <p data-pid="pA_ptDvN">A女说她没想到事情会这么大，B女会被伤成这样，她每天晚上都在做噩梦，这场高烧来的奇怪，她怕是报应于是才决定说出来！我当时被震惊得完全说不出话，我直接起身说：你怎么不去死！</p>
 <p data-pid="0E3kgFx6">然后我去找了A男，他就像个没事人儿一样，那是我人生中最大的一场架，我所有的愤怒都放在了拳头上，我打伤了他的脑袋，我自己也受了伤！我当时脑子里感觉被炸弹炸得血花飞溅，我的朋友怎么是这种人。</p>
 <p data-pid="EL1Ldjce">结果我们四个人只有我和B女被录取了！可是她已经离开了，她要去国外治疗，她走的时候没有跟我打任何招呼！这件事我承认我有很大的错，没有我她也不会认识这些祸害，她也不会受到这样的伤害。</p>
 <p data-pid="Jh4QJELj">我经常会看到网上各种少女吸毒，酒吧，有些女生以为这样很酷，其实这些都low爆了！！！！！</p>
 <p data-pid="EBke49P4">我还想对那两个zb说，如果你们其中任何一个人看到这篇文章，我想让你们知道，你们接下来所有的苦难都是这辈子应该受的报应！！！！！</p>
 <p data-pid="_bK-qPYn">—————————更新—————————</p>
 <p data-pid="QwrBXZSv">这件事我没有当面给任何人说过，我觉得在网上说出来可能他们还会看到，会明白！这件事是真是假愿意相信就相信，听别人的故事走自己的人生，就当听个教训！</p>
 <p data-pid="toJTJilV">因为这样的事真的是有的，而且还不少，只是有些人没遇到。不然吸毒，泡吧，抽烟，喝酒等这类事件难道是自己去的吗，不都是所谓的朋友带出来了！？</p>
 <p data-pid="t8KNJtPQ">报警家长有报，因为没有监控没有证据，当事人什么都不说，什么都查不出来！我唯一后悔的事就是我没有去报警，我承认我害怕了！！！！（请看清楚，不要再问为什么不报警了）我承认我当时做得很不是个男人，我太害怕了！</p>
 <br>
 <p data-pid="M51ctzoW">信得了就信，不信拉倒！我只是想说出来给一些还没有长大的女孩子一点经验，因为现在人心不可测，交友一定要慎重，真正的朋友是不会让你在危险区的！</p>
</body>