# 在哪一刻你觉得你和朋友再也做不成朋友了？
- 点赞数：9838
- 更新时间：2019年06月15日09时44分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61877612/answer/197604983
<body>
 <p data-pid="WVSX_QyZ"><b>这是原答案：</b></p>
 <p data-pid="DWFhjvJ7">想想还是匿了吧，实在不是一段美好的经历。</p>
 <p data-pid="GZGQ3hCr">结婚那一天，我和我的新郎都被他的哥们儿灌醉了，然后我俩从中午饭后一直睡，睡到错过晚饭，错过洞房花烛，到半夜三点左右醒过来，然后醒过来身边却没有新郎的身影。</p>
 <p data-pid="YI8cB9xw">新郎呢？</p>
 <p data-pid="pFnlp0HR">打开卧室门却发现新郎和我的闺蜜在沙发上有说有笑打打闹闹的。</p>
 <p data-pid="QGvKC6c-">那一刻，我觉得闺蜜不是闺蜜了，这个老公也不是我的了。</p>
 <p data-pid="CQ3NbdQh">后来，闺蜜确实不是闺蜜了。</p>
 <p data-pid="4wEZANTm">几年后，老公也确实不是我的老公了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bmNkpMt9"><b>以下为补充：</b></p>
 <p data-pid="8rnHuc0k">补充之前先对大家衷心的说一声：感谢！感谢大家的安慰与祝福！愿美好也伴随你们。</p>
 <p data-pid="AZ81o-0_">之所以匿名，可能是因为一直都还挺介意这么一段不好的经历，总觉得女人有过这么一次就容易被人看不起， 生活当中没有刻意遮掩，但是朋友不问起也不会主动说起。</p>
 <p data-pid="gKEo9-zc">在这里，作为一个知乎小透明，这条匿名回答却有这么多人关注，我真的有点受宠若惊的。没想到会有那么多人心疼安慰，其实已经平静无波的心都是有被感动到。从最开始一一评论到后面越来越多，有点懵逼的了。</p>
 <p data-pid="QFvdKHOa">我发现难道是我表述有问题，连续有好几个知友都看成是我和他哥们儿睡觉是什么鬼。。。现在改过了。不会还有人看不懂吧。还有闺蜜为什么半夜还在我家里？是因为她从外地过来，家里有房间就直接让她住了，我也不知道她会睡不着，跑客厅看电视，更不知道老公会早醒出去和她聊天。</p>
 <p data-pid="npzLhMiX">然后真的很谢谢那么多知友的关心，真的，都六七年过去了（似乎暴露了年龄），心情早已平静下来，现在一个人自由自在过得特别好。也没有灰心到一个人过一辈子，只是要遇到合适的要睁大眼睛看得更清楚、更谨慎而已。</p>
 <p data-pid="NjskoOhF">至于还有的朋友问到为什么不当时就立马分开？只能说我当时没有这么魄力吧，而且远嫁外地，亲戚朋友都不在身边。所以，当时只能选择好好过日子。</p>
 <h2><b> 在此真的要对那些年纪还小的女朋友们一句衷告，不要过早结婚、不要过早结婚、不要过早结婚！真的要看清楚身边的男人，自己年纪太小不要太早做决定，多听父母的意见。不然最终只有自己吃苦受累。</b></h2>
 <p data-pid="lSnMCNSg"><b>再次补充：</b></p>
 <p data-pid="JY1kA_wS"><b> 注：以上仅仅是个人观点，我自己用经历得下来的教训，只是分享与忠告。有的朋友可能觉得我说得太武断了，未必结婚早就不好。或者听父母的也不一定对。确实，婚姻这个事情是因人而异的，如果你碰到了能够相守一辈子的，早点结婚也未尝不可。我表达的可能不够清楚。让有的朋友误会了，抱歉。</b></p>
 <p data-pid="MTfpgj-b"><b> 还想说的是不管你有没有男/女朋友，早不早结婚也许不重要，重要的是大家能够一起成长，一起陪伴，时间到了自然就结了。没有另一半的更加要提升自己，让自己变得更好，这样你才能碰到也能更加配得上更优秀的他/她对吗？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WdzyChKA">忍不住再多说一句，发现还是有那么几个知友很疑问，不就是打打闹闹么应该没什么的吧。真的一下子不知道怎么回答才好。可能每个人对待这样的事情的看法是不一样吧，在我看来就算是在平常生活里，另一半和自己的闺蜜说笑打闹也是非常不好的行为，更何况在我的新婚之夜，正常的人会在半夜三点还不睡觉聊天吗？这种事情没有经历过的人我想应该是不会明白那么被鱼刺卡住吞不下又拔不出的感觉的。</p>
 <p data-pid="hcljyBCo">至于还有的朋友希望我就结婚年龄还有如何看另一半写点建议的， 我真不敢写了，这个众口难调、因人而异，都不是绝对的。我这么烂的话语组织能力，等下又要解释半天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CLvynJSg">有知友询问可以转载吗？这倒是提醒我了。</p>
 <p data-pid="BlmtcKqi">答案是<b>谢绝的</b>，<b>谢绝转载。</b>毕竟是自己真实的故事与经历，不想被当作段子一样转来转去。</p>
</body>