# 婚前我对象全款在上海买了房，短期无法共同买二套，我想加名，因为我认为这对女方是不公平的，大家如何看待？
- 点赞数：8958
- 更新时间：2021年07月14日16时45分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441580593/answer/1705800118
<body>
 <p data-pid="vcrYUPVc">很多评论说女方原本可以婚前买房，那样就是女方的婚前财产，被男方骗了，婚后买就是男方也有份的婚后财产。</p>
 <p data-pid="HDhl5rpY">你们是没有看清楚她所谓的婚前财产都是什么来的吧?</p>
 <p data-pid="XIQ_ZRQz">“并规划我们未来在父母帮助下（<b>男方父母出<i>20</i>0</b>万，女方妈妈出70万）再买一套一线学区房，我出于信任和为未来规划考虑，我婚前没有买房，男方的彩礼在妈妈那里……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Lo6XyPM">——————————————原回答————————</p>
 <p data-pid="Vcgm_Pmx">这个问题有几个关键点是女方没有提出的，导致无知的舆论会偏向她。</p>
 <p data-pid="V0s274kX">一：女方是外地户口，不跟男方结婚，她是没有资格在上海买房的，只能去外地买房。</p>
 <p data-pid="d3bXcZRj">二：女方结婚后，是不影响其去外地买房的，只是女方自己不想去外地买，在上海能买也是因为结婚可以买了（说不定也是因为男方的上海身份）。</p>
 <p data-pid="EWNDicq-">第一点不说明，就会有很多没理解的人误以为你原本可以在上海作为首套买，却因为男友“欺骗”导致自己现在买是二套（首付七成），导致你成本上涨。</p>
 <p data-pid="7txkZEKX">你本是0（没有资格买上海房子），结婚后你因为男方的关系才变成0.5（有资格买房了）。</p>
 <p data-pid="d5liS4Er">并且男的的意思也不是很在乎你买不买房（估计也看不上你的那点“婚后房产”）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vrETF2Qb">全程我没有看到你有任何损失，相反你还因此获利了。那你在这干嘛呢？</p>
 <p data-pid="-Bc0nCN8">还有，很多女的还会故意营造一种误解：“男方欺骗我，我婚后一点保障也没有，努力工作养他们（男方和父母）生孩子，离婚的话，我就什么都没有了”之类云云……。</p>
 <p data-pid="RO7pSRVB">实际上可能女的婚前是屌丝，跟男的结婚后才“上枝头”，明明是男的不嫌弃她拉她一把，生活水平上来了，她的工作对男方的水平没有什么重要影响。她所谓的离婚后一无所有，实际上是因为她婚前就是一无所有。</p>
 <p data-pid="Oe6IvdK-">希望民政局盖两次章，就能把那对老人（公婆）的口袋的钱划到你口袋？</p>
 <p data-pid="pGK7Mg2a">一天到晚想什么呢？</p>
 <p data-pid="JhT7TtoA">换位思考一下：你在上海有一个亿存款，一个外地女（普通人家）的要嫁给你儿子，你可以不嫌弃让他们结婚。但是你自己真的能在儿媳妇盖结婚证的时候去银行把0.5亿元转到你新儿媳妇卡里吗？</p>
 <p data-pid="3AJ6OpgW">哦，不能是吧？</p>
 <p data-pid="Zs9HoayM">那你的儿媳妇就会去乎知上提问：</p>
 <p data-pid="Hs86noP7">“我婆家戒备心太重了，都是一家人，一家钱，为什么就不能给我一半，我不是在意钱，只是在意他们的心意……”</p>
 <p data-pid="bEXc_kKc">“不给我一半，我的婚姻没有保障，离婚后我一个女的就一无所有”</p>
 <p data-pid="GOihmkGJ">“什么？离婚的话你家就会失去0.5亿，还没有结婚男方家就在盘算离婚，这婚我该结吗？”</p>
 <p data-pid="flmVLzG6">“既然不能给我一半，我就不给他们生孙子，哼”</p>
 <p data-pid="JLUJpfld">“我的钱就不拿出来做家用，我也要买自己的房，男女平等，做新时代女性，哼。（实际上，买房的首付是父母给一部分，用老公彩礼一部分，还贷款是自己工资。但是住着男方的房，花着男方的家用）”</p>
</body>