# 如何评价鲁迅？
- 点赞数：39576
- 更新时间：2018年05月21日21时14分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25072853/answer/397657493
<body>
 <p data-pid="efKyaqmL">玩知乎一定要通读鲁迅，半本全集治知乎，是不成问题的。</p>
 <p data-pid="rsKzuu1i">随便举几个例子。</p>
 <p data-pid="qmtNwYpZ">首先背诵</p>
 <blockquote data-pid="B4j922Xk">
  《论辩的魂灵》
 </blockquote>
 <p data-pid="CyxF3qXH">光这一篇，知乎吵架能吵赢一半，政治话题，保守地说，可以灭九成还不算投降的。</p>
 <p data-pid="sAIH6UzW">然后选录一些散怪打法。</p>
 <p data-pid="4_B-2RHQ">如何打“凑合”怪：</p>
 <blockquote data-pid="BGJgeaaT">
  中国人的性情是总喜欢调和折中的，譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶他们就来调和，愿意开窗了。
 </blockquote>
 <p data-pid="XOI0MXXl">如何打“认命”怪：</p>
 <blockquote data-pid="0b0BLbW9">
  运命并不是中国人的事前的指导，乃是事后的一种不费心思的解释。
 </blockquote>
 <p data-pid="NUKfL_2R">如何打“连马云都说了，你难道比马爸爸牛逼”怪：</p>
 <blockquote data-pid="BMMIvbxT">
  社会上崇敬名人，于是以为名人的话就是名言，却忘记了他之所以得名是那一种学问或事业。名人被崇奉所诱惑，也忘记了自己之所以得名是那一种学问或事业，渐以为一切无不胜人，无所不谈，于是乎就悖起来了。其实，专门家除了他的专长之外，许多见识是往往不及博识家或常识者的。
 </blockquote>
 <p data-pid="kUPtM-tK">如何打“何不食肉糜“怪：</p>
 <blockquote data-pid="kTLkmlcJ">
  钱这个字很难听，或者要被高尚的君子们所非笑，但我总觉得人们的议论是不但昨天和今天，即使饭前和饭后，也往往有些差别。凡承认饭需要钱买，而以说钱为卑鄙者，倘能按一按他的胃，那里面怕总有鱼肉没有消化完，须得饿他一天之后，再来听他发议论。
 </blockquote>
 <p data-pid="elWBcKbF">如何打“键盘圣人“怪：</p>
 <blockquote data-pid="QaIrszEF">
  人的言行，在白天和在深夜，在日下和在灯前，常常显得两样。
 </blockquote>
 <p data-pid="inJrBEVj">如何打“键盘杀手”怪：</p>
 <blockquote data-pid="Tt8hLguM">
  我想辩论事情，威吓和诬陷，是没有用处的。用笔的人，一来就发你的脾气，要我的性命，更其可笑得很。
 </blockquote>
 <p data-pid="x5ciwG2-">如何打“偏架理中客”怪：</p>
 <blockquote data-pid="sxXhaMmq">
  有些东西，为要显示他伤害你的时候的公正，在不相干的地方就称赞你几句，似乎有赏有罚，使别人看去，很像无私。
 </blockquote>
 <p data-pid="AArlaQZ3">如何打“不服井冈山”怪：</p>
 <blockquote data-pid="XU3Llqel">
  “你敢出来！出来！躲在背后说风凉话不算好汉！”但是，如果你上了他们的当，真的赤膊奔上前阵，像许褚似的充好汉，那他那边立刻就会给你一枪，老实不客气，然后，再学着金圣叹批《三国演义》的笔法，骂一声“谁叫你赤膊的”——活该。
 </blockquote>
 <p data-pid="4rGeT-03">如何打“恢复国学恢复儒教恢复乡贤各路恢复”怪：</p>
 <blockquote data-pid="IedN-m9U">
  然而看看中国的一些人，至少是上等人，他们的对于神，宗教，传统的权威，是“信”和“从”呢，还是“怕”和“利用”？只要看他们的善于变化，豪无特操，是什么也不信从的，但总要摆出和内心两样的架子来
 </blockquote>
 <p data-pid="Mk6HksG6">如何打“精赵”怪：</p>
 <blockquote data-pid="KdOqh9zC">
  从指挥刀下骂出去，从裁判席上骂下去，从官营的报上骂开去，真是伟哉一世之雄，妙在被骂者不敢开口。
 </blockquote>
 <p data-pid="HnyO6B5X">如何打“我不喜欢的都禁得好“怪：</p>
 <blockquote data-pid="wwg0b67o">
  暴君的臣民，只愿暴政暴在他人的头上，他却看着高兴，拏“残酷”做娱乐，拏“他人的苦”做赏玩，做慰安。
  <br>
  自己的本领只是“倖免”。
 </blockquote>
 <p data-pid="8U3j_kUE">如何打“外国也一样”怪：（鲁迅原文标题就是《外国也有》）</p>
 <blockquote data-pid="d3-OuTIC">
  外国人说中国多臭虫，但西洋也有臭虫；......（引用古巴前总统贪腐案）......以三十八人之多，而财产一共只有这区区二千五百万美元，手段虽不能谓之高，但有些近乎发财却总是确凿的，这已足为我们的“上峰”雪耻。不过我还希望他们在外国买有地皮，在外国银行里另有存款，那么，我们和外人折冲樽俎就更加振振有词了。假使世界上只有一家有臭虫，而遭别人指摘的时候，实在也不大舒服的，但捉起来却也真费事。况且北京有一种学说，说臭虫是捉不得的，越捉越多。即使捉尽了，又有什么价值呢，不过是一种消极的办法。最好还是希望别家也有臭虫，而竟发见了就更好。发见，这是积极的事业。
 </blockquote>
 <p data-pid="sbW8nz4P">太多了，饿了，不举了。</p>
 <p data-pid="ctloJPJz">鲁迅是不会过时的。虽然先生八十年前就去世了，然而万幸，他讽刺的人，活到了现在。</p>
 <p data-pid="S6nbhT9U">最后，你说来玩知乎不是吵架的，就是单纯想卖个萌逗个比，争取蹭个对象。</p>
 <p data-pid="vg-qHSas">那也不要紧：</p>
 <blockquote data-pid="EPQZwt08">
  我的所爱在山腰；
  <br>
  想去寻她山太高，
  <br>
  低头无法泪沾袍。
  <br>
  爱人赠我百蝶巾；
  <br>
  回她什么：猫头鹰。
  <br>
  从此翻脸不理我，
  <br>
  不知何故兮使我心惊。
 </blockquote>
 <p data-pid="Nqi6TM3y">皮皮虾版鲁迅了解一下，这还没上《故事新编》的大招。</p>
</body>