# 篮球的 1-5 号位都是干什么的?
- 点赞数：7334
- 更新时间：2019年02月11日14时40分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311018076/answer/593935547
<body>
 <p data-pid="e-wN7VoI">NBA当然好看，但自己学打篮球别只看NBA。</p>
 <p data-pid="FCZKQXrm">NBA对绝大多数篮球爱好者，甚至职业球员来说都是神仙打架。个人能力爆炸就可以为所欲为，甚至为了发挥某球员的个人能力设计全队的战术（一皇四射、死亡五小）。实际上打篮球根本没人有那么夸张的实力，老老实实打教练教的篮球才能赢。</p>
 <p data-pid="tgvvxeaJ">对大多数人来说，要想理解篮球场上五个位置分别的作用，看看湘北队那五个就能理解一大半了。井上是真的懂球帝，而且总结归纳能力超级好。灌篮高手里的五个人，其实并没有什么特别NBA原型，就是井上自己对球场上五个位置的理解演绎。</p>
 <p data-pid="FEAOO8WM">1号位，控球后卫。他的工作简而言之就是一句话：把球送到该去的地方。</p>
 <p data-pid="kiNROGfH">你是运过去，传过去，投过去都可以，反正你要把球送到正确的地方、正确的队友手里。中锋要到位了，把球送到中锋手里；得分后卫在三分线被放空了，把球送过去；大前锋挡拆顺下了，饼要喂得舒服到位；没战术可打了，把球给小前锋单打。</p>
 <p data-pid="lucrvLE_">你要是有库里那样的投射能力，一场球进十几个三分当然好，但在那之前，控卫请先把球送到合适的地方。就连库里也是先保证了这个才开始昊的。</p>
 <p data-pid="-xiBflvh">2号位，得分后卫。一句话总结：保持外线威慑力，出机会就拿意大利炮射他！</p>
 <p data-pid="cWJ2SjWQ">像乔丹科比那样一打五？能做到当然厉害，但得分后卫最重要的就是不断地跑动，调动对方的防守，随时准备好接传球，然后投进那些该死的空位投篮。并不是现代篮球才强调拉开空间的，以前中锋拼内线时代，谁家的射手更稳，往往决定了谁敢包夹谁不敢，进而决定了篮下的胜负。所以得分后卫的本职工作就是拉开空间，保持外线威胁，然后在对方忽视你的时候狠狠惩罚对手。乔杜马斯、雷吉米勒、凯尔特人队时期的雷阿伦、现在的克莱汤普森，这些都是比较值得效仿的2号位模板。乔丹科比麦迪这些超级锋卫摇摆人固然美如画，但算上西科东艾北卡南麦加乔丹，这种人地球上也就五个。</p>
 <p data-pid="nPUcCoLA">3号位，小前锋。一句话总结：别人没办法的时候把球弄到篮筐里。</p>
 <p data-pid="ecTHmUo-">从贝勒到威尔金斯到朱利叶斯欧文再到安东尼，小前锋一直肩负单挑得分的重任。谁都知道单挑是效率低下的进攻选择，但谁也不敢说我们队就不单挑了。战术精妙如波波维奇，也冲着对面的科比眼馋了二十年，一心想搞出自己的科比来。战术执行不下去的时候，比分咬死的时候，小前锋必须打开局面。别管用什么手段，把球弄进篮筐里。</p>
 <p data-pid="lxvpKTxl">传统的小前锋和球队的进攻战术多少是有些脱节的，过于依赖传统小前锋单打的球队也往往无法走到最后。所以小前锋做到一定程度，要么开发出2号位一样的无球走位远射能力（杜兰特），要么开发出控球组织传球能力（詹姆斯，特科格鲁），光靠单打的小前锋是很悲剧的，但没有单打能力的小前锋就更悲剧了。</p>
 <p data-pid="teX4ryXk">5号位，中锋。一句话总结：是球队的中枢，大脑和战术核心。</p>
 <p data-pid="YSOVH3VT">别看NBA里中锋一个个日子不好过，下来自己打篮球，队里中锋比对面好比赛已经赢了一半。中锋为什么英文叫center，就是你是中心，你是核心那个C位的意思。中锋站在球场中间，个子又高，视野比谁都好。防守时的指挥补位，进攻时的传球中轴，篮下的单打，都是中锋的工作。篮下永远是得分最有效率的地方，一个能在篮下得分的中锋，是绝大多数球队赢球的基石。</p>
 <p data-pid="8SiR4d68">4号位，大前锋。一句话：清道夫➕收拾烂摊子</p>
 <p data-pid="Ax80pdPc">NBA因为很早就有防守三秒的规则极大限制了中锋，导致中锋和大前锋之间越来越模糊了。实际上在FIBA还没有防守三秒的时代，中锋在防守端驻守篮下，挡拆顺下、袭击篮筐、冲抢进攻篮板、卡位、补位这些活就都交给大前锋来完成了。大前锋要摆好当绿叶的心，为队友的进攻扫清障碍，并靠篮板球给球队争取更多的得分机会。</p>
 <p data-pid="PSKWdnlK">不得不说篮球作为加拿大人发明，美国人发扬光大的运动，英文对篮球的解释是非常精到的。既然小前锋叫small forward，为什么大前锋不叫big forward而要叫power forward？因为大前锋干的活，卡位、挡拆作墙、篮板、都是相对来说技术含量比较低但要靠身体硬抗的力气活。传统中锋可以为了身高和篮下威力牺牲一些机动性，大前锋确不可以。为了给队友当好清道夫，大前锋要里里外外到处跑，需要的时候随叫随到，到了就能靠力量卡住位置，挡似一堵墙、跳起来像弹簧。所以大前锋不一定要很big，但必须非常有power，而且是那种机动性和力量兼顾的power。</p>
 <p data-pid="wyPu0NJ7">所以看看湘北队：宫城分配球权、三井走位三分、赤木称霸篮下、流川枫关键单打、樱木则是天赋异禀，追得上后卫抗得住中锋的超级天才，补防、卡位、盯人、篮板一把抓，这就是一支典型的传统篮球队配置。</p>
 <p data-pid="98Axa71m">NBA因为有太多能力值爆表的怪物存在，很多人一个人把好多人的活都兼职了。乔丹科比兼职2、3号位；库里兼职了1、2号位；詹姆斯兼职1、3号位；威斯布鲁克把所有的位置都兼了一点点。他们都是在把自己位置的本质工作做到完美之后，再做超出自己位置的事的。</p>
 <p data-pid="JVvBUNHv">至于今天的NBA，强调的是强大的持球创造者和能拉开巨大空间的射手群。空间型大前锋流行，大前锋变成得分后卫，中锋去干大前锋的脏活累活。加上挡拆战术日趋完善，对球员的换防通用型提出严苛的要求，那些为了争霸篮下而牺牲机动性的巨人中锋换防出去被后卫在三分线和罚球线上不断羞辱，最终变成了现在的境遇。</p>
 <p data-pid="t1uIC7G5">也许未来的NBA真的会像帕特莱利预言的那样五个詹姆斯打天下吧。对篮球运动来说，NBA有不可模仿的特殊性，所以我们这些凡人打篮球，我觉得还是按传统的5人分工比较合理。</p>
</body>