# 编程究竟难在哪？
- 点赞数：17850
- 更新时间：2023年04月17日18时41分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311432227/answer/706661772
<body>
 <p data-pid="eU_yzZNY">编程一点都不难；它只是和你十几年来在学校受的教育格格不入而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QSA90Am8">自小你受到的教育，总是：</p>
 <p data-pid="WYq0fOj3">1、记忆和理解一个个的知识点</p>
 <p data-pid="NXT1naFM">2、给你一个未完成的拼图，让你把自己记忆的、某几个合适的知识点以正确的姿势放进去（超过三个就是难题，超过五个就是压轴题！）</p>
 <p data-pid="UNCVzO-G">3、好了，满分</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AOeYBK45">换句话说，你从未学过创造；你只是被训练的极为擅长“填补拼图中缺失的一角”而已。</p>
 <hr>
 <p data-pid="MAJ5w29k">看我的这个回答：<a href="https://www.zhihu.com/question/20492284/answer/27943976" class="internal">代码是如何控制硬件的？</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gwMJn3kp">嗯，显示所有答案，你会发现另一个怼我的答案排在第一。</p>
 <p data-pid="hUzhUUZm">他说，“高票答案没有真正回答问题”，而许多许多人表示同意——而且非常反感那些装X的答案，以至于要狠狠踩上一脚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dMQnXtyY">搞笑的是，他的答案也被很多人认为“没有真正回答问题”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hsFxW2eG">终于，我知道这些人缺失的是哪一环了。于是不得不添加这么一段回复：</p>
 <blockquote data-pid="YsB9tNQ_">
  解释下这个抽象的0/1是如何出现/消失于电路中的。
  <br>
  <br>
  事实上，电路中压根就没有0和1。
  <br>
  <br>
  就好像你手机充电器的指示灯一样，当它接通电源时，指示灯亮；拔下来扔桌子上，指示灯灭。
  <br>
  <br>
  很多人胶柱鼓瑟，非要在里面找“充电器是怎么知道自己有没有插到电源上的”。
  <br>
  <br>
  但实际上，我们每个人都知道，指示灯就是盏灯而已。接到电上，它不亮也得亮；拔下电源，它想亮也亮不了。
  <br>
  <br>
  同样的，电路中压根不存在什么0和1。我们给它插电，然后合上开关，某段电路便得到了供电——然后我们给这个状态起个名字叫高电平。
  <br>
  <br>
  它和充电器一样，是一件死物。它压根不知道任何东西。
  <br>
  <br>
  但我们需要知道它的状态。所以我们不得不在电路中接入指示灯（或电压表），然后根据指示灯的明灭，我们才知道电路是哪个状态。
  <br>
  <br>
  进一步的，聪明的人类把“指示灯”做成0或1的形状，就把电路状态以一目了然的形式表现出来。
  <br>
  甚至于，我们还可以把它转换为屏幕上的图形/字符、音箱中的声音，从而间接的看见/听到电信号。
  <br>
  <br>
  再说一遍：电路中不存在0和1。它们只是按基本物理规律运行而已。为了方便我们理解，我们才想办法做了一些“高级指示灯”，从而使自己能以0/1甚至汉字/图像的方式直观理解电路状态。
  <br>
  <br>
  太多人严重缺乏这种最基础的动手能力，不知道人才是本体，这才总是傻乎乎的想找到“电子器件究竟在哪个点获得了智能”。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pGGZMBcB">可笑吧？这么个幼儿园级的简单问题，得如此长篇大论才能说清楚——显然，他们甚至压根就没有把一个幼儿园级的问题表达清楚的能力。因为能说清楚他们自己就会完成思考了（这也是那个认为“高票没有解决问题”所以自己走低彻底解决了问题、然而还是有人在他的评论区疑惑“0/1怎么对应到高低电平上”的原因）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D7Kcw6DY">幼儿园不解决；现在，想要教会他们，你就必须彻彻底底的掰开、揉碎，像喂两个月的婴儿那样一点点给他们喂！</p>
 <p data-pid="EqEFFjfS">实质上，这已经等于教不会了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2l7AzwIc">当然，这个问题实在太简单、太初级；大多数人在他们上幼儿园之前就已经解决掉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xfaXb_2c">所以，读到上面那段文字，你可能无法感同身受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rnAAiqrE">那么，这段呢？</p>
 <p data-pid="VMiKuTjK"><a href="https://www.zhihu.com/question/304456331/answer/544259236" class="internal">我们高中数学为什么不重视算法？高中学的数列，三角函数，求导，圆锥曲线相关问题的解法和算法有什么关系？</a></p>
 <hr>
 <p data-pid="sVz-sIQs">编程不难。但它要你创造。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NV_H9tra">过去你已经习惯了的、出题人准备好一切、只留下一两个缺口让你补充拼图的“思考”方式，在这个领域渣都不是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="89hTVHAP">听着，你不需要学习什么“语言”。C/C++、Java、Go、PHP、Python……统统用不着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="krnJhDFk">你只需要知道，程序语言有顺序分支循环三种控制结构、与或非三种逻辑——剩下的，统统靠你自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vBPvAoEK">不。你就是再读一千本书，也甭想靠这个把“编程的技能”直接灌进你脑子里。没那好事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FYKtMYRn">相反，你必须自力更生，你必须靠着“鄙陋”的顺序分支循环和与或非以及中小学水平的数学运算支持，解决手头的一切问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NLKb0Nsh">你学的是编程，不是编程语言。</p>
 <p data-pid="L0wjHxR2">脱掉C的底裤，并不能帮你写出哪怕一个简单的鼠标驱动程序。</p>
 <hr>
 <p data-pid="skd7_FgB">混知乎或其他网络论坛，总有人忍不住骂“你们码农怎么什么话题都想插一嘴？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Iw8GzSz6">很遗憾。但程序员的工作，恰恰正是“理解各行各业的工作，然后把它教给电脑”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c_fw1R4G">没错。</p>
 <p data-pid="6wXKjI0i">学编程，学的甚至不是计算机本身；相反，它要求你从声学到视觉暂留、从结构力学到滤波解调……随便哪行哪业，你都要能够快速抓住重点、然后把它说的清清楚楚明明白白，这才可能把它教给计算机、让CPU代替人工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TG9RhAXA">如果连“手电筒的原理”你都理解不了、如果连“遥控小车”这样简单的发明你都做不到“信手拈来”……那么，他人从液体分层原理借来的冒泡算法、从猜测的人脑工作原理偷来的神经网络，你又怎么可能理解？</p>
 <p data-pid="029EAb8N">它要求的，是“从三百五百甚至成千上万个知识点中挑选出最合适的那几个、然后用它们解决你所面对的问题”！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v5BtIjaw">编程真的不难；但你从未受过解决问题的训练。</p>
 <p data-pid="6j-wMH3l">而编程，恰恰就是最最纯粹的、以精确无歧义的方式表达问题解决方案的一种工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yJ_HbzVE">不。</p>
 <p data-pid="upp8AGCQ">你甚至不知道“学习编程”就是学习“如何用电脑解决问题”，反倒学编程语言本身去了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vBuIZvl5">这种学法，怎么可能不难？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_ce40c704800079110fac389de1d6f57f"></a>
 <p></p>
</body>