# 总看到有人骂原神骂的很凶，那请问他们理想中的游戏是怎样的？
- 点赞数：6769
- 更新时间：2022年08月27日20时46分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509116770/answer/2352096025
<body>
 <p data-pid="ywXZF-ln">巫师3级别的剧情复杂交叉</p>
 <p data-pid="AWnvyt1C">塞尔达野吹级别的大世界交互</p>
 <p data-pid="sF6wYBmm">鬼泣级别的动作系统</p>
 <p data-pid="T6cV5-IT">上古卷轴级别的开源自定义</p>
 <p data-pid="4P7W76GZ">战神4级别的过场演出</p>
 <p data-pid="gyYzkdgi">孔子学院级别的文化内涵</p>
 <p data-pid="bvXlla9M">草看起来不能像地球的草，因为别的游戏已经做过了</p>
 <p data-pid="iRc_CJIg">人不能看起来像地球的人，因为别的游戏已经做过了</p>
 <p data-pid="bnvOuluV">女主要美的像耶路撒冷，因为我讨厌欧美zzzq</p>
 <p data-pid="a84Pcu5a">但穿衣不能搞黄色，因为我看不起擦边球</p>
 <p data-pid="TCjZ9jKf">但也不能阻止我打果体mod</p>
 <p data-pid="hR2wXqgm">画质3070起步</p>
 <p data-pid="m3-mcJy8">配置要求1066截止</p>
 <p data-pid="mkiMpCDe">一口气100小时紧张刺激的不重复体验</p>
 <p data-pid="F51FXMrJ">一口气1000小时的不让人厌烦的重复体验</p>
 <p data-pid="DVTfGPwx">如果我有ps，那你要ps独占</p>
 <p data-pid="sQvcj97y">如果我有ns，那你要ns独占</p>
 <p data-pid="FtCzjzS3">如果我没有ps也没有ns，我希望你不登陆手机</p>
 <p data-pid="jDUzqnzf">付费一次买断</p>
 <p data-pid="34ULT7uz">298？那是3A大作你配吗？</p>
 <p data-pid="g_JRLpYW">Jrpg498？人家爱定那么多你管得着吗？</p>
 <p data-pid="96gf_Pg9">国产只配98</p>
 <p data-pid="YeaIbnD1">你加密就是不自信</p>
 <p data-pid="Dzw8dgZv">你还不相信我对好游戏的付费热情？</p>
 <p data-pid="nAv666A3">你是好游戏怎么会怕我玩盗版</p>
 <p data-pid="R1q-4GZ-">我25块巫师3不是正版？</p>
 <p data-pid="Du-ywvaz">我epic白嫖gta不是正版？</p>
 <p data-pid="n2YdUJNl">我小黄鱼卡带不是正版？</p>
 <p data-pid="VYfDXwrS">玩完了，说下缺点</p>
 <p data-pid="LP0u3QZi">卡通渲染不够写实，动作不如ACT，策略不如slg，剧情不如gal，操作上限不如rts，代入感不如fps，社交不如mmo，自由度不如沙盒</p>
 <p data-pid="ZdIKSvyW">看在国产买断的份上，勉强给个好评</p>
 <p data-pid="1gZi6x4U">就是98不太值，68差不多。</p>
</body>