# 如何理解「我爱你，我只是不再喜欢你了」？
- 点赞数：10705
- 更新时间：2018年01月30日16时27分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31681497/answer/69557714
<body>
 <p data-pid="MF8TJ83F">这让我想起了上一段的感情经历。</p>
 <p data-pid="kRvvg7C7">去年的秋天，我跟往常一样塞着耳机听着音乐坐上了回家的公交车。过了几站后上来了一个女孩子，在我对面坐了下来，玩起了手机。</p>
 <p data-pid="F9hoE5Nz">棕色的长发；白皙的脸；黑框的眼镜，一件白色的外套和一双灰色的高跟鞋。她微微低下头的样子令我心动，我再也听不进去音乐，摘掉耳机，静静地看着她，时而瞄一眼她时而瞄到一边。</p>
 <p data-pid="yMnqb26B">车到了终点，我被挤在了后面，透过车窗看到她已经下了车，于是我便从人群中挤了出来。看着她的背影逐渐消失在人群之中，脑海中突然出现了一个声音“再拖一会可就再也见不到她了”</p>
 <p data-pid="IOricF0p">嗯，追！</p>
 <p data-pid="5gaShyR2">我在前面的十字路口截住了她，带着略喘地呼吸，我开口了“你好，我想认识你”</p>
 <p data-pid="lXBqFT7K">回去以后我们便在微信上聊得热火朝天，没过几天就约她出来吃了晚饭，一路上有说有笑地送她回了宿舍。后来我经常约她出来，隔三差五的跑到她学校去看她，有时还会带着零食。渐渐的，我们牵手，相拥……</p>
 <p data-pid="b2ghiDp1">记得有一次我心情很糟，便拉着她去了路口的一家清吧。借着酒精在昏暗的灯光下聊起了她的家事。一个来自单亲家庭的她，不仅要面对缺席的父亲，工作忙碌的母亲，还有合不来的室友.....</p>
 <p data-pid="beoybArA">我握住了她的手安抚了过于激动的她，情绪平复后我们一起摇着身子哼着调子听驻唱小哥弹唱着不那么熟练的《董小姐》，我起身走到吧台拿了朵纸玫瑰，轻轻地敲着她的鼻子跟着小哥唱出来最后一句“跟我走吧，董小姐”</p>
 <p data-pid="j1bHi3jF">她笑的很开心。那天在宿舍楼下，我抱了她很久。就在我转身离去时，我依依不舍的回了下头，发现她刚好也回过头来看我，我们相视一笑，挥了挥手。</p>
 <p data-pid="8jGNt2Dv">我记得她说她喜欢猫，于是有一天我偷偷地跑到她那里，拉开了上衣的拉链，窝在我怀里的是一只刚出生30多天的加菲，露出个小脑袋奶声奶气的叫着，她看猫的眼神温柔到我心动。我们坐了下来，她给猫起了名字就叫“辣条”。<br>
  没逗多久辣条就趴在她的腿上睡着了，我顺势将她搂入怀里，她亲吻了我的脸颊。</p>
 <p data-pid="VY_l8trm">我以为她是喜欢我的。</p>
 <p data-pid="kn9ILvls">寒假到了我和室友商量好要出去闯一闯，于是订了飞魔都的机票，走的那天她没送我。</p>
 <p data-pid="5bR6TNlZ">找到工作后，我联系了她，她说照顾好自己。</p>
 <p data-pid="m9m4evrh">工作很累有时要熬夜，抽空就给她发微信，她有时回有时不回。</p>
 <p data-pid="kRlEutkk">她说在老家打了份工，工作很累，到家后躺在床上就睡着了。有一次我生气了，“我知道你最近不愿意理我，而我只是想在我身心疲惫的时候能和你说说话，我今天还要上夜班，现在要补觉，你不用回我了！”第二天她回复了我，发了一个哭泣的表情，说家里没网没看见。我说：“没事”，没聊几句，又是沉默。</p>
 <p data-pid="LKYRcb3A">工作了一段时间后我与上司发生了争执。我受够了，拎着行李走人，回来和室友打了招呼，他们继续留下工作，我离开。</p>
 <p data-pid="bCJM_Y1U">我记得她说她实习要来魔都，就多待了几天。一个人逛外滩时找到了几家很有意思的店，等她来了带她去逛。我还在田子坊寄出了两张明信片，一张寄给她，一张寄给一年后的自己。</p>
 <p data-pid="iDM21YaK">离开魔都后我继续南下找我爸妈。和妈妈去香港玩的时候还在太平山顶写了卡片，一张写给了爸妈，一张写给了她，挂在了表白墙上。</p>
 <p data-pid="F11h2ooR">我就快要回去了，她说要到机场接我，我拒绝了“太冷了，我怕你冻着”</p>
 <p data-pid="b1ooFPpU">我本想过一段时间就告诉爸妈我恋爱的事，这段时间我还有一些自己的私事要处理，万没想到就在这个时候出了事。</p>
 <p data-pid="jbrwuhU1">我偶然间在她微博下面注意到一个人，头像是只猫昵称十分萌娘，微博内容看得我心里咯噔一下！好几条都是@她的肉麻话，在评论下还有她们的打亲骂悄。我愣了好久，拿起手机把电话打了过去。</p>
 <p data-pid="8BTH9_Op">“我回来了”</p>
 <p data-pid="QjECklCL">她冷冰冰的回了一句：“哦，回来的挺早啊……”<br>
  “你在干嘛？”<br>
  “和朋友吃饭”<br>
  “哦……xxxx（那个萌萌哒的网名）是谁？”<br>
  “……”<br>
  我能感觉到电话那边的她愣住了，沉默了片刻后她说：“我晚点回你电话”</p>
 <p data-pid="83IIiCb4">我坐在椅子上望着窗外，思绪十分凌乱，拿起手机在那个萌萌哒的微博下面留了言，“她有男朋友了，你没机会了，祝你重新找到幸福。”一会那个萌萌哒回复了我，“嗯，谢谢。”</p>
 <p data-pid="swBCZXDb">留言后没多久她的短信就发过来了“抱歉我一直没告诉你其实我已经有男朋友了，我也从来没承认你是我的男朋友，刚开始我以为我们只是交个朋友，是你追我追的太紧，我不知道该怎么拒绝，所以抱歉，把那条微博删了吧”。</p>
 <p data-pid="g-rBrMn7">我TM瞬间就要炸了！迅速的在输入框中打了个字“滚”！</p>
 <p data-pid="46SVcux9">在点击发送时，我忍住了……</p>
 <p data-pid="WTgbRlZp">瘫坐在椅子上许久，久到能回忆出我们之间的整个过往，心有不甘，叹了口气，点了删除键。我不能就这么不明不白的失去了她，我一定要个答案。</p>
 <p data-pid="R2XMj7g5">搜了一下今晚到她城市的火车 ，能赶上的半夜才能到。于是订了明天一早的票，也没再和她联系。</p>
 <p data-pid="buAXszGZ">我抽了一夜的烟。</p>
 <p data-pid="bFpFQAnV">第二天我到了她的城市，但我并不知道她住在哪里？只知道上次寄给她明信片时留下的她打工的地址。我揪着这条仅有的线索找了过去，寻问了在那的工作人员，说她在月初就不干了。</p>
 <p data-pid="otMXs3DG">我打给她电话，挂掉；再打，挂掉；再打，对不起您拨打的用户已关机，sorry……</p>
 <p data-pid="AR78NJ5T">我又给她发了微信，拉黑了；发私信，发qq等了几个小时，没有一点动静。眼看天就要黑了，我心如死灰，订了晚上回去的火车。就在这时她回复了我。</p>
 <p data-pid="VKIZG3W3">“还在吗？”<br>
  “嗯”<br>
  “两个小时后我从驾校回来，你能等吗？”<br>
  “好”</p>
 <p data-pid="xtEsHXB2">在漫长的两个小时后我跟着她的提示上了她回家的那班公交。上车后的我一言不发，怨恨居然都没有了，低头看了看她的脸，内心仍有一丝波动，急刹车时我还是会下意识的搂住她的腰。</p>
 <p data-pid="8kBlNU_6">下车后，我仍旧一言不发地跟在她走。买菜的时候她开口了，说了一些有的没的，我也是有一搭没一搭的回着。我跟着她上了楼，她说她姥姥在家，我虽有些措手不及，但也毫无慌乱之感，坦然的就像回自己家一样。</p>
 <p data-pid="I7FiQkgH">进门，和姥姥打了招呼。她带我参观了她的卧室，还叠好了我乱丢在她床上的外套。看着她跑前跑后的做晚饭，突然有了种成家的感觉。她还吵着要喝可乐，让我下楼去买。姥姥批评她自己懒还使唤我去，我说：“没事，我去吧”</p>
 <p data-pid="UYZT2Rjc">下了楼，按照她给的提示，“直行，过环岛再左转”。进了一家很小的超市，拎了个框，除了可乐，我还拿了两瓶酸奶，一瓶杏仁露，一盒辣白菜还有一罐桃罐头。</p>
 <p data-pid="lBY8cEKL">出来的时间有点长，她打了好几个电话给我，问我找不找得到，路太黑还能找得回来吗？搞得生怕我丢了似得。那一天她给我打电话的次数比在这之前加起来的还要多。路确实很黑，黑到我抬头就能看到星星，比我以前看到的任何一次都多。</p>
 <p data-pid="QJ9eLEq0">她看我买了很多东西说：“你怎么知道我想吃辣白菜还有罐头的？”我笑了笑没回答她，用热水把杏仁露烫了烫，打开递给姥姥，姥姥很开心，连忙说谢谢。</p>
 <p data-pid="qHAuYIIL">就好像之前什么都没发生过一样，在她的卧室里我们靠在一起有说有笑，我给她讲了许多我在魔都的故事。天已经很晚了，我就在附近找了一家宾馆住了下来。屋子里很冷，我蜷缩在被子里，看着她发来的消息。</p>
 <p data-pid="cOPhgt8c">她的那个男朋友是她的高中同学，姥姥和她妈妈都不同意她们谈恋爱，以为她俩黄了。然后她就把我介绍给了她家里人，于是就有了后来带我去她家的这件事。她还说姥姥对我印象挺好的。她还说她以为我再也不会理她了，还问我为什么能鼓起勇气来找她。</p>
 <p data-pid="1PnZDJxb">“因为我爱你！所以我选择了原谅，不过这现在与你无关。姥姥喜欢我，我很开心，但即使是你妈妈和你姥姥都喜欢我，你不喜欢我也一样没有办法。我这次来其实只是想跟你说说我的心里话”后来我把在太平山顶写给她的卡片发给了她看，她说：“我觉得现在说什么都好无力”。</p>
 <p data-pid="8l9yfo4D">“看完了就删了吧”我释然了……</p>
 <p data-pid="O62zsxsE">她说：“我也不知道该怎么选了，一个是他，一个是对我好的人。”她还说：“求你不要把我带你去我家的事告诉他，我不想让他知道”</p>
 <p data-pid="yHHx4p2z">“我懂......”</p>
 <p data-pid="zUIwe4MC">此时的我已了然这一切，没再纠缠，也没拆穿她的谎言。</p>
 <p data-pid="ia3uwKMR">我不得不感叹她出神入化的演技，受教了。</p>
 <p data-pid="cE1JA6MP">第二天上火车前，她执意要带我去吃她们那出了名的烤肉，然而我却没有任何胃口，她还不停地往我盘子里夹肉。好了，戏演到这该落幕，我冷冷的回道：“别夹了，我吃不下”。她还说：“夏天你再来的时候我带你去户外烧烤”，我勉强把嘴角挤出个弧度“嗯，如果还有机会的话”。</p>
 <p data-pid="CVrVZKLU">这次她送我上了火车。</p>
 <p data-pid="88LCLsNI">在火车上我想了好久，拼了拼之前的记忆，就好像是一觉醒来......</p>
 <p data-pid="PwMn_rPG">在这后来的一段时间里我还是会偶尔想起她，想起看到她的第一眼，想起在酒吧的那一幕，我仍会被那时靠在肩上的她迷住。<b>当你回忆起那段日子时还是会不自觉的嘴角上扬，不过回忆也仅仅是回忆，而今后关于她的任何事都再也激不起你内心的波澜。</b></p>
 <p data-pid="0-mawPd4">再后来，我删除了跟她所有的联系方式，把她的照片从我的钱包里抽了出来，附上我去时的火车票，装在了信封里，托朋友交给了她。里面还有一封信，只有短短的几句话：</p>
 <p data-pid="7v8LeoN6">其实还有很多话想对你说<br>
  写到最后就只剩下了一句<br>
  我走了 后会无期</p>
 <hr>
 <p data-pid="Kg0KTUdx">更新：</p>
 <p data-pid="qDAQA4hn">这个回答已经有两年多了，我重新整理了一下补充了些细节。评论区有很多朋友也说出了自己的故事，也祝你们都能早日走出阴影。也谢谢大家对我的祝福，现在的我早已学会如何分辨一个姑娘对我是否真诚，后来再遇到的也都是好姑娘，因祸得福。评论中还有一些明显没有是非观的我也没删除，大家可以去看看，在生活中一定要警惕这样的人。</p>
 <p data-pid="xZ3h_NLV">以上</p>
</body>