# 女生想要一个体面的婚礼有错吗？
- 点赞数：19863
- 更新时间：2023年08月16日18时06分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/360016289/answer/2138270872
<body>
 <p data-pid="zmpRFGIl">你以为你有了一个体面的婚礼，实际上：</p>
 <p data-pid="Ho_uw_Lm">婚礼流程千篇一律，来的宾客参加过的婚礼大部分都是这样。</p>
 <p data-pid="xVHMjCOX">礼仪在台上说了什么，你和新郎说了什么，根本没人在意。 也没人想听。</p>
 <p data-pid="EjVzNRKm">如果前面婚礼过程太长，还会引发宾客不满，尤其是家里有孩子的家庭，烦得想直接走，有的拿出手机拍了个面前空空的餐桌，配文：“婚礼上早点上菜就是对来宾最大的尊重。”</p>
 <p data-pid="_qIU71RW">来宾的主要目的就是还/给份子钱 +吃顿饭， 而不是来看看你的婚礼怎么样。</p>
 <p data-pid="FQs5XLzI">那些真心关心你、想要祝福你、想要陪你一起走完婚礼全程的也就至亲挚友那些人，他们都坐不满3桌。</p>
 <p data-pid="nKLhYblG">至于从早上开始的接新娘一系列婚礼流程，真的像是一场闹剧，是给人家开心的。 新娘盖着头盖坐在床上坐两三个小时，新郎伴郎在外面不知所措地站一个小时、被整一个小时。 大家都看热闹、整人挺开心的，除了新娘新郎。</p>
 <p data-pid="p-HH7nTl">我完全参加的表哥表姐的婚礼，我确定他们不喜欢且不想再经历一遍。 还有其他的很多婚礼，我不是主要的亲朋，大家在台下和认识的人聊天，时不时嘀咕一句“怎么还不开始”“怎么还不上菜”…… 位置好的人会时不时瞄一眼婚礼、看看短片，位置背对着台子的人都懒得转身。</p>
 <p data-pid="h7Quv4FX">我觉得比起喧喧闹闹，台下观众不在意甚至很烦的婚礼。 彼此认真地对待步入婚姻的这一步，与那些真正在意、关心、祝福你们的人在一起才有意义。就像有评论说的，很多时刻都能比婚礼这个流程感动，比如领证的时刻、 你们决定结婚的时刻……</p>
 <p data-pid="dKtKReMb">但其实很多时候都身不由己，自己想要什么是得不到的，大家都喜欢什么才是会被实现的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2qs3Fiy5">…….更新……….</p>
 <p data-pid="kGguhxGL">别过度理解我的意思，我是单纯表达了我对这种婚礼的不喜欢。 也就是现在90%的人的婚礼。</p>
 <p data-pid="6_LsZo3P">要是家庭社会地位高的，需要社交场合或者展示家庭财力，那是需要按照家庭情况大操大办。</p>
 <p data-pid="X6coc4vl">只是说怀有梦幻想法的，积蓄也不多的，家境也不太行的新人为了一个这样的婚礼掏空积蓄是不值得的。</p>
 <p data-pid="QSFgrVYn">看家境和实际需要吧，看你是需要展示财力，还是需要社交场合，还是收份子……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BnqcqXMJ">评论总有人说“不啊，我就怎么样怎么样，很感动” 之类的话。 真的懒得回复了。</p>
 <p data-pid="hk97MISo">我也说了是大部分人不关心，能说出这种话的人大多有三个特质：</p>
 <p data-pid="GOj1RREq">1，社交面很窄，参加的婚礼少，大概一年一两次的，还怀有一种新奇的心理。 你们要知道，也有人一个国庆假期7天就能参加3场婚礼。</p>
 <p data-pid="U1wbmgD5">2，是我所说的“坐不满三桌的关系很好的亲朋”，所以很沉浸在自己的情绪中。</p>
 <p data-pid="Ep7TfMK9">3，没什么观察力。我建议你们以后去参加婚礼的时候，多看看四周，看看大部分人的态度和行为，看看酒席上完的半小时（有可能就十分钟）后场上还有多少人……. 稍微远一点的桌子，在旁边听个两分钟他们的谈话，看他们甚至有没有在聊今天的婚礼……. 甚至可以把评论区拉下来看看，看80%的人是怎么想的。</p>
 <p data-pid="76fGCJRW">别天天“我没有，我怎么样怎么样……” 我说的是大部分人，什么事都会有特例和那小部分人，我说“大部分人”！</p>
</body>