# 给市领导当司机到底好不好？
- 点赞数：8633
- 更新时间：2023年08月07日15时19分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63963808/answer/3153953259
<body>
 <p data-pid="V37uiKFU">来，林老师，手把手教你怎么做一个实权领导的小车司机。</p>
 <p data-pid="c_Ht9WWJ">十几年前的一天，你收到了财务科科长微信，问你领导在哪，方不方便接电话，你看着微信，想了想回了一句语音，姐，我在开车，一会方便了给你回，这会另外一个业务科室负责人也发了同样信息，你看到后没有回。你心里很清楚，领导在哪，这是个秘密，无论他是在忙公事还是私事，别人是无权知晓的，至少在你这里是这样，至于你怎么回，那全看这人对你有没有用了，财务，哪个月还不得在她那签几回字，领几回钱。这时，你从后视镜看到两个年轻小伙在车后面放了一堆特产，你等着其中一个过来，敲了敲你的车窗，你打开车门，下了车，提了提裤子，面无表情的问，啥事，那个小伙说，他们给领导和林主任准备了两份特产，想放在车上，你摆了摆手，说了一句，不行，领导有交代，这事不行。看着两人僵在原地，你又回到车上，任凭小伙怎么敲车窗，你也是一直摆手。</p>
 <p data-pid="v4B0Jznw">过了一会，你接到林主任电话，说他们正在往出走，你赶紧把车发动着，开到了办公楼门口，你后视镜看到，那两个小伙子拎着东西，一路小跑跟着你的车。停好车后，你给财务科科长，发了一条微信，姐，你十分钟后给领导打电话吧。办公楼门口，一众身着白衬衫的领导们朝车走来，有说有笑，车门口你的领导一直握着对方领导的手，两个人都没有松手的意思，这时这俩小伙拎了一堆特产堆到了车后，两个领导突然尴尬的松了手，你们领导一句谢谢，心意领了，东西看起来很好，过一阵过节福利采购让办公室联系你们，然后就开车门坐了上去，送别的人一直挥手，等车开远了才散去。</p>
 <p data-pid="Z3zGzzfW">车上领导眼神微闭，头靠在靠枕上，林主任看着手机小声给你说，下一个地方的具体位置，不一会领导手机响了，是财务科科长，她好像有个急事要征求领导意见，领导，嗯嗯了几声，问了一句，常务副是怎么说的，然后说了一句，那你按照制度办就行，别人有意见让他来找我，说完挂了电话。目的地的路，非常差，坑坑洼洼，你尽量控制车速，以便让车能稳一点，急不急对面人的事，开的稳不稳是你的职责。过了一会领导鼾声如雷，林主任示意你可以快点，于是你加了速，左右闪躲，超速＋逆行，直奔目的地而去，快到目的地前，领导醒了，在后排打了打哈欠，你知道，能上车就睡，到站就醒的，都是有福之人。</p>
 <p data-pid="eg4tcXzB">下一个单位，对方领导的小车司机是你的老熟人，你俩车外抽烟聊天，你给他递了你的软中华，他回绝说抽他的，打开了黄灿灿的九五至尊，司机之间看谁混的好不好，烟是个重要指标，你俩聊着以前小车班谁混的咋样，有被领导带到省城的，有给解决了编制的，谁娶了大户家的女儿，大户给陪嫁了A6，世间千奇百怪，八卦生生不息。这会对方办公室一个女领导过来，她长得不咋好看，但个子高，身材好，九五至尊冲你眨了眨眼，一个你懂的眼神，你赶紧把烟掐灭，说了一句领导好，女领导冲你一笑，柔媚说到，我们领导给你们三个准备了点特产，一会叫人给你装车上啊，你连忙说，好好好。然后女领导，哈哈一笑就走了，你也不知道她在笑着啥，反正你也跟着笑，九五至尊看着她背影的屁股说，你看这屁股，又大又圆，这娘们可不简单呐。</p>
 <p data-pid="5FUjhvep">不一会，也是两个年轻小伙提了一堆特产，放到了车后，你一看，刚好三份，就打开后备箱让他们放进去，并嘱咐码整齐了，随后一个小伙指着一个礼盒说，这是单独给领导的，你看了看说了一句，知道了，然后把这盒特产拎到了后排，司机后面座位的地上。你接着跟九五至尊侃大山，不一会，手机响了，林主任发微信说他们一会出来，让你准备好，你赶紧掐了烟跟九五至尊说，改天聊，九五至尊赶紧把你叫住，然后打开了后备箱，一后备箱全是好烟好酒，九五至尊拿了两条黄灿灿的烟递给你说，拿去抽，你连忙摆摆手，但是摆的手刚好碰到了烟，也就顺手收了，然后一个尴尬的笑，就回到了车上，把两条烟熟练的放在驾驶位下面的角落，冲九五至尊鸣了个迪，就走了。回去路上，领导看了看后排地上的特产礼盒，打开看了一眼，用手在里面扒了扒，然后合上了盒子，把礼盒放在了旁边的座位上，接着闭目养神。回去路上，领导又睡了一觉，林主任摘下眼镜，在副驾驶看着手机，打着字。</p>
 <p data-pid="2M0iZqvu">车快到单位，领导又是自然醒，冲副驾驶说小林，一会你让财务科科长来我办公室一下，林主任应声允诺，下车时，领导拎着特产礼盒走了出去，林主任顺手接了过去。看着俩人远去背影，你给上午给你发微信的业务科室负责人打了电话，你说，刚才一直在开车，领导才回，你有啥事赶紧给他打电话，对方连说谢谢，你说没事没事，以后有啥事随时说。</p>
 <p data-pid="EKItmwlm">然后你把车开到了汽车修配店，领导的车，用的勤，而且稳定性要求高，一周保养一次，修配店里，你的老熟人张经理把你叫到办公室，给你递了一只硬中华，你摆摆手，从口袋里掏出一盒金灿灿的九五，然后给他递了一支，说抽我的，你俩在办公室聊着聊着就又聊到了女人身上，张经理黄段子不断，你俩在办公室里哈哈大笑，不一会保养结束，你让张经理又给你出了一个四轮定位的票，他也顺路推销给你办了个洗车年卡。下午，你拿着一堆油票发票，去找办公室你的主管小领导签字，她头也没抬，只管黑签，签完冲你笑了笑，平日里她还要叫你一声哥。</p>
 <p data-pid="FK2b0-Ra">下午时候，林主任通知你，让你去他办公室一趟，林主任给你说了几句悄悄话，他说领导很喜欢你，打算以后一直带着你，你说那能给解决正在编制吗？林主任没直接回应，就说了一句，你觉得跟领导，能亏了你？你说不会不会，领导是大好人呐。林主任说，领导最近有个事，找你帮个忙，一会有家银行来，你在文件上签几个字，以自己名义，帮领导贷个款，我跟你嫂子也帮签了，领导看上一个项目，还是能挣钱的。你问贷多少，林主任说，不多，咱们一人一个数。你听完吓了一跳，你知道林主任的一个数，对于你就是100个数，但是你还是满口答应了，因为你知道，这事你不答应，恐怕这方向盘你就握不住了，你答应了，大概率是一次机会，毕竟能做这种私事的，都是自己人，况且领导看上的买卖，哪能会赔呢。</p>
 <p data-pid="J4T8MEKT">下班前，林主任通知你，领导晚上在豪门万象吃饭，估计要挺晚，你说明白，我车就停门口等着，吃饭的时候，对方有人叫了你，说让你去大厅随便点，吃完了挂包房账，你回绝了对方的好意，自己去附近面馆随便吃了一口，大部分情况下，只有集体安排司机就餐的情况下你才会跟着吃，这种点菜挂账的事，传出去，不好听。深夜，你一直在车里看躺着官场小说，林主任给你发微信，让你十分钟后准备，车停门口，你回复收到，然后发动车，这会有两个捧着赤水河箱子的小伙走了过来，冲你说，楼上酒没喝完，他们老板让给你们拿回去，你想了想说，我给领导确认一下，然后给林主任发了个微信说，是不是有酒没喝完要放车上，几十秒后，林主任打来了语音，问什么酒，你说赤水河，林主任说多少，你说两箱，林主任说，哦，你后备箱还有地方吗？你说有，林主任说有地方，那就行。你打开后备箱，腾了腾地方，两箱赤水河，刚好塞满。</p>
 <p data-pid="e-sYgxFN">不一会，一席人，走到了豪门万象门口，领导跟对方老板，又握手又拥抱，旁边还有两位身材高挑的美女，短裙过膝，双腿雪白，领导拥抱完，又跟两个美女一一握手，林主任拎包站在身后，看似微笑，又没有在笑。</p>
 <p data-pid="nwsYKxju">深夜，开到半路，领导说小林晚上有事没，林主任扭头说自己住，没事，领导说，咱俩找地方吼两嗓子去，林主任说，我看一下哪里方便，然后，就翻手机，打了电话，预定了包间，然后跟你说了地址，你点了点头，一脚油门，疾驰而去，临下车，林主任说，你辛苦了，下班吧，顺路去把车上东西给领导家里送过去，你点点头，下车后，你看到，领导走路明显有点飘，林主任一路扶着，不远处，一个短裙美女一路小跑来迎。</p>
 <p data-pid="urrIhMlN">临近午夜，你把车停到了一家麻将馆门口，不出所料，领导老婆正在老位置打麻将，她看了一眼你，皮笑肉不笑的说了一句，家里有人，你去吧，领导的老婆无论是在家还是上班，都是闲职，唯一爱好就是打麻将，有一次过节买了一堆年货，打车回家，赶上牌友召唤，给了出租车司机100，告诉门牌号，就直奔麻将馆，那个司机刚要搬，又想了想，一脚油门就跑了，你有时真羡慕这样的人生。你敲了敲房门，开门的是小保姆，你俩上下楼，搬了两次特产和赤水河，她也管你叫哥，让你进去喝口水，你说不了，然后开车驶离了小区。</p>
 <p data-pid="2nuTKoWw">半路，你看到你总去的一家舞厅开着，然后把车一停，买了一张门票，里面灯光昏暗，边上一排舞女等着客人来找自己，陪跳一首曲子，20块，这里你总来，里面的舞女，不仅陪跳，还不会拒绝你进一步的小动作，当舞曲响起，灯光调成了极度昏暗，男男女女，两两相依，随着舞曲夜色中相拥，当舞曲结束，灯光调亮，这会你会看到身边人的百态，有人慌乱遮衣，有人随手而去，你喜欢这种刺激，甚至还在这里遇到了自己孩子同学的妈妈，有过一曲20的缘分，任何工作干久了你都会发现，社会其实也是这一套，黑天有黑的姿态，白天有白天的态度，什么样的缘分都得花钱。</p>
 <p data-pid="Pxt_vXBN">多年以后，领导和林主任已经都不在这个单位了，各有各的去向，各奔各的前程，就像林主任以前喝酒后说到，大家在单位是一种缘分，但是一旦离开了，大家缘分也就散了，领导临走前，编制的事没有给你解决，但是单位食堂给你承包了三年，林主任你多年以后开会送领导时，在院子里见到过，依旧一见如故，依旧不远不近，如今你还是司机一个，只不过不再开一号车，现在的领导，都有车，重要的事，都是自己开车去，你也改开公务车了，办公室派给谁，你去接送谁，办公室对车的管理日趋严格，保养指定，公里抄表，现在的司机也有混的好坏之分，混的好的改抽细支了，一盒也是99，但是烟叶的量少了，都说抽这样的烟，尼古丁摄入少，对身体有好处，但是你感觉这不是自欺欺人吗？当然，这世道自欺欺人的事，只要多了，慢慢就成对的了，你还抽粗的，只不过是17块的利群。</p>
</body>