# 如何看待台湾民调显示「77.6%的人愿意为台湾而战」？
- 点赞数：12264
- 更新时间：2020年10月26日12时47分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/427385717/answer/1543436520
<body>
 <p data-pid="LAYSXl09">台湾民众对现代化战争的认知，在相当大程度上是受到了台独分裂势力的严重误导的，以至于他们对以武拒统可能遭遇的后果缺乏足够清醒的认识。</p>
 <p data-pid="kZCs8N04">和大陆民众普遍性低估解放军的现代化作战力量不同，拜台湾无良传媒机构和各路名嘴所赐，再加上台湾政客为了在军购案中恰烂钱等多方面因素所致，台湾民众对“国军”的作战力量有着极其不切实际的高估，这种高估是建立在大量对解放军的刻版印象和“国军”的武装娱乐表演的洗脑基础上的。</p>
 <p data-pid="s6DARkbj">实际上这种错误高估普遍性的存在于台湾全社会的方方面面，以至于在长久的文化惯性之下形成了一种政治正确，以至于反过来影响了台湾军备力量的建设。</p>
 <p data-pid="_FtQHorI">举个例子，稍具军事常识的人都知道，台独分裂势力如果真的想要以武拒统，拖延时间，争取域外强敌介入，最佳方法是大力建设步兵班组的防空反甲火力和机动防空力量，特别是大量采购步兵反坦克导弹，依托台湾西部平原城市群和中部山地节节抵抗，依托机动防空力量在全岛快速机动，多搞近快战法，争取打了就跑，不求己生但求敌死，使局势焦灼化，车臣化来拖延时间，为域外强敌的介入争取足够的时间。</p>
 <p data-pid="KchfkVSH">这种战术不论再怎么残酷，成功率再怎么低下，人员和财产的预期损失再怎么严重，实际上也没有比它更好的战法了，成功率再低，总比没有好。</p>
 <p data-pid="TQVju427">然而由于台湾社会对“国军”作战力量的普遍严重高估，再加上叙利亚等地残酷的城市攻防战的场景经电视和互联网传媒的广泛传播，导致这种焦土抵抗战术被台湾民众普遍性的坚决抵制，以至于“国军”每逢采购单兵反甲火力就要被“立委”问责“是不是想打巷战”，换言之，巷战本身的有效性被忽略不计，其本身已经处于一个政治不正确的境地。</p>
 <p data-pid="DSxKd0F1">于是为了安抚这种政治情绪，“国军”推出了各种不切实际的作战方案，并围绕这些娱乐性质较强的作战方案推出了一系列颇具喜剧性质的军购案，例如M1A2主战坦克,F16V战斗机，甚至还建造大型两栖运输舰……试图通过采买来搭建一个大国间完整体系对抗的架子，通过购买主战军备来为这种架子提供观赏性，从而展现出一个“御敌于国门之外”“歼敌于滩头”的海市蜃楼，以安抚内部情绪。</p>
 <p data-pid="f_xdJzTd">于是名嘴有得吹，政客得选票，“国军”不用被问责，采买人员和美国政客恰到烂钱，台独分裂势力以为自己受到了良好保护，所有人都有光明的未来，所有人都获得了幸福……</p>
 <p data-pid="kqKVhJxb">恰恰是这种虚幻的幸福感，造成了这种民调结果。</p>
 <p data-pid="AJwl7Dk5">然而现实是，真正具备战争意志的社会，是不会拒绝打本土巷战的，真正认真备战的军队，总是会考虑最现实的情况然后作出准备的，像台湾这样畏惧巷战到以至于不打巷战本身成为了政治正确，可以看出台湾社会其实根本没有做好以武拒统的物质和思想准备。</p>
 <p data-pid="gnFimbV-">也可以从台湾民众对叙利亚和车臣式战争预期的激烈抵制，看出这个所谓的民调结果究竟有多大水分。</p>
</body>