# 你听过最恐怖的故事是什么？
- 点赞数：7768
- 更新时间：2021年11月02日11时57分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20258821/answer/2119299189
<body>
 <p data-pid="nLlLXJ-d">我有个发小，长我一岁，她爸爸在她一岁多时坐牢，她妈妈改嫁消失了。</p>
 <p data-pid="6pZgpg2V">她跟随爷爷奶奶生活，她爷爷在她十岁左右时摔伤，瘫痪在床。她奶奶摆个卖小咸菜的小摊维持生计。她学习成绩特别好，一直是级部前几名。</p>
 <p data-pid="IgxBEdVV">她十三岁那年，她爸爸刑满释放，别提她有多开心了，从来没见她那么高兴过。</p>
 <p data-pid="ZWPH-7zG">她爸爸刑满释放在家呆了两个多月，出去找工作，可能因为有案底的原因，屡屡碰壁，也就放弃出去找工作了，偶尔帮她奶奶看摊。</p>
 <p data-pid="C8YzlyY1">因为她爸爸与社会脱节，性格也不好，多次跟顾客发生口角，她奶奶不让她爸爸帮忙了，于是她爸爸赋闲在家。</p>
 <p data-pid="aAdChtXN">大概半年左右时间，她明显对她爸爸态度有了变化，我甚至听到过她自言自语咒骂她爸爸。</p>
 <p data-pid="GFzcPIgo">也就这个时间段，她爸爸跟邻居一个有夫之妇勾搭成奸，这个女的丈夫常年在货轮上，因为一起打牌认识。</p>
 <p data-pid="Yu8rB7L7">之后这个女的把自己孩子丢给孩子奶奶，跟她爸爸出去租房同居，并且两个人在一个镇上开了一个小饺子馆。</p>
 <p data-pid="Skg1tqRw">此后三个多月，她爸爸没出现。</p>
 <p data-pid="l5-OXteJ">某天凌晨大概三四点钟，她撕心裂肺的哭喊惊醒了邻居，从没听过那么绝望的哭喊。</p>
 <p data-pid="eITx_tj4">我没去，那晚我爸妈去了，还有别的邻居，现场是听我妈说的。</p>
 <p data-pid="F30_6q-b">她家很乱，她奶奶躺在地上没有意识，她爷爷想喊喊不出。</p>
 <p data-pid="fV2_k1oj">她整个脑袋都是肿的，下身赤裸的坐在那儿哭喊，一个邻居阿姨第一个走进去，反应快一把扯下窗帘包裹住她，问她任何事儿她都不说，只会哭喊。</p>
 <p data-pid="sDAjDLrg">邻居报警，送医。</p>
 <p data-pid="V4ztiT4v">第二天放学回家听我妈说，警察在河里打捞上她爸爸情妇，浑身用铁丝捆绑，脖子和脚上栓着石头。</p>
 <p data-pid="M_HKvNSr">昨晚她爸爸杀人之后回家了，问她奶奶要钱，他奶奶不给，她爸爸把她奶奶一把甩到墙上，她奶奶撞的失去意识，她咒骂她爸爸，被她爸爸掐着脖子打的失去意识，她爸爸翻箱倒柜拿走了他奶奶攒着准备去存起来的几千块钱。</p>
 <p data-pid="3RtBhdzH">她爸爸要走的时候她醒了，又开始骂，她爸爸再次把她打的失去意识，居然qj了她。</p>
 <p data-pid="Q4c2H8wp">从此，她爸爸失踪，她学习成绩一落千丈，她奶奶精神时而正常时而失常。</p>
 <p data-pid="vBtwQ03d">她初中毕业辍学，她爷爷已去世，把她奶奶送她姑姑家，出去打工了。</p>
 <p data-pid="DBtJ-K4d">16年我大学毕业那年，她回来了，带着一个男朋友，在别的区开了一家小服装店，她男朋友在饭店做厨师。</p>
 <p data-pid="bKkGvWkf">我在外地读书，暑假常去光顾，有时候会带其他发小去，但是她好像不太欢迎他们。</p>
 <p data-pid="xwkrKHE8">17年，她给我打电话说她离开了，再回来别去找她了。</p>
 <p data-pid="iDaYS8se">问她为什么？她说她妈突然出现找到她了，问她要钱，不给就在她店里撒泼打滚，胃口越来越大，她满足不了。</p>
 <p data-pid="dtjEiUnZ">后来再没见过她，只有微信联系。</p>
</body>