# 你听过最恐怖的故事是什么？
- 点赞数：28629
- 更新时间：2020年02月25日14时19分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20258821/answer/371864061
<body>
 <p data-pid="98b5lZnT"><b>《凶杀案》</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rv-3rg7Q">“你听说了吗？昨晚上镇上有一个七岁的孩子在夜里砍死了自己熟睡的父母。”</p>
 <p data-pid="anJrS1Il">“啊？为什么？一个这么小的孩子，他为什么会杀人？太可怕了，审讯结果出来了吗？”</p>
 <p data-pid="P4Pu3YsX">“出来了。”</p>
 <p data-pid="1rvrNqbC">“你给我说说看。”</p>
 <p data-pid="7c3zFCHc">“恩，这事还得先从受害者家里说起，我先给你说说他们家里的情况吧，这家里呢，有一对双胞胎，他们长得一模一样。即便是父母光凭外形长相也区分不了两人，只能依靠一些别的条件来分辨：哥哥的左手手背上长了一粒痣，弟弟手上没长。哥哥很聪明，从小成绩就第一，性格也讨喜，讨人喜欢；弟弟则恰好相反，天资愚笨，在学校成绩不好，身体也弱。”</p>
 <p data-pid="wO2FGI7Q">“恩，然后呢？”</p>
 <p data-pid="jFciEAl-">“你知道的嘛，在小村镇里，父母一般都对孩子监管不力，于是，就昨天，兄弟二人就偷偷下河去玩水，夏天的水清凉舒爽，兄弟两本来在河边玩水，玩得来了兴致，一时忘乎所以，就往深处走了走，突然；哥哥脚一滑，直接滑入了深水区，原来水下有个暗坡；弟弟要去救，结果也一起溺水了。而且再加上那天河流涨水，水流很快，兄弟两眼看就要被冲走了。”</p>
 <p data-pid="yUNHzN5I">“啊？”</p>
 <p data-pid="Vib12deo">“后来幸亏有人经过，跳下去救人，可惜，为时晚矣，只救上来一个，另一个溺死后被水冲走了，到现在遗体还没找到；岸上也派人去叫他的父母过来收尸；他父母听说死了一个，跑过来的时候哭天喊地，好像人生都要崩塌了一样；可说也奇怪，他父母跑过来之后，反而却不哭了。”</p>
 <p data-pid="NMLUPNUn">“为什么？心死了？”</p>
 <p data-pid="tY6LLxZg">“不是，他爸妈跑过来，匆匆一看，救上来的孩子手背上有痣，也就是说，活下来的是哥哥，因此就不怎么伤心了，于是就匆匆将孩子包裹住，送回家，在路上，还有人隐约听见他爸妈说，幸好死的是弟弟，弟弟又蠢身体又差，死了也就死了。”</p>
 <p data-pid="CzhiXou2">“也就是说，这次杀人的是哥哥，他为什么要把全家杀了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mYrR6ktg">“不，杀人的是弟弟，昨天从水里被救出来的时候，他手背上沾上了一块泥。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BnxWwjmD"><b>《小偷》</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ELxW2VX6">我最爱吃的肉就是猪肉，但我小时候家里穷，家里买不起猪肉。</p>
 <p data-pid="r7wS07d6">乡里只有唯一的一家猪肉销售铺，没办法，我们这地方太小了，不养猪，这些猪肉据说都是老板从城里的一个亲戚那里进货运过来的，我每会去上学的时候，都会路过这里，我每次都会嘴馋的走不动路，这里的猪肉物美价廉，所以附近几十里地的人都会来买。</p>
 <p data-pid="dlCQO6vp">后来有一次，我实在是忍不住了，就趁半夜偷偷的溜进猪肉铺，从里面偷了一小块猪肉出来，自己偷偷做一顿料理解馋。在这之后，我更加贪心了，从一小块变成一大块，但所幸，每一回，老板心比较大，从没发现。</p>
 <p data-pid="ZX4k0KES">我对猪肉的瘾也越来越大，后来，我作为乡里唯一一个考上县里重点高中的人，来到县城的第一天，我内心最大的欲望竟然不是去学校报到，而是去不同的店吃了好几次炒猪肉，但每次都只要吃一口，我就会觉得有些不对劲。</p>
 <p data-pid="vAidKXFS">我是一个对吃非常敏感的人，所以我立刻察觉到味道和我以前完全不一样，这些肉质量都有问题，完全无法下咽。</p>
 <p data-pid="UjvNP2td">我迫切的想吃一顿和以前一样的猪肉，但我现在在县城里，没办法去他家偷猪肉；我只能四处打听，想知道老板在城里的货源到底在哪里。而要弄清楚这个问题，我只要知道他那给他进货的城里的亲戚到底是谁就行了。</p>
 <p data-pid="H2YB2LLA">三天之后，我得到了答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-InFkgvs">是一家火葬场的老板！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_KuPN-yv"><b>《信件》</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DcjkJy0-"><b>注意：本文共2640字，阅读后可能会造成严重心理不适，请谨慎阅读。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KVlAFEmg">你好；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I7Fw9-Vp">未经过你的同意，我冒昧的决定了给你投递这封信，但是，请你原谅我，因为我内心的情感实在是克制不住了，我怀疑我再这么忍下去，我会疯掉，我必须得把它宣泄出来。这次这封信对于我来说事关重大，所以我必须在表明目的前先将我的事情向你讲清楚，这样的话，也方便你在之后做选择。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XwUXTZIV">我是一个非常悲惨的人，自生下来没多久便被父母遗弃，侥幸被孤儿院收留才得以长大。我后来细思过父母为什么会遗弃我，心中认定大概是因为我长相奇丑的缘故吧。</p>
 <p data-pid="voPzBG9v">我长得实在是丑陋，在孤儿院时就遭到同龄人的嫌弃：<b>没人愿意和我玩</b>，甚至连在一旁看着他们玩也不被允许，因为我的存在会影响到他们玩游戏时的心情。所以，我每次都会被他们赶跑，如果我敢抗争，则会被毒打。我日日夜夜怨恨着他们，但是也毫无办法。</p>
 <p data-pid="re2MGz_J">孤儿院的生活太乏味，年少的我又实在无法忍受孤独的滋味，所以即使有挨打的风险，我每次仍会找好一个隐蔽的位置，悄悄的藏好，在一旁羡慕的、垂涎欲滴的，看着他们嬉笑怒骂，奔腾打闹。但即使如此，偶尔仍会被他们发现：<b>如走动时不小心发出了声音、或不小心露出了踪迹。</b></p>
 <p data-pid="5ZHGrmH2">在被发现被打了几次之后，我的脚步越发轻盈，隐藏技术也越来越好。我曾一度认为，我现在的这个癖好，也应是受到了这少年时期生活的一定影响吧。</p>
 <p data-pid="4NPcfXTx">长大离开孤儿院之后，我给自己戴上了个面罩来遮挡自己的脸，这样我和别人的相处会方便一点，至少不会让我那丑陋的面貌吓到别人，但常年的孤僻和内向仍让我在社会上举步维艰，几乎没有用人单位肯用我，穷困潦倒之际，我想到了：<b>偷</b>。</p>
 <p data-pid="es00s4WQ">上帝为你关上一扇门，也会给你打开一扇窗。让我没想到的是，我在开锁方面的天分极高，我很快掌握了开各种锁的本事，再加上我的脚步轻盈，让我在盗窃方面如虎添翼。白天的时候，我在小区附近摆个修锁的小摊，观察附近小区的安保情况，晚上再进入别人家行窃，为了安全，我每次见好就收，收入倒也够我勉强活了下来。</p>
 <p data-pid="pcqsveVk">我从小就未和女生说过话，我摊位对面的发廊的姑娘曾让我去给她们发廊修锁，我在发廊门口看着发廊内坐着一排姑娘，她们长相艳丽，身体玲珑，衣着暴露，荷尔蒙在我的心中膨胀，当夜，行窃时遇到女主人睡觉衣不遮体也更让我心猿意马。</p>
 <p data-pid="hS57A_n_">终于在又一个深夜，我内心的躁动膨胀开来，我偷偷在发廊里装了针孔摄像头，此后每晚，我在出租屋内都如饥似渴的看着监控的内容，看着那些女人的一举一动，看着她们的小习惯，看着她们一丝不挂，看着她们的丑态，满足自己内心偷窥又接近的变态癖好，发泄自己白日里受到的压迫。</p>
 <p data-pid="nwhIgHB8">此后，我每去偷一户人家，都会在她家的隐蔽的地方装下一些针孔摄像头，慢慢的，我留下的摄像头越来越多，我的出租屋内，全是各种各样的监控画面。</p>
 <p data-pid="xcihefEt">我凑近屏幕，对着屏幕里面的她们亲昵，我感觉我掌控了她们的人生，我觉得她们都是我的宠物，我满足于自己这样变态，畸形而又扭曲的欲望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K64XHx54"><b>我卑劣的人生本应当如我丑陋般的面容一样，永远在阴暗的角落遭人唾弃，毫无意义的过去。但你的出现改变了我的生活轨迹，也导致了这封信的出现。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fIMo6sJI">我在修锁的时候，你从我面前路过，你的头发被风吹得微微扬了起来，露出了光洁的额头，其下明眸皓齿，脸上带着纯真的笑意。我看你入了迷，连手上的活也忘了继续。我突然觉得我这样的人不配看你，低下了头，等我回神再抬起头，你已经不见了，我又徒自悔恨了起来。当夜，我再看之前那些监控画面，突然觉得之前的行为毫无意义，这些女的都是胭脂俗粉。</p>
 <p data-pid="2azGUUkK">第二天，你又从我摊前经过，我悄悄的跟在了你的后面，找到了你的家。</p>
 <p data-pid="hSSkhRbk">半夜，我潜入了进去，装上了比别人家更多的摄像头。回来后，我把之前的所有监控画面都撤掉了，全放上了你的。我废寝忘食的看着你的生活，每天白天，我跟在你的身后，晚上，我用监视器盯着你，我看着你的一些小动作，看着你的生活点滴，喜怒哀乐，看着你的肉体，我的爱意仿佛要从屏幕中渗透进去。</p>
 <p data-pid="0Ze6RFNi">我无比的想要占有你，但我知道这在我的长相面前几乎是一件不可能的事情，我从未如此痛恨自己丑陋的长相，凭什么，凭什么我就要这么卑劣如蛆虫般的活着？</p>
 <p data-pid="HBZ04407">我想你想的更要疯了，我的胆子也更加的大了起来，我想要和你有更多一点的联系，每一夜我潜入你家，我站在你的床边，凝视着你，看着你的肌肤光滑如玉，看着你的浅浅梦呓，看着你偶尔磨牙，好几次，我试着轻轻的触碰你的手臂，那时刻是那么的美妙，我浑身一颤，我和我理想的爱人终于有了亲密的接触，我感觉你的手臂和我的手指是那么的契合，我们水乳交融的触碰在一起。</p>
 <p data-pid="_U-hKXBE">我内心终于起了更大胆的念头：<b>我要和你睡在一起。</b>一天深夜，我悄悄的躺在了你的身旁，我将自己的手臂和你的手臂轻轻的触碰到了一起，我不敢太用力，我怕你被我弄醒过来，从而被我丑陋的面容吓到，那一夜，我兴奋的看着你，看着天花板，等到第二天凌晨的时候才悄悄离去。此后，这种情况更加的频繁，有好几次你差点发现了我，好在我反应快一侧身躲在了床边。这惊险的刺激不但没有吓到我，反而更让我着迷。</p>
 <p data-pid="R7wDMh2O">我对你的爱终于更加深沉，我不满足于此，终于在又一次你家里就你一个人的时候，到后来甚至不是一个人的时候，我溜进了你的家，和你玩起了猫鼠游戏，是的，我小时候训练的隐藏技术和脚步轻盈终于彻底派上了用场，我在你的家里，在你看不到的地方躲着，看着你，这会让我产生一种与你同处一个屋檐下，共同生活在一起的感觉。</p>
 <p data-pid="snpO5ktf">我比以往更加的了解你，我了解到一个在摄像头下拍不到的一个更真实的你，我了解你对着镜子臭美，我了解你对着手机傻笑，我知道你偶尔抱怨自己肉多，我甚至觉得你好像知道我的存在，你那些性感的动作，可爱的模样是在故意对着我搔首弄姿。</p>
 <p data-pid="V0I6wr60">你每天都会在一个叫知乎的软件上看别人写的一些故事和文章，在这个时候，你会格外的认真，不止一次，我已经紧紧贴近了你的背后，将头探到了你脖子后，你仍未发现我。我轻轻嗅着你的体香，混合着洗发水的味道，我感觉我快迷醉了。</p>
 <p data-pid="wonKnG2W">在上一次我贴在你身后时，我突发奇想，产生了一个让我无比忐忑又大胆的想法：<b>要是你看到的是我的文章我的故事，了解到我的心意，你会是什么反应？</b>我的内心随着这个想法越发雀跃了起来，我又希望你看到又希望你看不到，因为这个行为实在是太大胆了，要是你报警的话我就会被抓，而我也可能会失去和你朝昔相处的机会，但我内心中对你的爱意已经到了无法抑制的程度，我必须要让你知道，否则我可能会发狂！</p>
 <p data-pid="a2HlFz7W">于是我撤掉了所有的摄像头，然后找了一个知乎作者，匿名请他帮助我发布了这封信，至于你能不能看到，就全凭天意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1-9MuSHJ">如果你看到了这封信，并且愿意认识我，并愿意接受我的爱意的话，请回头吧，看看我这个虽长相丑陋不堪但内心却炽热无比，深深向往着一个美好世界并深深爱着你的男人吧；我就在你身后。</p>
 <p data-pid="55aVY4yu">如果你不愿意，请将屏幕熄灭，静候十秒，我就会离开！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uQsxWhSJ"><b>《清真》</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jcjVIy91">“不要和清真教的人说话。”</p>
 <p data-pid="-L-cp4Vd">“为什么？是因为他们宗教太极端了吗？”</p>
 <p data-pid="Zo004m9p">“不是。”</p>
 <p data-pid="IOEqkcyR">“那到底是为什么？”</p>
 <p data-pid="LzS8-iY4">“他们最讨厌猪你应该知道吧？”</p>
 <p data-pid="PyyU94s3">“嗯？”</p>
 <p data-pid="GJpcoNIm">“要是让他们发现你蠢得像猪，你就完惹。“</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PcHz2iyZ">注1：欢迎关注 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/ab5f12d5588c46eb7d48bf81952bcae9" data-hash="ab5f12d5588c46eb7d48bf81952bcae9" data-hovercard="p$b$ab5f12d5588c46eb7d48bf81952bcae9">@银针一朵</a> ，持续更新更多脑洞故事。</p>
 <p data-pid="H7cgs0Uw">注2：故事只是故事，作者本人并不是变态！</p>
 <p data-pid="QFvGcZxt">注3：我的另一篇中篇小说正在知乎火热连载中，欢迎大家阅读</p>
 <p data-pid="UKJ9bmCG">———————————————————</p>
 <p data-pid="Ro0v99_H">回到家中的男主，发现家里有 377 个跟自己长得一模一样的人。原来，他们是另外 377 个平行空间的「我」。这些「我」在各自空间的身份千差万别，有科学家、表情学家、赛车手、厨师，而促使他们来到这个空间的唯一目的，就是让男主加入「拼图计划」。</p>
 <p data-pid="FRNUtlN7">原来，所有的「我」在各自空间都喜欢一个名叫珂珂的女孩，但因为每个空间的「我」都不够完美，没有任何一个「我」能追求到珂珂。其它空间的珂珂早已嫁做人妇，本空间的未婚珂珂成为了他们唯一的机会。</p>
 <p data-pid="JPYbfFzu">为了得到心中挚爱，策划人「我」号召大家执行拼图计划：不同时空的「我」团结在一起，以各自最大的优点拼凑成一个绝对完美的「我」，在本空间追求珂珂。当珂珂坠入爱河后，所有不同空间的「我」共享珂珂的爱，每人轮流占有珂珂的一天。</p>
 <p data-pid="XuhmnXfK">随着最后一个「我」的同意加入，拼图计划正式启动。然而就在几百个「我」为了爱情前赴后继时，却开始传来有人死去的消息——</p>
 <p data-pid="_c96FUnE">人，真的可以分享爱与欲望吗？</p><a href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1213207141248528384" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-a54bb110c6bec1ad4bf6984d2af5b169_180x120.jpg" data-image-width="1200" data-image-height="500" class="internal">拼图爱情：她爱上 378 个我</a>
 <p></p>
</body>