# 如何理解乔布斯说的“我特别喜欢和聪明人一起工作，因为最大的好处是不用考虑他们的自尊”？
- 点赞数：5477
- 更新时间：2024年03月10日11时12分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391880688/answer/2887335836
<body>
 <p data-pid="7DaAcpEi">周末反思，纯干货：</p>
 <p data-pid="Q1ccJ-9j"><b>讲真，「不被自己的自尊遮蔽」，拥有这个特点的人无比值钱，甚至我认为是评价聪明人的核心标准，没有之一。</b></p>
 <p data-pid="KUPlnnkO">作为一个创业狗，我非常喜欢和这样的人一起工作，并且会优先选择这样特质的人；</p>
 <p data-pid="ZWjEy61J">作为一个母亲，我也非常注重培养我女儿这样的品质。</p>
 <p data-pid="eGFPL2wa"><b>即客观诚实地面对自己，开放而冷静地专注于解决问题。</b></p>
 <p data-pid="sg1GlpqE"><b>这就是和张一鸣所说的，ego小一点是一个意思；也是Elon Musk所说的，永远设想自己是错的，然后努力去让自己少犯错。</b></p>
 <p data-pid="dVSUYoer"><b>起到的效果是：把自己的感悟能力放在丰富而客观的外界，而不是和自己的ego内耗。</b></p>
 <p data-pid="7ZZHYUr9">这样的能力非常珍贵，可以在团队合作中内耗非常小，创造更大的价值。</p>
 <p data-pid="CBBKdDtU">而只有做到能够客观冷静地直面问题，才能真正地做到持续进步，拓展大的生存空间，尤其是在面对客观的自然和技术性问题的时候。</p>
 <p data-pid="UQdoreTY">反之，就是会有巨大的成本消耗，精神的，情绪的，沟通上的。</p>
 <p data-pid="5izM_rNw"><b>那么，乔布斯说的，这个能力如何获得呢？</b></p>
 <p data-pid="PHRBkdXm">为了增加大家的阅读感，就讲讲我女儿学钢琴的故事吧，抛砖引玉。</p>
 <p data-pid="9sx-M807">//</p>
 <p data-pid="vYgDzWwx">我女儿因为启蒙早，所以钢琴基础还可以。</p>
 <p data-pid="uRVyReC1">到了7岁多的时候，我给她加了一个专业老师，是朗朗的师弟，每周去一次私教课。</p>
 <p data-pid="95B7zh7O">然后她去上第一堂课的时候，我跟老师沟通，我很真诚地跟老师说：</p>
 <p data-pid="xF6Zmy5g">我对孩子没有过多的期待，不会有要她成为钢琴家或者走古典音乐专业路线的期望，也不会逼她考级或者比赛什么的。</p>
 <p data-pid="oZqVExCZ">她学钢琴，就是因为她喜欢钢琴的声音，所以老师如果能够给她培养一下音乐的审美，丰富她的体验感，就挺好的了；</p>
 <p data-pid="ocUu3W3-">但是我对老师只有一个期待，希望一定要严格防止她出现一种情况：</p>
 <p data-pid="7GPvWmkb"><b>就是在学习过程中不能客观面对自己，过于为了表扬或者所谓的自尊，而假装会了，或者做到了。</b></p>
 <p data-pid="bStZYFGc"><b>这样，会让她失去捕捉正反馈的能力，</b>从而失去了进步的可能。</p>
 <p data-pid="O5l4AC3v">一个曲子没有弹好就是没有弹好，一个技术细节处理，没有做到位就是没有做到位，没什么的，继续练就好了。</p>
 <p data-pid="CIk_lcpY"><b>今天练不会，明天接着练；</b></p>
 <p data-pid="niVXIs_j"><b>今年弹不好，明年继续弹，就这么简单。</b></p>
 <p data-pid="uIyKDVGN">钢琴老师连连点头，说，这是肯定的，这是练琴的基本心理素质。</p>
 <p data-pid="1-SfQfjP">然后我就放心了。</p>
 <p data-pid="ZqWJJRQN">我想起推荐我这个老师的朋友说：这老师很专注且纯粹，就是个钢琴痴子。</p>
 <p data-pid="1uExYX6f">而只有客观专注的人，才能在专业水平上达到一定的高度。</p>
 <p data-pid="-kun9xCy">//</p>
 <p data-pid="flJN8Ph7">我女儿在刚上小学的时候，有一段时间，特别关注别人的表扬，特别不能接受批评，或者特别介意别人说她没做好。</p>
 <p data-pid="8AJ_oMc2">那个时候练琴的时候，我说，这一条没有练好，连贯性不够，我们再来3遍。</p>
 <p data-pid="wyU9PiSy">她会很容易生气：哪里没有练好了？你说没好就没好么？都已经弹了这么多遍了，凭什么？</p>
 <p data-pid="V532ZzkK">我也不着急，我说：那咱们再来弹一遍，我给你录下来，你自己看看呀？</p>
 <p data-pid="boVT6cOr">然后给她录一个弹奏的视频，让她自己看。</p>
 <p data-pid="uYqxzKtC">我全程心平气和，<b>绝不输出情绪，就是让她感知到，弹错了或者弹不好，就像喝水一样自然。</b></p>
 <p data-pid="4PhvWXUq">然后她就自己乖乖地回去继续练了。</p>
 <p data-pid="3y7oUrsr">渐渐地，她会主动找我：你帮我听听，这个曲子我哪里没弹好，你帮我记录好不？</p>
 <p data-pid="stm_Igaz">现在弹琴，她已经养成了习惯，自己边弹边留意哪里没有弹好，然后把没弹好的地方一遍遍地刻意练习。</p>
 <p data-pid="99olUU5U">//</p>
 <p data-pid="fQHZcVNH">不仅是弹琴，考试也是。</p>
 <p data-pid="f9Hsf6R0">昨天数学考试，她回家刚放下书包，就急不可待地说：</p>
 <p data-pid="YCeH6411">数学附加题有点难，我用的方法计算量太大，我花了好长时间，</p>
 <p data-pid="2-6jx3vm">我想一定会有很更好的方法，所以我把题目抄下来了，等会儿你给我看一下，是不是可以有更简单的方法。</p>
 <p data-pid="_S9uVOEt">我一看题目，好家伙，是个等差数列题求和的问题，这都是中学知识了。</p>
 <p data-pid="ws8Ba__b">我给她把等差数列求和公式推导了一遍，她恍然大悟：</p>
 <p data-pid="pnzhUiKP">那看来我算错了，果然计算量太大就是容易出错。不过也许我还可以用一种这样的估算方式来做验证，检查自己有没有做对...</p>
 <p data-pid="krOy6zPh">她全程没有表现出对自己做错了，没有拿到分的任何担心，就是客观地去面对问题，寻找答案。</p>
 <p data-pid="BJ-7U3ht">看到她能够做到这一点我就放心了，</p>
 <p data-pid="hI0qqNdA">考多少分一点都不重要，她是不是有数学天赋，也不重要。</p>
 <p data-pid="kSYbn1GK"><b>因为只要能客观面对自己的错误，她一定会持续进步。</b></p>
 <p data-pid="dcoU2Dxi">而我知道，太多的人，就是败在不能做到客观面对自己的问题和不足，分不清批评和反馈，情绪过重，内耗太大。</p>
 <p data-pid="k6iKXEcQ">输不起，也赢不了。</p>
 <p data-pid="fWJP8c6O"><b>真正能做成事的人，会屏蔽各种「评价」，而去专注地捕捉「反馈」，从而让自己做得更好。</b></p>
 <p data-pid="hXBVROUU">可能对于成年人来说，这已经成了聪明人的特质：</p>
 <p data-pid="RbBkmLt_"><b>因为聪明人有能力去学习和迭代，所以反而对于暴露问题，挑战自己，充满兴奋！</b></p>
 <p data-pid="F-t72ZzW">但是，其实，这样的心智是需要刻意训练的，<b>也是可以刻意训练的。</b></p>
 <p data-pid="KVfLxCAt">比如，我很刻意地给我女儿构造了一个环境：</p>
 <p data-pid="1JwdkCz_">无论是老师还是父母长辈，我都统一原则和思想，都对于她的错误或者没做好的地方，要表示淡定且自然，不输出评价，只说，<b>我们再来一次，再试试别的方法。</b></p>
 <p data-pid="co2CIeZl">要做到这一点并不容易。</p>
 <p data-pid="LEXDmVJQ">我妈有时候就喜欢“评价”我女儿，说：你看这个那个没做好...你这孩子怎么这么不懂事balabala.</p>
 <p data-pid="bXnGtf_3">我看到了会立马找个理由打住她：<b>诶，妈，我们去吃个水果吧...</b></p>
 <p data-pid="rHrDekup">然后渐渐地我们就形成默契了，谁在输出“评价”的负面情绪的时候，我们就去“吃水果”。</p>
 <p data-pid="b4i4Yvqv">要获得乔布斯所说的这种能力，首先就是要学会区分「评价」和「反馈」</p>
 <p data-pid="kXGlLcG6"><b>并且屏蔽「评价」，放大「反馈」，这是可以训练的。</b></p>
 <p data-pid="7fCC77VS">由此我们可以进入一种正向循环，即越专注反馈越进步，越进步越有成就感，从而越专注。</p>
 <p data-pid="NRDFCbpz">怎么训练呢？先给自己构造一个安全的心理空间，并且客观地面对世界。</p>
 <p data-pid="nZo260gR">要这样想，有点难，但可以做到。</p>
 <p data-pid="87ltm3cI">以上！</p>
 <p data-pid="YEM-1XNG">补充：</p>
 <p data-pid="LPGiwCDV">有人问如何区分反馈和评价，我觉得思路很简单：</p>
 <p data-pid="79txghCK"><b>除了有效反馈，其余的都是噪音，都可以屏蔽。</b></p>
 <p data-pid="md4x15bj"><b>而那些能够让你知道如何让你做得更好，或者推动问题解决的信息，就可以算做反馈。</b></p>
 <p data-pid="2Wrnc7eO">看到这里，给个赞给个关注呀～错过就没下次了</p>
 <p data-pid="XLxI_2-f">其他回答</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/544130918/answer/2795829649" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-18b31fbed8c0993297bb592549501928_720w.jpg" data-image-width="428" data-image-height="616" class="internal">为什么中国的孩子学的知识比欧美多这么多，中国教育却未超过欧美？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/267653585/answer/1269006877" class="internal">人是怎么变强的？</a>
 <p></p>
</body>