# 读书到底有什么用？
- 点赞数：9484
- 更新时间：2019年02月27日10时54分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29183631/answer/159967882
<body>
 <p data-pid="Jfj_EKY9">老丁给我讲过一个事。他说，他以前有个女朋友，喜欢看书。他为了和她有共同话题，于是就去读书。读着读着，就喜欢上阅读了。后来，过了几年，他和女朋友分手了。缘分尽了，但是读书的习惯却养成了。</p>
 <p data-pid="5HNGCjE0">你问我，读书对老丁有什么用？我想，就像是你吃一个桃子，桃子吃完了，桃核扔了。你以为一切都已经结束了，但第二年才发现，桃核破土而出，长出了新的桃树苗。</p>
 <p data-pid="7rWt5nzb">这种奇异的美妙，就像是相忘于江湖后，还有种相濡以沫的藕断丝连。<br></p>
 <p data-pid="BoKXYKor">有一次我到他家做客，他拿出一本散文，翻到一页，说，我每次读到就想哭。真的，我觉得写得太好了。他还说，我得把这本书送给你，这是我最喜欢的一本散文。我推辞说，你跟这本书有感情，你留着。我以后一定会再买一本读。</p>
 <p data-pid="XuRZmxXt">那几天的黄昏，他带我去鸣沙山附近散步。他说，行之，你看过鸣沙山的落日吗？我以前心情不好的时候，就去鸣沙山上，等落日。你知道么，太美了，落日的光芒照在沙漠之上，那种大自然的壮丽，我看得流眼泪。</p>
 <p data-pid="DmnoILN0">有些人，经历一些生活的打击，会怨恨，愤慨，绝望。而还有一些人，经历一些生活的打击，反而学会了宽恕，淡忘，释然。后者多半内心平静。</p>
 <p data-pid="_gE-VDc3">从前有人说，现在静不下来读书了。</p>
 <p data-pid="qTTC3531">另一人说，搞错了，不是静下来读书，是读书让你静下来。</p>
 <p data-pid="twA5f9CL">我想大致如此。读书其实没什么用，但它能让人平静。平静这种心情，在这样躁动的年代，是一种精神药物。书，摆在书架上，就像是一颗颗药丸。各有不同的功效，治各种不同的精神创伤。</p>
 <p data-pid="KFheGaqU">其实你如果细心点就会发现，大多数人做大多数事，都是一个自我疗愈的过程。这个过程，像是在海边烧一堆篝火，似乎在等待什么归来，但其实只是在祭奠某些失去的东西。你为了让这团火不熄灭，就得找柴火去烧。</p>
 <p data-pid="RXJEdBhZ">对于有些人而言，一本书，就像是一根柴火。</p>
 <p data-pid="hCZHJv-Q">人工智能IBM Watson曾花了短短几秒的时间，阅读了鲍勃·迪伦一生写下来的文字，然后对他说：鲍勃·迪伦先生，您的歌曲中反映的是两种情绪——流逝的光阴和枯萎的爱情。<br></p>
 <p data-pid="F8D2fP2m">机器人看得很准。拓展开，你会发现很多的文艺作品，都在围绕「 流逝的光阴 」和「 枯萎的爱情 」这两大主题创作。</p>
 <p data-pid="7vunRCs4">读书读来读去，读的都不是未来，而是过去。人为什么钟情于阅读往事？</p>
 <p data-pid="DXhMdaly">大概，往事只是逆方向的未来。</p>
 <p data-pid="lKgRNXu0">我爸以前爱给我讲段子。常说，你知道陀思妥耶夫斯基不？他写作的时候，人物哭他也跟着哭，人物笑他也跟着笑，跟个疯子一样。你以为写作容易啊？</p>
 <p data-pid="E8h2AS60">我爸说的不错，写作其实不容易，不成魔不成活，入戏太深，虚实莫辨。</p>
 <p data-pid="LOy3V08i">但读书一样，也不容易。也是一个入戏的过程。入戏太浅，难知戏中真滋味。入戏太深，出来就难了。</p>
 <p data-pid="LjqYeMNQ">有人说读书是一帮精神贵族干的事。有道理。但不妨说，读书是一帮戏子干的事。如席慕蓉说的：</p>
 <blockquote data-pid="JjI79267">
  亲爱的朋友，今生今世
  <br>
  我只是个戏子
  <br>
  永远在别人的故事里
  <br>
  流着自己的泪
 </blockquote>
 <p data-pid="NRoYj6YK">世上越冷门的事，就越容易被美化。很多人高估了读书的效果，比如有人觉得读书多可以改变命运之类的。其实，读书只能让人明白，命运之所以是命运，就是因为它不可改变。</p>
 <p data-pid="qRwtPItp">但读书也同时被低估了。很多人低估了它疗伤的能力。很多好书，早些年读下去，就像是在心里种下疫苗。大多数时候，你觉得自己百毒不侵，是因为自己内心强大，却不知道，其实是曾经种下的疫苗，在悄然为你提供抗体。</p>
 <p data-pid="hx9sPshd">读书到底能得到什么？</p>
 <p data-pid="yRqEw3vW">其实什么都得不到。就像拿着竹篮去打水，无论你打多少次，都得不到水。但最终你会发现，篮子变得越来越干净。</p>
 <p data-pid="Mg6Iezla">你才明白，原来「 竹篮子打水一场空 」并不是一场笑话。整件事情从一开始，意义就在于把篮子洗干净。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zrr3CYbK"><i>个人公众号：在下行之</i></p>
</body>