# 如何看待部分中国内地男性，穷，但是购置明显较贵的私家车？
- 点赞数：6207
- 更新时间：2023年01月16日17时34分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463730752/answer/1958391859
<body>
 <p data-pid="4O56sdfT">我住上海内环，上班驾车导航路线18公里。</p>
 <p data-pid="UJ6PTrtt">不开车的话，家里-地铁-地铁换乘-地铁-单位，平均总耗时75分钟。其中家里到地铁走10分钟、换乘走10分钟、地铁到单位走10分钟，加起来要走半个小时。</p>
 <p data-pid="GBELsB8b">7点20分出家门，7点30到地铁站台，平均等3班地铁才能挤上去，然后就是被人挤着贴着门，每到一站被人挤下去，又被人推上来，全程努力维持着平衡不摔倒，鞋子被无数人踩。人和人的距离是0cm，什么羞耻、尊严、体面都不重要，只有挤上地铁不迟到扣钱最重要。</p>
 <p data-pid="f9TbKnwN">开车的话，走内环，18公里大概有5公里是红色、4公里是黄色、剩下是绿色，7点45出家门，到单位8点半，平均总耗时45分钟。如果路况好，30分钟，如果拥堵严重1个小时。</p>
 <p data-pid="VIqZNjVK">开车的时候我一般是听广播，会带一瓶冰镇饮料上车喝，红色拥堵的地方，我会点根烟慢慢开（高架上没人查）。</p>
 <p data-pid="FypPgCPZ">以上是正常气候下的区别。</p>
 <p data-pid="IvTQR73G">以下是非正常气候下的区别。</p>
 <p data-pid="XeWqHSPH">下雨天。出家门，电梯到B1，直接开车走，路上会更堵一点，到单位B1，直接电梯到办公室，鞋上不沾一滴雨，身上衣物都干干爽爽。如果是大雨，公交来的同事个个鞋子、裤子、衣服都会湿，还要带个伞。</p>
 <p data-pid="efvfGstK">三伏天。走到地铁一身汗，上地铁或公交，全是汗臭，下地铁或公交，走到单位，又是一身汗，到单位衣服、袜子就臭了。如果开车，从出家门到办公室，不用出一滴汗，全身干爽整洁。</p>
 <p data-pid="59JTnDXY">以下是其他情况的区别。</p>
 <p data-pid="0ishmswt">下班，同事说去徐家汇聚餐，如果只有我一辆车，女生都塞我车里，男生们打一辆车去。我带着女生们直接出来，到了徐家汇找个商场地库直接停好，到了吃饭地方，问男生们到哪里了，他们说还在排队叫车，滴滴平台前面还有20个人排队，接单预计还有35分钟。这就是上海上下班打车现状。</p>
 <p data-pid="yfGSVUZb">单位福利不错，经常发东西，一箱一箱的，后备箱一扔，带回家，不开车上班的同事只能打车或者快递，现在可以直接寄到家里了，比原来好多了。</p>
 <p data-pid="n36DaV5R">经常去costco和山姆买东西，下班直接开车过去，把后备箱塞满，到了家里地库，车里有个折叠拖车，拖到电梯，拖到家里。</p>
 <p data-pid="srZ3P7li">再有什么生活半径变大、出去吃饭可以不喝酒、自驾游想去哪儿去哪儿等等等等，就不用提了。</p>
 <p data-pid="pF5WQ_JW">总结下：1）没有最后一公里的问题；2）挡风挡雨挡太阳；3）随时随地的体面出行；4）方便购物搬运。还有，我喜欢开车，这就是私家车带来的体面和幸福感。</p>
 <p data-pid="RbxxD_jY">结论：如果题主在一线城市，穷到没有固定车位、心疼停车费或油费，就不要买，堵车还算好，舍不得钱停车焦虑才是焦虑。</p>
 <p data-pid="ebh2QEZ4">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="Csrgk1Ne">更新一波：</p>
 <p data-pid="gJBKMVTj">最近单位工作地点发生了变化，虽然也可以地下停车，但是离家6公里左右，有30多个红绿灯等，单程要开近50分钟，再加上最近体重增加，遂决定骑自行车上下班，每天早晚30分钟骑行，身体状况明显改善。如果下雨，还是开车。</p>
 <p data-pid="o_s58G3D">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="ON5rryL8">更新一波：</p>
 <p data-pid="hLW77mk9">骑车会上瘾，现在上下班通勤，车已经完全不开了，买了全套的雨具，风雨无阻的骑行，精神好了，吃饭香了，睡眠也好了，生命还是在于运动，哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="mI_bx-PO">车嘛，周末开出去兜兜风，购购物，长时间不开容易坏。</p>
 <p data-pid="rSE_696X">另外，我一直有末日情节，在办公室、车上、家里都备了防灾应急用品，什么刀具、火具、水具、灶具、寝具、洁具、手电、收音机、电池、水、食物、药物、衣物之类的，遇到灾难和战争，只要第一时间没有挂，在没水没电的情况下，被困在办公室、车上、家里，活一个月应该没有大问题。</p>
</body>