# 什么样的朋友是真正的好朋友？
- 点赞数：8710
- 更新时间：2017年04月07日15时57分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21149829/answer/27506508
<body>
 <p data-pid="4BNPZKvs">我曾经是个不良少年，初中毕业，因为户籍问题，我没有报考本市高中的资格，只能去念中专，由于脾气倔强，不肯向本班的混混定期交保护费，终于在某天在校园里双方发生大规模斗殴事件（我由于事先得到风声得知他们要在放学的时候堵我，所以提前通知了初中同学赶到，双方算是势均力敌），双方都有多人受伤住院，身为受害的一方，我竟也被处分，我气不过，便退学了。</p>
 <p data-pid="6N6wkNIP">之后在社会上四处打工两年，基本上底层的工作我差不多都做过，饭店服务生，家具厂工人，服装店店员，发传单的，最后一份工作是电脑城销售，某天，被一个在我们那实习的大学生哥哥教育一番后，我决定换一种活法，我想翻身，我要去念书。</p>
 <p data-pid="DU7BI6g2">因为当时小，花钱没节制，虽然我上了两年班，但实际上没存下多少钱，勉强凑够了本地一所私立高中一年的学费3500元后，兜里只剩下几百元，家里也不富裕，所以我明白家里不能给我太多的支持，所以学习之外的开支我是能省则省。</p>
 <p data-pid="uRDdlDNv">早餐在家吃，但午餐和晚餐就得在学校吃了，我每天都会带饭去学校，午餐时吃掉，晚餐花五角钱买两个馒头，就着自来水和带的咸菜吃。</p>
 <p data-pid="AWoGKoJl">可能都是苦命孩子吧，在我上学一个月后，勇主动跟我搭话，我们成了朋友，但实际上我当时没有觉得他能真心跟我交朋友，因为他当时是我们那所贵族中学的校草，长的很帅，非常受女生欢迎，我以为他也就谨谨是客套而已，也或许是看我那副穷酸样，可怜我而已。</p>
 <p data-pid="ymGKmc34">勇成长在单亲家庭，跟妈妈生活，妈妈做些小生意，当时的家庭条件还算不错，零花钱很多，他每到吃饭的时候都会拉我出去一起吃，后来，干脆把充值好的食堂饭卡给我，就这样，直到考上大学之前，我一直就是白吃白喝他的。</p>
 <p data-pid="3nYP7Cfm">我真正把勇当成好哥们是因为一件事，某个周日，我在家看书，突然接到勇的电话，说就在我家附近，能不能到我家来玩，我由于自卑，没有邀请过任何同学到我家做客过，当时我家图房租便宜，在火车道后面的贫民区租了一个小房子，偏僻难找不说，单元对面就是一个垃圾堆，夏天味道极大，但当时我已经想不到任何理由拒绝他，只能硬着头皮告诉他地址，他找了很久才找到我家。</p>
 <p data-pid="NJmmQFMT">他进门的时候，我看出他愣了一下，可能没想到竟然还能有这么破的房子，由于当时已是中午，他提议说去外面吃饭，他请客，但人家是客人，怎能让他破费？但我身上的钱并不够我俩下饭馆的，我想了一下，就说了一句：如果不嫌弃的话，在我家，我做饭咱俩吃吧。他同意了，我用家里现有的食材，简单的炒了两个菜，我俩简单的吃了一顿，当时我就觉得，这样不在乎我出身的朋友，我是交定了。</p>
 <p data-pid="CLrgukRb">后来我饭店开业的时候，经济状况并不宽裕的他，给我一个五百元的红包，由于他从事的是动画插画师的职业，经常加班，而当时的我，生意做的红红火火，终于摆脱了穷小子的身份，买房买车好不风光，之后更是想进入更上一层的圈子把自己以前的穷酸身份洗白，好顺利的当上高富帅，天天跟本地的二代们歌舞升平，我俩的联系也相应的越来越少。</p>
 <p data-pid="JMPMgsAj">我也能感觉到，<b>由于身份的差距，他在有意的躲我。</b></p>
 <p data-pid="KoWZkElW">后来当我破产，苦心经营的人脉轰然倒塌，夜夜笙歌的我突然成了孤家寡人没人搭理的时候，勇一样没有嫌弃我，依旧像高中时那样，第一时间给我打电话请我出来吃饭。</p>
 <p data-pid="2WYqDdOP">最后我决定去美国打拼的时候，勇拿给我他攒下的谨有的一万元，说：</p>
 <p data-pid="rPIq2LaA"><b>“我也有一个美国梦，但我没有你这魄力与胆量，所以，去吧，替我去实现梦想，你实现了，就是我实现了，这钱呀，我给自己花都心疼，但我给你花，我不心疼”。</b></p>
 <p data-pid="9jd68nWA">他说完这句话，极少在人面前哭的我，泣不成声。。。</p>
 <p data-pid="9qN8-BIz">---------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="Jrr_JIV3"><b>文章首发于公众号qinglanus（有的文章独家更新在公众号），以下为二维码，欢迎关注：</b></p>
</body>