# 如何看待逛商场把衣服拍下来在淘宝上搜同款的行为?
- 点赞数：5278
- 更新时间：2019年12月25日14时39分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/356580726/answer/912434488
<body>
 <p data-pid="JFD6y3Yh">更新更新！</p>
 <p data-pid="6xUBAx-r">激动惶恐！！！没想到一次普通逛街吐槽竟然收到了这么多赞 nice~非常感谢！</p>
 <p data-pid="8yY2LnEk">看了评论打了一长串，想想还是算了，因为我懒，组织语言回复好累，哈哈哈！</p>
 <p data-pid="Ny4-1UJL">知乎小白在此感谢所有点赞评论以及关注我的知友们！么么～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uzvo-PY8">——————————————————————</p>
 <p data-pid="ryWTKSva">上周末陪表姐逛街，看中了太平鸟的一件薄款毛衣，还有一条牛仔裤。那件毛衣真的很薄啊，这个季节都不适合穿，比较适合我们这边春天穿的那种，但是标价599；牛仔裤也就是普通厚度的，499。</p>
 <p data-pid="PQN7MXEo">我们去的第一家太平鸟，这两件衣服都是挂在活动款5折专区里面的，我们试穿了之后发现很喜欢，就准备买了，付款时候跟我们说这两件是新款，不参与打折活动。就很无语啊，新款那你干嘛挂在五折区域！！</p>
 <p data-pid="AsuLDKOR">然后我们就放弃了，毕竟就是很普通的毛衣牛仔裤，不打折两件衣服1100了，虽然现在这个季节西北风很大，可是既刮不来这一千毛爷爷，喝西北风也喂不饱我俩的胃啊！</p>
 <p data-pid="5t5DI8TF">然后我们去了另外一家太平鸟（这个商场有三家太平鸟，不知道为啥有这么多门店），进店之后我们就直奔目标，然后问了店员有没有折扣之类的，导购小姐姐很肯定的跟我们说，我们选的这两件都是88折扣，那我们就很开心啦，毕竟省了100多块钱呢，好多杯热奶茶了！</p>
 <p data-pid="okjJzQFF">因为表姐在牛仔裤颜色上比较纠结，在考虑买蓝色的还是黑色的，所以我就让她再试穿一下试试，旁边的导购员知道我们是从别家试过了再过来的，不晓得为啥突然脸就冷下来了，我表姐还没从试衣间出来呢，就把手伸进去要衣服了，然后就扭着脸走了，搞得我们很懵逼啊！</p>
 <p data-pid="81DyvSPP">可是，大概这一天注定要让我们把这套衣服买回去的，所以我们又奇迹般地遇到了第三家太平鸟！！！一样的套路，说打折，88折，买买买！！！呵，到了付款环节，导购员又开始了，哎哟，不好意思，这两件事新款，不打折的，实在不好意思，您是支付宝还是微信支付呢？</p>
 <p data-pid="WeNm2l6w">我们选择拜拜！这时候就开始一直拉着我们，夸自己家衣服多么好多么好，我们穿着多么好看，哎呀，看你们真的想买，那我们用自己的员工内部优惠给你们买，有个50元券，可不可以！</p>
 <p data-pid="doQZIXmn">买之前说88折，付款就说没折扣，这样真的很败好感！</p>
 <p data-pid="0JZM3gb9">我们没有回头，直接去吃了一顿大餐，感觉自己省了一千大洋，吃的开心极了！</p>
 <p data-pid="bvq7-_5L">呵呵，以为结束了？太不了解女生了，这一个下午就看中了这么一套衣服，来来回回三家店，即使在吃饭心里也一直惦记，吃完饭我们俩心照不宣的就又走回了第二家店，对，就是那个导购员莫名其妙不搭理我们的店，然后我们我们就直接拿着去付款了，88折买下来了？哈哈哈，你太天真了，果然，付款时，跟我们说，哎呀，对不起，原来这两件是我们的最新款，不打折的，不好意思不好意思！！！！</p>
 <p data-pid="mFVDEZt6">一模一样的套路啊！！！</p>
 <p data-pid="sZ03Pxoy">不好意思不好意思，我们真的放弃了，不买了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R0mtnBDk">不不不，还没结束！回家之后，心里一直想着，毕竟得不到的永远在骚动，拿起手机，淘宝搜索“太平鸟毛衣”，下拉几页，咦！？？看到了一件一模一样的，太平鸟代购，进店一看，同款裤子店里499，代购129，同款毛衣店里599，代购165。</p>
 <p data-pid="8rFw9FNh">他喵的，这是差了800大洋啊！！！什么概念，一个月房租都有了！！！</p>
 <p data-pid="HhbxbLsg">所以，，，拍同款网上买，真香！</p>
</body>