# 有没有一句话让你感觉智商瞬间被压制？
- 点赞数：15812
- 更新时间：2018年04月16日14时25分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268373306/answer/367485111
<body>
 <p data-pid="K7Y1O5iH">大学英语有听力考试。</p>
 <p data-pid="tbKg8B0S">我们大三时候的英语老师很年轻。</p>
 <p data-pid="WaR0LimN">之所以重点提出年轻，是因为年轻老师“不懂规矩“，她真的敢出难题。</p>
 <p data-pid="Gw5QVqNP">考试那天，我挑选了一个非常牛逼的座位。</p>
 <p data-pid="J8CFWKOH">左边是学习委员，专四已过。</p>
 <p data-pid="4tIgdTJ0">右边是班长，给世园会当过翻译（志愿者）。</p>
 <p data-pid="1A5Yx-UI">这次稳了。</p>
 <p data-pid="rqO3L8FE">后面是我哥们，按照约定，我咳嗽一声，左膀右臂会把答题纸向我军阵地转移，紧接着我提供给后方援军。</p>
 <p data-pid="NcFA90Gq">距离考试结束还有半个小时，我轻咳一声。</p>
 <p data-pid="CgGVjBlM">并且，如约看到了答题纸。</p>
 <p data-pid="NUoeEDAQ">只是迟迟未能向后方输送资源。</p>
 <p data-pid="DpzWPF2U">我哥们怒了，不停踹我凳子。</p>
 <p data-pid="XF_S7Eva">“你特么干嘛呢？快点的，答案，你想吃独食？”</p>
 <p data-pid="J4KErsOe">“不是我不给你，实在是......”</p>
 <p data-pid="8oq7Ljzz">“咋地了？”</p>
 <p data-pid="RB5f1it7">“她俩25道选择题，没一道答案是一样的......”</p>
 <hr>
 <p data-pid="4eW78yDR">一觉醒来发现好多人问结果。</p>
 <p data-pid="iquSlwmD">啊，人类可怜的求知欲。</p>
 <p data-pid="KgpAoXcW">又不是什么光荣的事，我会这么轻易告诉你们结果吗？</p>
 <p data-pid="Je0nOZWc">答案是会的。</p>
 <p data-pid="eY8GgB4d">首先，不是AB卷。</p>
 <p data-pid="4xWtkCjO">当时，我之所以选择相信学习委员，</p>
 <p data-pid="Fte8JKuE">是因为25道题中，有一道题，我居然隐隐有种听懂了的感觉</p>
 <p data-pid="w1Ea4y51">而我选择的答案，和学习委员是一样的。</p>
 <p data-pid="33aIF155">此时再看翻译，信任感就没有那么强烈，所以......</p>
 <p data-pid="4N3_0MtT">最后，全班60分以上的，只有翻译一个人，她也仅仅刚过及格线而已。</p>
 <p data-pid="fL3GBkWf">我们是外国语大学啊？这样接近百分之百的挂科率，院长都忍不了。</p>
 <p data-pid="WSAhN5kd">重考是不可能重考的，这辈子都不可能重考。</p>
 <p data-pid="7V03Ov3p">于是最后，30分以上的同学，都算及格，这样全班也有接近三分之一的同学挂科。</p>
 <p data-pid="2c7Jjmv5">我，学习委员，翻译，都稳稳地过了。</p>
 <p data-pid="VT2tRbzr">我哥们，当时要走了我们三个人的答题纸，（我和学习委员的答案当然也不完全一样）</p>
 <p data-pid="HxpUv9YS">不知道他最后经历了怎样犀利的操作</p>
 <p data-pid="FX2gOWfA">一直到最后一分钟才交卷的他，稳稳地挂了。</p>
 <p data-pid="MstS8LnI">个位数成绩</p>
 <p data-pid="ohE93iUw">不知道他是怎样完美避开正确答案的。</p>
 <p data-pid="pqlYIF_0">佩服。</p>
</body>