# 如何以“我好像忘了一个人”为开头写一个故事？
- 点赞数：18524
- 更新时间：2024年01月12日21时58分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434561207/answer/1771516040
<body>
 <p data-pid="awwIYiTr">《孙四姑娘》</p>
 <p data-pid="5R9Pc5pv">（已完结，免费文～）</p>
 <p data-pid="8tJDv82n">我好像忘了一个人。</p>
 <p data-pid="HMxwNhHV">1</p>
 <p data-pid="GJkxU4z7">「这长安城里谁不知道，我是活不长了的。」</p>
 <p data-pid="ixNq_nif">说这话的时候，我正躺在藤椅里，整个人病病歪歪，有气无力。</p>
 <p data-pid="UZ0JcBGt">我的乳母站在我身前，想请我去前院见一见大哥从北疆带回来的神医，据说那人医术高超，有起死回生之能。</p>
 <p data-pid="7rwRncqa">「我不去。」久病之人连愤怒的力气都没有，我只是平静又悲哀地摇摇头，「我治不好了。」</p>
 <p data-pid="nBQefvlf">我是打娘胎里带出来的心疾，是太医院的国手亲口所判的死刑，我活不过二十。</p>
 <p data-pid="ytwWVF_S">可我的父母兄长都不肯放弃，这些年他们为我求医问药，重金悬赏，倾尽大半家财，只求为我再续几年性命。</p>
 <p data-pid="j-z4UMR3">这次大哥离家半年有余，又不知道从哪来为我打听到了这么一名游医，我实在是惧怕也厌烦于游医稀奇古怪的方子，不肯再试。</p>
 <p data-pid="KHugHMaO">母亲闻声赶来，却拗不过我这个体弱多病的幺女，最后还是二哥一句话说服了我，「安安，我听闻这位神医性情古怪，大哥徒步爬上万丈雪山才求得他来长安城为你治病。」</p>
 <p data-pid="mqbSWkur">「就当是为了成全你大哥的一片苦心，安安。」母亲轻柔地替我顺着头发，「万一治好了呢。」</p>
 <p data-pid="Pq4xyKd0">我闻言苦笑一声，这十七年我听到不下百遍「万一治好了呢」，可我的身子一点点衰败下去，如今我连走几步路都支撑不住。</p>
 <p data-pid="Iw_13LJj">治愈，不过是奢望。</p>
 <p data-pid="9VyLfTDQ">只是面对母亲和兄长恳求的目光，我终究是妥协了，「好，我见。」</p>
 <p data-pid="dHvOvB5v">乳母闻言连忙指挥粗使婆子过来抬我，虽是秋日，乳母还是为我换上了绒衣，又把轿子四周挡得严严实实的，生怕漏进来一点风。</p>
 <p data-pid="dPXwYux4">原因无他，一场风寒就足以要了我的性命。</p>
 <p data-pid="KwU74s3f">2</p>
 <p data-pid="yt7lJOdx">大哥和那位游医进了长安城的时候，我刚好被乳母扶到正厅。</p>
 <p data-pid="VzoNaZjv">正是秋日，正厅里摆满了各式各样的盆景菊花，一木一枝都经过花匠的精心修剪。</p>
 <p data-pid="wXx22AXe">其中最珍贵的，却当属我手边的这株顶级绿菊，云洲绿翠。这花娇贵的很，风吹不得，雨淋不得，只能交由专人养在花房，偶尔见客时摆出来罢了。</p>
 <p data-pid="kNlvyi7Q">我越看越觉得，这花实在是像我。</p>
 <p data-pid="7lxQ159L">一样的金贵，脆弱，易折。</p>
 <p data-pid="AurfliU6">我对它实在不喜，伸手掐住它的花茎，指尖已经刺出了它的汁液，只要再用力几分，这支名贵的绿菊就要被摘下来了。</p>
 <p data-pid="Hp1P6yp9">「这绿菊虽脱俗，却与姑娘的气质不相搭，姑娘若是想要朵簪花，不若瞧瞧白某手里这朵青莲？」</p>
 <p data-pid="2Weu6RWy">这是我第一次见白辰。</p>
 <p data-pid="ZYS7XGXt">满室的花木在他面前黯然失色，这人不过一身白衫素裳，却因为那精致的眉眼在这满室名贵典雅的花木里拔得头筹。</p>
 <p data-pid="ZtFZbSbD">少年英英玉立，风华如月，修长的手指间夹着一枚玉制的青菊，他眉眼含笑，如春风拂面，如朗月入怀，一时间竟叫我不知道怎么接。</p>
 <p data-pid="xUTjXWwi">我脑子里一片空白，只有一句，「积石有玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二。」</p>
 <p data-pid="tluC9cQm">他长得，实在是好看。</p>
 <p data-pid="WkxKPfh-">大哥寻来的，不像是神医，倒像是神仙。</p>
 <p data-pid="37ImnzRj">我任由他牵着我的手松开了那一株绿菊，绿菊微微晃动，我回神，撞进了少年郎的墨玉眸子里，他眼中的笑意一闪而过，我的脸腾一下红了，心跳也开始加速，少女怀春，不过如此。</p>
 <p data-pid="pPBgdBZU">不想我哪里受得住如此大的情绪波动，只觉得胸口又绞痛了起来，一股悲凉涌上我的心头，病入膏肓，不过如此。</p>
 <p data-pid="BRIjyZtK">生死沉浮之际，我感受到手腕处注入了几丝凉意，好似是有什么东西随经络行至四肢百骸，清凉舒适，丝丝入骨，在我的气海中腾成云雾，却转而化作气力将我震醒。</p>
 <p data-pid="tZ-NQBkI">再睁眼我仍是在正厅，身边是焦急的父母兄长，还有那俊美的白衣少年。</p>
 <p data-pid="RmUcJEH7">我听见父亲对他说，「白神医果然医术高超，小女这就拜托神医了！」</p>
 <p data-pid="yQIvnr0K">我只觉得身上松快许多，站起来竟没半分气短心悸的感觉。</p>
 <p data-pid="vJuW-aic">我抬眼看向身前的这位少年，他实在是年轻得过分了些，可是他的医术，也确确实实是旁人未能岂及之高超。</p>
 <p data-pid="d8pWiTPi">他一直盯着我，坦坦荡荡，不卑不亢，「孙姑娘好些了吗？」</p>
 <p data-pid="cbvaXwbR">我点点头，只觉得面上微微发烫，「小女谢过白神医。」</p>
 <p data-pid="s3-ppNBY">「孙姑娘不必言谢，」白辰嘴角含笑，「姑娘瞧起来，倒是像白某的一个故人。」</p>
 <p data-pid="gd1TG-i6">3</p>
 <p data-pid="Tn6xw5ah">那日之后白辰就留在孙府为我治病，我二人也渐渐熟稔。</p>
 <p data-pid="5_Ta25hs">秋日渐寒，与旁的大夫不同，白辰不许我在屋子里取暖，只拉着我在花园里一遍遍地慢慢溜达，美其名曰，锻练心肺。</p>
 <p data-pid="WRFnV4de">天气越冷，阳光越明媚。已是午后，秋冬的暖阳打在他的脸上，越发显得少年面冠如玉，眉眼如画。</p>
 <p data-pid="I8BPKffb">我走得缓慢，花园里路还不平，偷偷瞧他一眼，险些要绊倒，偏生乳母等人只能远远跟着，踉跄之际，我被人从身后轻轻扶住，我打了个旋，险些撞入少年怀中，他的身上的味道很好闻，像是微风过山冈，带起草木的清香，十分令人舒服，那双灿若星辰的眸子里满是笑意，「安安专心些。」</p>
 <p data-pid="P3mZ1ccE">我生来体弱，父亲便替我拟了名字，孙愈安。家人唤得亲昵，白辰这么一叫，却有了几分暧昧的意思。</p>
 <p data-pid="IHnRuBP2">「谢过白大夫。」我轻轻挣开，脸颊红若朝霞，只垂下眸子，继续踉跄又倔强地走着，而白辰在我身后，目光始终追随。</p>
 <p data-pid="rkaFyPcT">冬日很快来临，我身子弱，一日散步时不慎吹了风，傍晚便发起高热，许久不犯的心疾来势汹汹，当即倒地不起。</p>
 <p data-pid="ugi4X0rb">再醒来时已经是第四日，全家人都聚集在我床边。我第一眼看见的，是面色焦急的白辰，他似乎是守了我许久，眸子里面都是红血丝，我张嘴替白辰开脱，「母亲，不关白神医的事，是女儿侥幸，觉得自己大好了，非得要去花园里走走……」</p>
 <p data-pid="1vlq9Oc5">我声音嘶哑，父母兄长哪里不应，只说白辰守了我三天三夜，他们感激还来不及，又怎么能怪他。</p>
 <p data-pid="2ngOedm0">我和父母兄长相互宽慰半天，又见母亲还在落泪，便拉着她的手撒娇卖痴，「娘，我已经好多了。明年开春，我还要和母亲一起去城郊放风筝呢。」</p>
 <p data-pid="VOApaXwW">母亲转泣为笑，又说了几句，就心疼我大病初愈，要我好好休息。</p>
 <p data-pid="rqKorMB2">众人散去，白辰这才轻轻说了一句，「对不起。」，他的眼睛里满是歉意愧疚，「我早考虑到，你的身子这么弱——」</p>
 <p data-pid="VjZ3tChY">「你不必抱歉，真的。」我勾起嘴角，丝毫没有介怀，「是我自己逞强。」</p>
 <p data-pid="bSeYmhYo">他再次伸出手替我诊脉，少年修长的手指打在我因为久病而过于消瘦的手腕上，不知是不是我的错觉，我总觉得有股暖意又经全身经脉汇入心口，身上又轻快了些。</p>
 <p data-pid="JHq28F0w">我悄悄伸手勾住白辰的袖角，动作小心翼翼，满是试探，他没有挣开，「怎么了？」</p>
 <p data-pid="xs1ATLAc">我轻轻摇摇头，只看着他搭在我腕上的手指若有所思。</p>
 <p data-pid="WPUaUpNL">……</p>
 <p data-pid="iuhsHIWr">又在床上躺了十几日，我这才能起身。</p>
 <p data-pid="2vkU1arT">已是寒冬，母亲说什么都不肯放我出屋子，白辰就换了法子，他给我开了药，每日要我喝三碗苦药汁子。</p>
 <p data-pid="zfcfhtoL">昨夜大雪，今晨也未停，白辰来给我送药，少年冒雪而来，他一身银白织缎，长身玉立，立于雪色中，却比雪色更绝色。</p>
 <p data-pid="9LaJAhc0">「起来喝药了安安。」</p>
 <p data-pid="eXDjZfcT">我愁眉不展，只觉得这药汁子闻着就让人反胃，迟迟下不去口，「太苦了。」</p>
 <p data-pid="1fgc0gFA">「我能不能不喝？」我看向白辰，眸子里带上几分哀求，「闻着就很苦。」</p>
 <p data-pid="fMzY5h_f">「这样，你好好吃药，等到正月十五的上元节，我带你出去看看。」</p>
 <p data-pid="_B3seYhf">我自幼身体不好，父母怎敢让我出门，我被拘在府里十几年，上一次出去玩还是七岁的时候被三哥偷偷带出去放风筝，如今白辰许诺能带我去看上元节，我又惊又喜，「真的？！」</p>
 <p data-pid="NUKOY_lG">「只要你好好吃药，上元节那日，我保证带你出去。」</p>
 <p data-pid="U4JHGcPv">我看着手里的那碗汤药，一狠心，一闭眼，饮下那碗黑漆漆的苦药汁子。</p>
 <p data-pid="RfZQU1HN">嘴里的药还没咽下去，我就迫不及待地把空空的碗底展示给白辰看，眼睛里全都是对病愈的期盼。</p>
 <p data-pid="Y0wf6vWi">白辰含笑点头，「我说到做到。」</p>
 <p data-pid="pNs4jV2Z">4</p>
 <p data-pid="4J-10Bdh">不过半月，就是新年。</p>
 <p data-pid="LohuZkaq">过了年，我觉得身子骨越发好转，对白辰称呼也不知不觉中从「白大夫」变成了「阿辰」，每每喊他，声音里的依赖和信任是我自己都没察觉到的。</p>
 <p data-pid="1IlVfI6W">很快就到了上元节。</p>
 <p data-pid="rGPbqEWn">街市上挂满了灯笼，人潮涌动，热闹非凡，偷溜出去的我从未见过这么多人，新奇又有些紧张，自然而然地抓紧了白辰的衣袖，「阿辰，我们别走丢了。」</p>
 <p data-pid="4R7qDMDa">白辰则任由我拉着在这街市转来转去，我被许多从未见过的新奇小玩意吸引住了，松开白辰的袖角往小糖人的摊子走去。</p>
 <p data-pid="yyM0SYKg">「别乱跑。」白辰连忙牵住我，我不好意思地回头冲他一笑，毕竟我们是偷跑出来的，要是走丢了就麻烦了。街上都是一对一对的青年男女，我和白辰牵着手跟着人潮往前走，少年的手心温暖而干燥，给我一种极为安心的感觉。</p>
 <p data-pid="jIiKILg5">灯影重重，少女眼中的雀跃映入少年眼底，白辰不自觉地带上一抹笑意，却不防我举了一个狐狸面具给他，我上下比划一番，「很好看。」便是不由分说地塞进他的手里，转身替自己挑了一只兔子面具，自顾自地带上，「好看吗？」</p>
 <p data-pid="6gfJC9Vh">四周喧哗，粉裳白裙的兔子姑娘听不清白衣素裳的狐狸公子在说什么，我只得踮起脚凑近，却见少年不知道什么时候红了耳根，他嘴唇微动，声音几乎听不见，我辨别他的唇形，大概是「好看」二字，这才心满意足地笑了。</p>
 <p data-pid="qjyW3E1I">月上晴空，十五这样的好日子，月亮也是不同于旁日羞怯地半遮半掩，今日格外的圆润明亮，透露着几丝温柔，颇有团圆的意味。</p>
 <p data-pid="ZscYA1bH">带着小兔子面具，我拉着白辰在人潮中前行，好容易挤到一家猜灯谜的摊子面前，我跃跃欲试。旁的花灯都入不得我的眼，唯有挂在最高处的八角玲珑宫灯吸引了我的注意。</p>
 <p data-pid="58As8V7b">「老板，那盏灯怎么卖？」见我喜欢，白辰开口问道，却听见老板笑呵呵地回绝道，「老朽这灯，只送不卖。」</p>
 <p data-pid="PDCuK8RD">「只要答对老朽这里九道题，这灯就归公子所属了。」</p>
 <p data-pid="f1PzA3cx">只可惜猜灯谜并非白辰强项，我便自告奋勇地要猜，前八道都难不住我，唯有第九道，只有一个「抵」字，却无半分提示，实在是难。</p>
 <p data-pid="7hvsV8QH">我还在这边苦思冥想，白辰只站在我身后，小心翼翼地将我与行人隔开，却见旁边一青衫公子率先答了出来。那人身姿颀长，举止从容，虽带了面具，却遮不住通身的贵气。</p>
 <p data-pid="K1OkNNwb">那人接过老板递过来的花灯，转而对我说道，「上元节猜灯谜，杜某不过图个趣味，姑娘既是喜欢此灯，不如拿去，也算杜某的一片心意。」</p>
 <p data-pid="6PMUKqrp">夜色阑珊，那人双手将灯递来，借着摊上的灯火，我瞧见那人白皙的手腕上有处淡淡的疤痕，倒也没做多想，转而婉拒，「多谢公子好意，只是小女子今日出来猜灯谜，不过也是图个热闹，哪有占了公子彩头的道理。」</p>
 <p data-pid="1nC84NL8">「姑娘不必客气，在下家中并无女眷，不如做个顺水人情赠予佳人。」那人一再坚持，我却已经不欲久留，「公子何必客气，若公子家中无女眷，不如暂且留着，日后总有送出去的机会。」</p>
 <p data-pid="lEVeDdzP">那人也不恼，只收了灯在腰侧，「既是如此，姑娘后会有期。」</p>
 <p data-pid="kR2JYQKn">「公子后会有期。」我冲他再做一辑，拉着白辰便出了街市，小巷里寂静无声，白辰多少有些丧气，「对不起安安，我不会猜灯谜。」</p>
 <p data-pid="pJ_RUSAT">「没关系。」我假装不经意地晃了晃我二人握在一起的手，「我会就好啦。」</p>
 <p data-pid="M1fzfFUw">少年眼底的失落一扫而空，他尚未说什么，我就率先开了口，「阿辰，再陪我去放个花灯好不好。」</p>
 <p data-pid="tpE2mAUC">这么多年第一次出门，我恨不得一下子补上这么多年所有的遗憾，白辰的思绪被我打断，他也不恼，只是温柔一笑，「好啊。」</p>
 <p data-pid="S0Bvjq1v">护城河畔，花灯被我小心翼翼地放进水里，点明的花灯飘在漆黑而平静的水面上，慢慢随水流远去。我双手合十，声音只有我二人能听到，「愿父母，安康欢愉；愿兄长，顺遂无忧；愿孙家，长兴不衰；愿大周，河清海晏。」</p>
 <p data-pid="564KCSwK">我虔诚地许完愿，身上却被加了一件外袍，白辰凑上来，低声问道，「安安怎么不给自己许个愿？」</p>
 <p data-pid="4Ie5LMbS">我笑着摇摇头，岔开话题，「我累了，阿辰，我们回吧。」</p>
 <p data-pid="_FTBrsat">常年足不出户，这点子路就累得我气喘吁吁，白辰在我身前蹲下，我从善如流地趴了上去，少年的脊背宽阔结实，我伸手搂住他的脖子，极为安心。</p>
 <p data-pid="xm2khcIQ">我二人很快回到了孙府，我分别之际，我趴在白辰的背上，在他的耳畔说道，「<b>阿辰，我也愿你，年年岁岁，无惧无忧，喜乐安宁，得偿所愿。</b>」</p>
 <p data-pid="WO9UKc71">「好。」少年不知怎的哑了嗓子，我轻轻松开了他，从他身上下来。</p>
 <p data-pid="X5rjlrZJ">「那我先回去啦。今天晚上，谢谢你啦。」</p>
 <p data-pid="urAAvrmS">他轻轻点点头，在黑夜里，沉默着。</p>
 <p data-pid="RCeQhrUp">我后退三步，转身离开。等我回到屋里，透过窗户，我仍能隐隐约约瞧见一个轮廓立于门前，一动不动。</p>
 <p data-pid="uqkLxjzy">5</p>
 <p data-pid="QJiRm4g1">之后的日子里，白辰为我治病的次数，越来越频繁。</p>
 <p data-pid="auXnq5cD">但是我的病，却再没有丝毫起色进展，我开始一点点走向既定的结局。</p>
 <p data-pid="eiiw1xSP">我自觉能延长些时日已经心满意足，父母和兄长也对白辰感激不已，可白辰总觉得不够，他觉得我还能再好一点，再好一点。</p>
 <p data-pid="LVH75fVU">他熬了好几个通宵翻查古籍，眼睛里泛着红血丝，整个人也透露出一股颓废的气息，只是他来为我治病的时候，总是假装一副高兴的样子，说我很快就能好起来了。</p>
 <p data-pid="r0UqNK0l">我再度发病之后，就只能窝在藤椅上看书了，听见他哄孩子一样的话，微微叹息，「阿辰。」我有意逗他，「其实我是九天之上的小仙子，偷偷下凡半个月，叫王母娘娘知道了，要抓我回去了。」</p>
 <p data-pid="AgU9apYd">白辰闻言眼角微微泛红，好半天他下定了决心，对我弯唇一笑，「那我还真要和王母娘娘抢人了。」</p>
 <p data-pid="LnAcBkov">……</p>
 <p data-pid="t_XV9ZIF">气候回暖，万物复苏。春日总是生机勃勃，充满希望的。</p>
 <p data-pid="Os9u1Hpf">除了我。</p>
 <p data-pid="71fbI191">春日阳光明媚，我却不能踏出房门半步。阳光从窗稍打进来，照在我的脸上，好像驱散了我常年的病气，看起来面色如常人一般红润。</p>
 <p data-pid="BVbOtrnn">我睡着了。</p>
 <p data-pid="q7C4q6FK">却又很快因为憋气被迫醒来。</p>
 <p data-pid="H_koalHX">白辰仍在执拗地翻查着医书，他端坐在桌旁，眸子里充满了担忧与倔强。</p>
 <p data-pid="00qrSkE1">我心中微微一动，终于下定了决心。</p>
 <p data-pid="RsuBnyuL">天气一日日回暖，我缠着白辰，求他带我去郊外放风筝。</p>
 <p data-pid="vhzoqVlB">春日的长安城郊，有不少少男少女在踏青，这几日还有一些僧人会在那里宣讲佛法。</p>
 <p data-pid="s5agVfKU">白辰犹豫了，但最终还是架不住我百般哀求，答应了。</p>
 <p data-pid="8M5RTkMJ">长安城外，三月莺时，花开满枝。</p>
 <p data-pid="HFO6mmIv">白辰不知道从哪变出来了一个仕女模样的风筝，笑着问我要不要放。</p>
 <p data-pid="1p9IqO2N">这风筝深得我意，只是如今我哪里能跑起来。白辰三下两下地替我将风筝放上了天，随即将线递给了我，我扯不住这风筝线，白辰就拿着我的手教我怎么将风筝放得更高。</p>
 <p data-pid="bItoZLag">天空蔚蓝，万里无云，我们的风筝放得又高又远，我难得这么开怀，全然忘记了身为世家女的规矩仪态，只一惊一乍地叫着「阿辰」。</p>
 <p data-pid="TPm7wg2p">自始至终白辰都没有应答过我半句，只是始终站在我身后，以保护者的姿态将我虚虚圈住，随着我的心意替我拉动风筝。</p>
 <p data-pid="hQlWJm4C">今日天气实在是好，福满寺的僧人也来城郊宣讲了。年幼时因着这病，母亲没少请僧人来家里为我诵经，其中就有长安城外福满寺的善清大师，眼见那队僧人朝我们这边走来，问身后的白辰身形一僵。</p>
 <p data-pid="rFoNKmIC">「阿辰，你瞧，是善清大师。」我轻轻说了一句，「你先上马车等我吧。」</p>
 <p data-pid="TW0OMF7G">白辰没说话，只是松开了替我扯住风筝的手，我自己无力扯住这飞得越来越远的风筝，索性撒了手，任那风筝飞走。</p>
 <p data-pid="aM6WbfAy">「阿弥陀佛。」善清大师已年近半百，他慈眉善目，功德高深，「孙施主，好久不见。」</p>
 <p data-pid="2i6l3aeK">「善清大师。」我还了一礼，「确实是好久不见。」</p>
 <p data-pid="KsWzhgxO">善清本是一副慈善的模样，再走近些却是面色一变，微微凝重起来，「老衲观施主的面相，似乎有所变化。」</p>
 <p data-pid="VbX4lZwg">「施主的死劫，仿佛有了生机，却好像冥冥之中还是朝死劫的方向在发展。」</p>
 <p data-pid="MnD6MdHL">「生死自有定数，」我微微一笑，对善清大师所言丝毫不在意，「若有一日我去了，还得劳烦大师替我超度超度。」</p>
 <p data-pid="5hWZEB6d">「施主……身上似乎沾有妖气。」善清大师眉头一皱，我却并不在意，「我一个久病之人，深居简出的，能碰上什么妖怪不成。」</p>
 <p data-pid="1Ce3ELcw">善清又闭上了眼睛，手中的禅珠却是转个不停，「施主的命数，老衲看不透。只是老衲想提醒施主一句，人妖殊途。」</p>
 <p data-pid="YjPszC6a">我目送善清离开，不紧不慢地上了马车。</p>
 <p data-pid="mSvQzobZ">马车里白辰再没有往日的温和，他眼中有愤怒，有防备，更多的是悲凉。</p>
 <p data-pid="NdVxEfXT">「原来你早就知道啊。」他勉强从嗓子里挤出一句话，声音沙哑酸涩。</p>
 <p data-pid="3qQEOD9J">「你走吧。」我没有看他，掀开帘子看向外面的春景，「就当我们没见过吧。」</p>
 <p data-pid="cpMtQcr_">「你怕了？」他执拗地想问一个答案，「你怕我？」</p>
 <p data-pid="bqApXDu9">他红了眼眶，「安安，我——」</p>
 <p data-pid="bOM9YtBS">「你走吧！」我抬眸看向他，「你一个妖怪，跟着我做什么？！」</p>
 <p data-pid="6JJmKYHE">「我怎么知道你是好人还是坏人，我又怎么知道你会不会害我？！」</p>
 <p data-pid="IdXX43qP">「你看见了吗，每一个僧人都能认出来你是个妖怪，你藏不掉的，」我说到此时已经开始喘息，索性压低了声音，「太上皇追求长生不老……有的是人想抓你呢。」</p>
 <p data-pid="TvS4vaSk">白辰瞧见我要犯病，想来扶我，却被我推开，我狠了狠心，「你会连累我的，会连累孙家的。」</p>
 <p data-pid="jd4vt8YE">马车徐徐前行，车里不知道什么时候只剩下我一人。</p>
 <p data-pid="n0YkXsxX">我落下泪来，心疾要犯，连忙掏出来白辰之前给我配的药丸吃了下去。</p>
 <p data-pid="9RfIynEg">从第一次，我们在正厅里见面的时候，我就发觉他并非普通的大夫。</p>
 <p data-pid="20wcdYDH">久病成良医。自我记事起，就不知道见过了多少千奇百怪的游医，他们有各种各样的法子、有各种各样的古怪规矩，但是没有人会因为我不愿意我害怕轻易改变方法。</p>
 <p data-pid="6afoZRzV">他们总说「孙四姑娘忍一忍」。</p>
 <p data-pid="CuvsAVnb">但是白辰不一样。</p>
 <p data-pid="-bbdcMH2">我怕疼，他就不再为我针灸；我不愿走路，他就替我开了补益的药汤；我若嫌药苦，他就可以再为我加入一味甘草。</p>
 <p data-pid="rGNIEdf_">他一次次地迁就我包容我，一次次地释放善意恰恰就给了我算计他的机会。</p>
 <p data-pid="2nNBN7tE">白辰什么都可以纵容我，唯独每日都要有半刻钟的诊脉时间。</p>
 <p data-pid="-gJ9toxd">我猜……这才是他真正的治疗吧。</p>
 <p data-pid="I4t4qrk7">幼时我不能出门玩耍，父亲心疼我，替我搜罗了许多奇闻异事的故事书供我解闷。其中有一本《荒经》，记载了许多传说中的精怪。</p>
 <p data-pid="_Rd0EaTd">我记得有一种精怪，据说它生于昆仑山脉，修炼百年，化形后与常人无异，身高九尺，肤色雪白，毛发乌黑，昼伏夜出，喜嗜五谷，常混迹于人间，唯有一手治愈术，可解百病。</p>
 <p data-pid="c4r03hEX">幼时我疾痛缠身，便哭闹着要去昆仑山里找这种精怪，治好我的先天之疾。可是昆仑山天高路远，我又是个吊着命的药罐子，父母如何肯依我，只哄我说书里都是骗人的，父亲还为了我特意找来了一个老头，说他就是《荒经》的作者，老人家再三保证这是他胡编乱造的故事，我这才不情不愿地放弃了这个想法。</p>
 <p data-pid="2jCuvfFo">只是这些年我缠绵病榻，午夜惊醒之际，未尝不曾幻想若真有这种会治愈术的精怪该多好。</p>
 <p data-pid="8I5hSOW4">白辰的出现，大概是我这么多年，最高兴的一件事。</p>
 <p data-pid="tCoDYD1-">因为我以为我真的可以病愈了。</p>
 <p data-pid="wzcNAEol">但是我确实是算计了他。</p>
 <p data-pid="VdHl_ch2">我处心积虑地试探他，故作天真地对他好，缠着他带我出去玩，不过是我想让他为我所牵挂，留下为我治病罢了。</p>
 <p data-pid="2-lA1N54">但是我那日偶然翻出积尘已久的《荒经》，终于找到了故事的结局。</p>
 <p data-pid="SQI3p2sJ">那精怪因身怀治愈之术，为世人所追捧，奈何这治愈之术并非能包治百病，真正包治百病的……是要生生剐掉他的皮肉，以他的妖骨入药。</p>
 <p data-pid="WbqEXfF2">那天白辰还问我在看什么，我只是合上了书，不曾应答。</p>
 <p data-pid="EDpQByQ5">他那般的赤诚善良，为何要为我等俗人的私欲，沦落到扒皮剔骨的地步。</p>
 <p data-pid="wNH_FagD">6</p>
 <p data-pid="WqHEq2D1">白辰走后，我独自回了家。母亲听闻白辰离开了，失望又担忧，连忙要把之前常驻孙府的郎中再重金聘回来。</p>
 <p data-pid="w3a-PN4v">「不必了。」我拦下了要给我请郎中的母亲，「真的不必了。」</p>
 <p data-pid="fQlUQ6B8">「……这些年为了给我治病，家里搭进去多少啊。」我说着说着落下泪来，母亲怕我犯病，连忙拉着我坐下，我顺了几口气，「银钱且不说了，母亲和父亲一心扑在我身上，哥哥们都人生也被我拖累了。」</p>
 <p data-pid="omqIcwvB">其实我的三个哥哥，都是龙章凤姿的人物，多少长安城的姑娘中意的对象。</p>
 <p data-pid="0wqOtErm">只是这几年我频频在生死线上游走，几位哥哥一心系在我身上，哪有心思考虑自己的前程，故而一拖再拖。</p>
 <p data-pid="EfpjF-4b">大哥放着好好的官不做，跑去大漠替我寻医；二哥中了举之后再没考过，只为我东奔西走，逢人便打听良医；三哥最可怜，分明只比我大了三岁，却没有享受过父母的关爱，早早地就懂事了，平日里也是他最爱寻各种各样的小玩意逗我高兴。</p>
 <p data-pid="V1oUYtU_">更别说，这么多年，父母为我耗费的精力和财力了。</p>
 <p data-pid="HNII2S7V">我已经十八岁了。</p>
 <p data-pid="D9eur9UI">距离老太医判定的死期还有两年的时间，但是我不想再治了。</p>
 <p data-pid="5o1ATAte">所有人为我付出的够多了，我也确确实实挣扎过了，但是当白辰那么失望又防备地看着我的时候我突然顿悟了。</p>
 <p data-pid="w4zLOFS2">母亲搂住我，泪流满面，「我只恨我这个做母亲的太不称职，没能给我儿一个健康的身体啊。」</p>
 <p data-pid="LT6i2UO5">……</p>
 <p data-pid="iFPSIm0J">但是最终，所有人都为我妥协了。</p>
 <p data-pid="LrCw2m_z">我的父母，哥哥，再一次为了我这个幺儿的最后一次任性让步了。</p>
 <p data-pid="jeTAxXkR">孙府里的人从来没有这么齐过。</p>
 <p data-pid="tf_I5woI">我每天陪着母亲说话，催三个哥哥读书，关心下朝回家的父亲不要太劳累，甚至还有心思撺掇母亲给我的三个哥哥相看人家。</p>
 <p data-pid="pY5ZPg88">大哥最稳重，妻子要选个活泼爱笑的，二哥长得最好看，二嫂嫂也要是个漂亮的，至于三哥哥，他玩心太重，该选个能管得住他的。</p>
 <p data-pid="lgmHCcm0">我和母亲悄悄说着俏皮话，三哥每每被我气得跳脚，「那得给我们安安选个老学究才能镇得住！」</p>
 <p data-pid="fcKwuonO">我吐吐舌头，「才不要！」</p>
 <p data-pid="hTUM5lMM">全家人哄堂大笑，我抿着嘴，伏在母亲怀里，伸手摸了摸头上的青菊簪子，有那么一点点失落。</p>
 <p data-pid="qICqH9SR">……</p>
 <p data-pid="th3_Mgil">春天快过去了。</p>
 <p data-pid="OBltZccj">我的日子也快结束了。</p>
 <p data-pid="rwGe3soX">那天晚上吃晚饭的时候，我只觉得格外想睡觉。</p>
 <p data-pid="OOZ7uX9K">我对乳母说，我累了，想睡觉了。</p>
 <p data-pid="hSI_Hq5X">乳母哭着叫我不要睡，又派人去请父母和兄长。</p>
 <p data-pid="DfpYHnfi">最后的记忆是我握着母亲的手，母亲的手也好凉。</p>
 <p data-pid="eVHEw3Ga">有一股凉风袭来，有人按上我的脸颊，随即是一个湿漉漉的吻。</p>
 <p data-pid="atZ5pweN">有暖流自那人的嘴中渡入我体内，他的味道并不让我讨厌，带着秋风略过山岗的凛冽。</p>
 <p data-pid="4DaihTio">再睁眼时我身边只有白辰一人 ，他坐在我的床边，一动不动地看着我。</p>
 <p data-pid="mdHHB7Ib">「你怎么又回来了？」</p>
 <p data-pid="5X5TgDUR">「我不回来，你就死了。」</p>
 <p data-pid="FplXsEyJ">「没关系的。」我勉强笑了一笑，轻轻舒了口气。</p>
 <p data-pid="u9qRjSWp">「怎么没关系，」他反驳了我一句，又扭过头去，「……你要是死了，岂不是说明我大漠神医浪得虚名。」</p>
 <p data-pid="KAd5BR6M">我笑了起来，虽然身上还是不舒服，但是莫名地格外开怀，「是吗。」</p>
 <p data-pid="EhvkCjH_">他没接我的话，还是别扭地不肯转过来看我，我轻车熟路地拽住他的衣角，「我刚刚，是不是被亲了？」</p>
 <p data-pid="465WakxH">「那是事出紧急，我是为了救你才给你渡了口真气。」他的耳根变红，「你不要多想。」</p>
 <p data-pid="vV8zKC40">「不会的。」我攥着他的衣角，顿了顿，「对不起。」</p>
 <p data-pid="gUPtAYem">他又沉默了好一会儿才轻声说道，「其实我早就原谅你了。」</p>
 <p data-pid="IZtpNX1q">「但是你一直没来找我。」</p>
 <p data-pid="hIG5DztG">「其实，就是死在今日，我也是乐意的。」我望着头顶的纱帐，轻轻叹了口气，「至少父母兄长都陪在身边，我走得也不算痛苦。」</p>
 <p data-pid="d0Ho1Cpl">「我这个病，是治不好的。」</p>
 <p data-pid="vGMS5jsT">「会治好的。」他看过来，眸子的伤感让我心尖一颤，他低声打断了我，「问会把你治好的。」</p>
 <p data-pid="0Nbeoy8N">夜深人静，烛光昏暗，我看见自己因常年不见天日而格外白皙的手，被身前的少年郎用力握住，他低声重复道，「一定会治好的。」</p>
 <p data-pid="7LyAChte">他目光恳切而真诚，使我都不忍再打断他。</p>
 <p data-pid="WRCTnKOE">我如何能打断他。</p>
 <p data-pid="ntejSjY0">7</p>
 <p data-pid="dNxM0klP">那日之后，白辰又在孙府留了下来，我再赶他，他也不肯走，眸子里的执拗让我实在担忧……若是我死后他该何等的悲伤。</p>
 <p data-pid="5oMfPHaz">只是那日白辰为了救我，情急之下破绽颇多。</p>
 <p data-pid="y99vfAu_">我知道母亲或许已经察觉了异常，但是我没点明，母亲也不曾点破。</p>
 <p data-pid="ML1ynhjp">我只是目光恳切而坦诚地望着她，就足以让一个母亲再有一回偏袒。</p>
 <p data-pid="CKIn_qBc">……对于一个命不久矣的幺儿，一个母亲的私心，不过是让她欢喜就好。</p>
 <p data-pid="HCXkfG9u">哪怕她知道白辰有问题，哪怕她知道，我二人的情愫，早已超出寻常大夫与病患。</p>
 <p data-pid="ZEjxL_xc">日子一天又一天地过去，天气暖了起来，我被白辰固执地吊着命，他的脸色却越发苍白。</p>
 <p data-pid="Pj4trK7A">一日他夜闯我闺房，尚未言语，却见他的身子抖了起来，身姿高挑的少年消失了，地上却蜷缩着一只小狐狸。</p>
 <p data-pid="Y6d-RSZW">是只纯白的雪狐，已经昏迷了过去。</p>
 <p data-pid="GyIXPWjl">我听见响声，小心翼翼挪下床，把他抱在怀里一看，原是腹部新添了一道伤口，看起来伤得极深。</p>
 <p data-pid="0pchXV5Z">白辰的本体很小一只，我将他抱在怀中，翻开了床头的匣子，里面有烈酒和纱布，替那昏迷中的小狐狸包扎了伤口。</p>
 <p data-pid="vr8z6V_Y">夜里还是有些凉，白辰又受了伤，我恐他着凉，索性把他抱上床榻，用薄被盖在他身上。</p>
 <p data-pid="KkLN3Y9g">不过片刻，早已回了主院的母亲却又折返，她敲开我的房门，身后还跟了两位僧人。</p>
 <p data-pid="v-tCbIKq">「安安，你可还好？」母亲目光急切，我直觉大事不好，不动声色地将那小狐狸藏到锦被里，勉强睁开眼睛，一副命不久矣的样子，气若游丝，「女儿尚安，只是不知母亲深夜前来，所为何事？」</p>
 <p data-pid="wDbezz3i">「这两位是广德寺的长老，他们追踪一只妖物，说是瞧见这只妖怪进了孙家。」母亲指了指她身后的两名僧人，「我的儿，你——」</p>
 <p data-pid="-r-7QzJI">「女儿方才并未听见有什么东西进来。」我在那二位僧人看不见的地方，眼巴巴地望着母亲，母亲一下子就会了我的意。</p>
 <p data-pid="JaCjPMxd">她看着床上她最疼爱的幺儿，病中消瘦也掩盖不住的倾城绝色，一双眸子秋水盈盈，心中一疼，犹豫不过一息，下定决心，「我儿无事就好。」</p>
 <p data-pid="PqAwQAJE">转而对那披着黑色斗篷的二人说道，「安安身子不好，又自幼养在深闺，她性子单纯，胆子又小，断不会对妾身撒谎，她既是说了没有，两位长老所寻的妖物必然不会在她房中。」</p>
 <p data-pid="EsZAaqZF">只是那两位僧人听不出赶客的意思，那看起来年长一些的僧人在我房中环视一圈，「孙四姑娘，这妖物惑乱人间，无恶不作，您莫要因为一时私心，害了孙家，乃至整个长安城啊。」</p>
 <p data-pid="nCaVLjSk">他声音嘶哑，令人不寒而栗。</p>
 <p data-pid="_haKNUxS">我心中一沉，却是若无其事地说道，「我听不懂长老在说什么，两位长老追逐妖物自然辛苦，只是纵使我是将死之人，两位长老贸然出现在小女子的闺房里，怕是也不合适吧。」</p>
 <p data-pid="qXCEiJr2">那人却冷笑一声，走上前来，「有或没有，一看便知。」</p>
 <p data-pid="cQaxrTZP">我冷眼旁观他们搜了我的橱壁柜匣，自然是一无所有，那二人转而将目标放到我的床上，只是那长老还没上前一步，母亲就拦住了他们，「我儿病的起不来身，若不是两位长老拿着天家的旨意，妾身也不会让二位长老进我儿的闺房，如今我儿的房里被两位长老都仔细搜查过了，难不成两位长老还要搜我儿的身不成？」</p>
 <p data-pid="u5tpz1k7">我惨白着脸，气息奄奄，「终究是我不中用了，什么猫三狗四的都敢上来欺辱我了，倒不如叫我早点死，也好叫父母兄长别因为我丢脸。」</p>
 <p data-pid="v8g4La-H">那两人身形一僵，我父亲再如何也是当朝右丞，他们虽奉了太极宫那位的命令搜捕一只妖物，可也不敢欺辱右丞捧在心尖上的四姑娘，「在下不敢。」</p>
 <p data-pid="5zLiZJRw">「既是孙四姑娘房中没有这妖物，我们也就先告退了。」</p>
 <p data-pid="Ds_6fYi2">那二人出去后，房中只有母亲仍坐在我身边，我坐了起来，满脸「我知道错了」的表情。</p>
 <p data-pid="GYcEVjZP">母亲挥退府兵，又安抚了我的三位兄长，房中只剩下我母女二人。</p>
 <p data-pid="uNQRlLaM">母亲看着我，目光温柔而犹豫，我只搂住母亲的腰身，将脸贴于她身前，「娘。」</p>
 <p data-pid="Qte9tz2g">「白辰不是坏人，他不会害我们的。」</p>
 <p data-pid="huO3k5QF">「他不会害我们的。他数次救我于生死边缘，我不能不知恩。」</p>
 <p data-pid="AxQW7swV">「我的儿啊。」母亲替我顺着头发，叹了口气，她分明是最重规矩礼仪和伦理纲常的，可为了我，连妖魔鬼怪之流都能容忍。</p>
 <p data-pid="YIJ02FKZ">「人妖殊途，我的儿啊，」母亲说不出叫我趁早离了白辰的话，只落泪在我的发间，「……白辰是你的福气，也是你的劫啊。」</p>
 <p data-pid="g6b_I4VI">「母亲，我是他的劫啊。」我摇摇头，分明笑着，却在母亲怀中落泪。</p>
 <p data-pid="ohcjt9f-">为了安母亲的心，我强颜欢笑，「我会叫他离开的。」</p>
 <p data-pid="tXp6gYjf">母亲没说话，只是颤抖着手，一遍一遍地摸着我的头，「我的儿啊，白辰，是不是能治得好你。」</p>
 <p data-pid="0jzPF8DR">她问得艰难，我知道她的为难，一边是幺儿，一边是孙家，我只摇摇头，又落下泪来，「治不好的……只是他不死心罢了。」</p>
 <p data-pid="HF0relvJ">母亲身形晃了晃，只将我搂紧，无声地落泪。</p>
 <p data-pid="O-qiOj_z">「等他再好一点，我就撵他走。」我没有跟母亲说明白辰的原身，只是隐晦地提及白辰的伤势，母亲心知肚明，点点头，答应再替我瞒几日。</p>
 <p data-pid="VtVRODmW">……</p>
 <p data-pid="AwYe83IV">只是第二日白辰依旧是处于昏迷状态，我也不知道那两个僧人是用何种法术重伤了白辰，普通的纱布和烈酒对于白辰没有一丁点用。</p>
 <p data-pid="-e_h6t0J">他的伤口仍是触目惊心的血红，丝毫没有愈合的迹象，我束手无策，小狐狸自动蜷成一团，身体很凉很凉，只有微弱的呼吸起复，我一度担心他会死在这里。</p>
 <p data-pid="F5YMo285">本是春日，我却要乳母点上炭火。</p>
 <p data-pid="dcUYBS0C">乳母不明所以，只当我久病怕冷，还贴心地给我拿来一个手炉。</p>
 <p data-pid="maiZ5x04">「再拿两个手炉来。」</p>
 <p data-pid="HWqgDb07">我将三个手炉小心翼翼地放在白辰周边，希望能让他感觉暖和些。</p>
 <p data-pid="2YG-8dj0">我整整守了白辰两日，他才慢慢转醒。</p>
 <p data-pid="eYwvEMik">白辰虚弱得化不成人形，只能用头拱拱我的手心以示安慰，我心下自知他是为了救我才来长安城以身涉险，不由得落下泪来，「阿辰，你还是回大漠吧，这长安城不是你该来的地方。」</p>
 <p data-pid="C0MwBaPu">他没做声，只是睁开眼睛看我，我一时间止不住眼泪，却听见白辰的声音自头顶传来，「安安。」</p>
 <p data-pid="BumShCgk">我再抬眸，白辰已经化作人形，面色苍白，气息紊乱，却还在安慰我，「我没事，你别哭了。」</p>
 <p data-pid="--teo3Vr">「那两个假和尚，是想拿我入药，制成回血丹，进献给太上皇呢。」</p>
 <p data-pid="PDpfksbp">「那你还不快走，」我低声埋怨他，担忧又气恼，「多少人想要你的性命啊。」</p>
 <p data-pid="xM594tv5">「这就不怕我害你了？」他笑着，「不怕我连累你，连累孙家了？」</p>
 <p data-pid="Zz9L89xD">我瞪了他一眼，被他噎住，「……我是那种恩将仇报的人吗。」</p>
 <p data-pid="Qht__ECt">「当然不是。」白辰伸手替我将发丝别到耳后，「可我也不是。」</p>
 <p data-pid="W3yBK-63">我还没听明白他的话，就被他打岔，「你说我走了，你怎么办啊。」</p>
 <p data-pid="B_Pffpq0">白辰好像是有意逗我，话间却是固执到死板，「我还不想你死啊。」</p>
 <p data-pid="0MO-ZgY0">「……可我也不想你死啊。」我二人的距离实在是太近，我结结巴巴说了这么一句，试图拉开我二人的距离，不想我的床榻本就不大，又躺了一个成年男子，我险些掉下去，却被白辰拦腰抱住，「小心。」</p>
 <p data-pid="bwkn2Cuo">我挪回榻上，「你的伤……」</p>
 <p data-pid="Fm9ZFcnS">「我没事。」他的额上渗出冷汗，实在是方才捞我的时候动作幅度太大，我伸手想看看他的伤口，却忘了他现在不是原形。</p>
 <p data-pid="kOopG_6m">我一扯他的衣服，漏出大片胸膛，白皙如玉却又有着结实流畅的线条，我后知后觉，连忙松开了手，「你你——」</p>
 <p data-pid="tGB_RUC-">「是安安要非礼我。」白辰目光灼灼，「我可没做什么不该做的事情。」</p>
 <p data-pid="D5H8rEEr">「你人还在我床上呢！」我羞红了脸，气急败坏，「登徒子！」</p>
 <p data-pid="B0ePTBJx">「是吗，」他学着纨绔子弟的样子，却因为容貌太过俊俏，实在是没有半分猥琐，反倒添了三分风流意味，「那在下心悦姑娘已久，不知道姑娘愿不愿意和在下共度余生啊？」</p>
 <p data-pid="0iKLeM5R">「呸！」我故作羞恼，「哪来的登徒子，小心被我打出去。」</p>
 <p data-pid="-YWc-Rhr">白辰含笑看着我表演，「在下不敢。」</p>
 <p data-pid="9Q5AIty0">我心乱如麻，面上却是装作羞恼，「再不许提这种混账话。」</p>
 <p data-pid="Q7Gk1X-g">「好。」</p>
 <p data-pid="lg-yFIY0">白辰轻声应下，屋子里一时间陷入了沉默，许久我才轻轻叹了口气，「若我能有副康健的身子，」我欲言又止，还是咽下了后半句，「……该多好啊。」</p>
 <p data-pid="gdb1_gBt">若我能有副康健身子，我也不用这样回避你的玩笑话，我也可以勇敢地告诉你，我真的好喜欢好喜欢你。</p>
 <p data-pid="MIdx5TgR">但是我没有。</p>
 <p data-pid="kIFot7pe">所以我不能，因为我不想我的喜欢徒留遗憾给你。</p>
 <p data-pid="xHJksE66">没有办法。</p>
 <p data-pid="wSEJGxc-">我要死了。</p>
 <p data-pid="DH4CcVJH">我曾无数次地不能接受这个事实，但是我确确实实感受到了死亡的逼近。</p>
 <p data-pid="AUO5k03l">只是死的人死了，活的人还得活着。死的人合目长眠，了无牵挂，活的人却会一遍一遍地回想，当年的事，多遗憾啊。</p>
 <p data-pid="dz-tPAZi">我侧躺在白辰身旁，我们四目相对。</p>
 <p data-pid="bgzq-fb0">一时间什么「男女大防」「礼仪规矩」我也说不出口，我看见少年郎的睫毛又长又翘，上下翻动间如同两只蝴蝶。</p>
 <p data-pid="6xHXWnqi">「安安，其实我已经找到救你的法子了。」</p>
 <p data-pid="ve1IorA3">少年的眸子里充满了希望和爱意，他俯身凑过来，轻轻吻住我，「所以，别害怕，也别拒绝我。」</p>
 <p data-pid="V0mYPRV2">这个吻浅尝辄止，温柔至极。</p>
 <p data-pid="b-RO_ghn">我的眸子里蒙上一层水雾，半是委屈，半是羞意，白辰轻轻摸摸我的头顶，「安安，我们来日方长。」</p>
 <p data-pid="9KXnBlWn">「今夜子时，我带你出去。」</p>
 <p data-pid="PdunMScp">8</p>
 <p data-pid="B3EbqUDM">夜半时分，白辰背着我从窗口离开。</p>
 <p data-pid="Bof2eNcq">虽是初夏，夜里还有些凉意，我被白辰裹得严严实实的，一路向城郊的山上跑去。</p>
 <p data-pid="zfulvkWi">「我问了我的师父，」白辰一边走，一边说，「月圆之夜，山脉之巅，以天地为牢，以星辰为缚，用困兽之咒，一定能救你一命。」</p>
 <p data-pid="kQdd2EUt">「这咒语原是师父用来束缚凶兽的，」白辰话语间已经有些气促，「但是我改良了一下，只要换掉束兽绳和画地牢，以天地星辰作为替换，就能将你困在这天地之间。」</p>
 <p data-pid="Dpw8DDm1">少年虽然虚弱，但是神采飞扬，他的欢喜从胸腔里透出来，「安安，这回我真的要和王母娘娘抢人了。」</p>
 <p data-pid="fFRaF4hs">我的心也随着他的话一点点雀跃起来，只是这条通往山上的路居然要经过广德寺，我心中一沉，「你是为此才招惹到了那几个僧人吧。」</p>
 <p data-pid="crshWu3R">我一点即透，说不上的心里钝钝得疼，「你是为了给我续命，日日消耗你的功力 ，这才打不过他们的，对不对？」</p>
 <p data-pid="cHh6yJa_">去往长安城外最高的山崖的路途还有一半，月亮却是逐渐升了起来，时间要来不及了，白辰背着我跑了起来，我搂着他的脖子，被他颠得够呛，白辰轻轻笑了起来，「你放心，以我的修为，他们还抓不到我。」</p>
 <p data-pid="gJsBG-kQ">少年的喘息越来越重，却一步也不肯松懈，我能感受到他的颤抖，却连拒绝的话都说不出来，因为我已经连路都走不了了，只能像个布娃娃一样挂着白辰身上。</p>
 <p data-pid="0B8JYpLn">月亮已经升至当空。</p>
 <p data-pid="Jm8UEoJ9">白辰咬着牙带我爬上了山峰顶。</p>
 <p data-pid="99mHkPP0">「还好，还来得及。」白辰松了一口气，把我放在山石上，月光照在我二人身上，他在我身旁坐下，我拿出帕子，替他按按额上的冷汗，「你的伤还好吗？」</p>
 <p data-pid="-0izraZn">他摇摇头示意我无大碍，颤抖着双手准备结咒。</p>
 <p data-pid="MAoECaaV">却见阴影之中缓缓走出来了几个穿着斗篷的人，他们沉默着，行走间都没有一丝动静，却是步步紧逼，我与白辰身后就是悬崖，我二人根本无路可退。</p>
 <p data-pid="SFfIc_4m">「你们是什么人？！」我又惊又怕，下意识地要护着白辰，却见白辰轻轻拨开我的手，站到了我的身前。</p>
 <p data-pid="MT5ixjAE">来者不善。</p>
 <p data-pid="Dx2Axzux">没有人言语，可那剑拔弩张的气氛足以让所有人紧张，根本没有人理会我，那群黑衣人，就是为了要白辰的命。</p>
 <p data-pid="kqYudyHm">白辰左手一挥，祭出了他的长剑，长剑细利，在月光下泛着寒光，仿佛像它的主人一样杀意腾腾，而对方胜在人多。</p>
 <p data-pid="9Ub5Seyb">他们祭出了藏在斗篷下的法器，摆成了一个极为诡异的阵法。</p>
 <p data-pid="35GR8gBN">我一个连站都站不起来的废人，只能躲在白辰身后，眼睁睁地看着白辰被他们包围成圈。</p>
 <p data-pid="Ei84hl-C">而挡在我面前的少年挺直了脊梁，晚风吹起他的衣袍，越发显得他仙风道骨，气质出尘。</p>
 <p data-pid="YIySpW4u">我的少年啊，已经决心要与他们决一死战。</p>
 <p data-pid="9u3kyGC4">对方率先发动攻击，白辰却是躲都不躲，只持着一柄长剑，横冲直撞，生生撕破了他们的阵法，逐一击杀。</p>
 <p data-pid="tNFGCI_p">这场战斗持续了许久，白辰纵使再厉害，也抵不过对方人多势众，他的步伐逐渐紊乱，身上也添了好些伤口。</p>
 <p data-pid="CVDYkRfG">月亮已经隐隐有偏西的样子，白辰红着眼，看向了坐在一旁心急如焚的我，我不敢出声，唯恐乱了他的心神，给黑衣人可乘之机，我做了个口型，「阿辰，小心！」</p>
 <p data-pid="o5ti78fN">他回眸提剑，大开杀戒。</p>
 <p data-pid="esD17d28">等到对面七人全部倒地之后，白辰也隐隐有些支撑不住的样子，他踉跄着后退几步，还未曾转过身来看我，突然有一黑衣人自悬崖下攀上，欲从身后偷袭白辰。</p>
 <p data-pid="pqqLpoRx">没想那么多，我用尽全力扑了上去，拦在那黑衣人身前。。</p>
 <p data-pid="cO4VhInK">那人一剑贯穿了我的胸膛。</p>
 <p data-pid="3oZF6kmt">白辰转过身，一把掐断了那人的脖子，稳稳地接住了摇摇欲坠的我，只是他手足无措得像个孩子，连碰都不敢碰我。</p>
 <p data-pid="L3tl3_YE">我艰难地低下头看了一眼，那剑正好刺进了我的心脏。</p>
 <p data-pid="zbm5x7Zd">还是一击必死的三棱剑。</p>
 <p data-pid="aqZeCwAI">有血自我的嘴角流下，我看见我胸前晕染大片的血花，也看见了白辰的眼泪。</p>
 <p data-pid="RNx_mriu">「快走……」我艰难发声，白辰红了眼眶。</p>
 <p data-pid="BTGoUDhS">「安安，我赶不上时辰了，我该怎么办。」大颗大颗地眼泪从他面上掉落，「我没有灵力了，我该怎么办。」</p>
 <p data-pid="iDP3IWO7">我想让他别哭，想跟他说记得把我带下山去给我爹娘，但是我后知后觉地发现，我好像是飘在空中看着他，看着他抱着我的身体痛哭流涕，但是我只能在空中远远地看着他，我连抱抱他都做不到。</p>
 <p data-pid="SyhUZIM7">我看见白辰将我的身体紧紧搂在怀里，他泪流满面间好像想起来了什么，急急忙忙地念了一段咒语，然后割破了自己的手腕，将他的血滴在了我的伤口上。</p>
 <p data-pid="FlfoUEKX">我看见他的血越流越多，越流越快，想制止他，却什么也做不了，只觉得眼前白光一闪，我回到了身体里。</p>
 <p data-pid="_6iWI4ua">我睁开眼，映入眼帘的是少年流畅的下颌线和不断从下颌滴下的眼泪。</p>
 <p data-pid="XISvQrwa">我动了动身子，想移开他的手，想要替他止血，却是浑身无力，怎么也不能摆脱白辰的桎梏，他的脸上毫无血色，我好怕他会失血过多而亡。</p>
 <p data-pid="7RLG2ebL">但是他不再落泪，他笑得很是温柔。</p>
 <p data-pid="M5MrJ56F">他脸上的决绝，好像是抱着必死的决心。</p>
 <p data-pid="kY-5LD6T">「阿辰，不要……」</p>
 <p data-pid="fjs7JAGX">「安安，有件事我一直瞒着你，我不是你哥哥从大漠里带回的神医。」</p>
 <p data-pid="gOQmlob9">「我生于万年雪山之上，修炼百岁有余，十年前我被人骗到长安城，险些剥皮剔骨，生死关头，是有个小姑娘捡到我，把我抱上马车，这才让我躲开那群歹人」</p>
 <p data-pid="qXicN9D5">「后来我回到雪山上闭关养伤十年，再出关到时候才知道你哥哥听闻雪山下关于我的传言，硬生生地以凡人之躯爬上了雪山，他说你快不行了。」</p>
 <p data-pid="W6Y9zmdT">「我心急如焚，想赶紧去长安城看看当年那个小姑娘。」</p>
 <p data-pid="vAH31D2z">「只可惜我道行太浅，竟是没有救下你的本事。后来我返回雪山上去问师父我该怎么办，我才知道，安安，你是我的情劫。」</p>
 <p data-pid="DINywoxL">「但是很抱歉，我没能渡过去。」</p>
 <p data-pid="rHFxM3v-">我早已泪流满面，「阿辰，不要。」</p>
 <p data-pid="n0yzwwHZ">我果然是他的劫啊。</p>
 <p data-pid="iYhugR_N">我看着他的面色越发苍白，我的身体却一点一点好了起来，眼泪早已模糊了视线，我却怎么也挣不开他的束缚，「阿辰，阿辰——」</p>
 <p data-pid="Oir5cib7">「傻丫头，」白辰故作轻松地看着我，「你身边的我，不过是我的分身罢了。」</p>
 <p data-pid="RtPzArV4">「我的本体还在雪山之上，我引点精血救你，不过是多耗几年修为罢了。」</p>
 <p data-pid="-f7PN-21">「你放心，我虽然渡劫失败，师父也不会不管我，不过是会罚我的闭门思过罢了，不过我们可能不会再见面了。」</p>
 <p data-pid="KV6OpYhX">我看着他的脸颊一点一点地愈发苍白，然后几近透明，「安安，你往后的日子，就是全新的了。」</p>
 <p data-pid="LwtZdB8r">「你父亲叫你愈安，我觉得生硬了些，我就赠你个小字吧，就叫圆圆好不好？」</p>
 <p data-pid="YbUnQpJY">「<b>上元节那日，你祝我年年岁岁，无惧无忧，喜乐安宁，得偿所愿，我不会你们长安城文绉绉的字眼，我就祝你顺遂安康，长命百岁好不好？</b>」</p>
 <p data-pid="HNiUY_6q">我止不住我的泪水只是咬着牙关狠狠地点头，强忍着没再追问。</p>
 <p data-pid="AMNr9fvD">比如你既是分身，为什么会有精血，比如你的精血给了我，你会不会伤了根基而死。</p>
 <p data-pid="VqHAf-vU">我看着白辰终于圆上了自己的谎言，我已经阻止不了他了，但是我想让他以为他真的能骗过我，最起码他能安心。</p>
 <p data-pid="lj9N4wdR">老人说多智近妖者必早夭。</p>
 <p data-pid="CuoqI-H2">可我情愿死的是我。</p>
 <p data-pid="hhDNp6lv">「忘了我吧，安安。」他笑着在我额间落下一个吻，然后随风消失了。</p>
 <p data-pid="Pg9f5Y8k">我坐在山崖之上，夜风吹过我的身畔，我伸手摸摸身旁的位置，早已没有了温度，许久，我才艰难出声，「我也从未告诉过你，我何尝不喜欢你。」</p>
 <p data-pid="HYTSn7EE">「只是我这样的破败身子，我如何敢说。」</p>
 <p data-pid="bR4B7M_m">我伏在山崖上颤抖着身子号啕大哭，哭声穿过山谷，惊起一片飞鸟。</p>
 <p data-pid="inKF5lcq">分明已经被白辰治好了心疾，我却觉得心脏承受着前十八年从未承受过的痛楚。</p>
 <p data-pid="nVlB7faC">太痛了。</p>
 <p data-pid="LupyliXq">生离死别，人妖殊途，情深缘浅。</p>
 <p data-pid="dvyNpOWH">我伏在这长安城外最高处的山崖上，哭得像个找不到家的孩子。</p>
 <p data-pid="_rt8qyrl">9</p>
 <p data-pid="T54Gv3m0">大哥找到我的时候，已经是第二日的清晨。</p>
 <p data-pid="QxWDn74p">我仍坐在地上，眼泪已经哭干了，身上血渍已然消失，连带着身边的几个黑衣人的尸体早已不知去向。</p>
 <p data-pid="Z4Cgrv1k">我衣装整齐而洁净地坐在那里，似乎昨夜的一切都没有发生过一样。</p>
 <p data-pid="S4f8MNvl">大哥一把抱起我，为我诊脉之后，却发觉我居然大好了。</p>
 <p data-pid="neZuUqRz">我的体内，是一颗完全健康的有活力的心脏。</p>
 <p data-pid="Icke2pKe">「安安，你大好了？！」大哥又惊又喜，他一向沉默内敛，当下却抱着我转了好几圈，「太好了，太好了，太好了！」</p>
 <p data-pid="5Zaoetna">大哥满眼笑意，却见我呆呆木木如同了无生机的布娃娃，我嗓子早已哭哑，「……大哥。」</p>
 <p data-pid="jXDQU27C">「嗯？」大哥紧张地抱着我，我艰难地扭过头看着他，「……谢谢你。」</p>
 <p data-pid="Bj1pfpvq">随即一口血喷在他的胸前，昏了过去。</p>
 <p data-pid="e1TFZR9d">再睁眼已经回到了孙府，我昏昏沉沉病了十几日，来了好几个郎中，都说我不过是得了风寒，静养着就好了。</p>
 <p data-pid="ornPCAqN">只是我总不见好，反反复复，直到入了秋，这才大好。</p>
 <p data-pid="QzGj0_q2">只是我本就做了十几年的病人，如今再一病，身上更是消瘦得不成样子，也不知怎么，我坏了嗓子，虽说母亲日日炖了川贝枇杷来，却总不见好。</p>
 <p data-pid="grFKxfWz">如今虽能言语，说多了总觉得嗓子疼，愈发得不爱言语，只是乖巧地跟在母亲身后，看她操持中馈。</p>
 <p data-pid="DxYVujLN">大哥的婚事定下了，母亲为他选了一位娴淑静美的妻子，婚期定在了来年三月。</p>
 <p data-pid="dO3-4h4H">二哥要相看亲事的消息一放出去，不仅长安城的各家贵女心动，就连皇后膝下的如仪公主都吵着要皇上给她赐婚，眼下一日日的往孙家跑。</p>
 <p data-pid="xwDjvYXP">唯有我三哥年仅二十有一，一听母亲要给他相看亲事，连夜收拾东西游学去了。如今我身子大好，他也可以暂时放下孙家三郎的担子，这才有了几分叛逆。母亲逮不到他人，索性先放过他，左右大哥二哥的亲事也足够她忙活上一阵子了。</p>
 <p data-pid="eVjIbb0h">我自大好之后，也逐渐出门和各家的姑娘走动，长安城里又有了新的传言，说孙四姑娘本就是仙子转世，这才从娘胎里带出来了心疾，只是王母娘娘不忍见她这么早香消玉殒，特意派了神仙下凡为我治愈了心疾。</p>
 <p data-pid="BzYzQpB6">如今长安城里人人都在传，说我是个有大福气的姑娘。</p>
 <p data-pid="CR5xgEWk">不久太上皇仙逝，广德寺大火，烧死了上下一百多口僧人，附近村民去救火的时候，居然发现了大量的金银珠宝，现在人人都说，广德寺是主持借着祈福为名搜刮百姓财物，这才遭了报应，一时间广德寺的名声臭的不能再臭。</p>
 <p data-pid="ZJ9EKuYm">孙府的日子过得越来越好，母亲脸上的笑容也越来越多，只是我自大病得愈，总觉得心里好像空了一块，总觉得我好像忘记了什么。</p>
 <p data-pid="5fBWjuB5">我好像忘记了一个人。</p>
 <p data-pid="vEuKOdLW">世人都传我受仙人所助，方才大病得愈，只是宴会上私下里有人问起，我却不记得那仙人半分，只是支支吾吾半晌，却想不起来那仙人什么模样。</p>
 <p data-pid="KSWQfwu-">只记得一片白茫茫的大雾，再探索却是空无一物。</p>
 <p data-pid="rStHylB-">有旁人替我解围，说定是那仙人不想让我们这些凡人泄露天机，这才施了法术，抹去了我的记忆。</p>
 <p data-pid="yi-V4lKT">其余人总是笑着应和，毕竟我这十几年的心疾做不得假，若非仙人，谁能救得活我。</p>
 <p data-pid="wk5Tzlgh">我只能客气地笑笑，然后沉默下去。</p>
 <p data-pid="GZ3boIC-">……</p>
 <p data-pid="qYJDfXfn">日子过去了好久好久，大嫂嫂已经嫁进了孙家，二哥哥也尚了公主，三哥哥游学未归，一日我在府里逗弄着蹒跚学步的小侄儿，母亲说，安安，为娘替你相看了一门亲事。</p>
 <p data-pid="UEM4vWIS">我握着拨浪鼓的手一顿，原来我病愈，已经有了三年之久 。</p>
 <p data-pid="6UyQUDCA">我从母亲那里听到了一个名字，杜子易。</p>
 <p data-pid="N88AiMAO">是孙家的世交，杜家子弟。</p>
 <p data-pid="acCgg-WX">母亲替我挑了一门顶好的亲事。</p>
 <p data-pid="NwB-pKwS">世家子弟，才德双全，翩翩君子，温润如玉。内无姬妾美婢环绕膝旁，外无红颜知己风流佳话，自然是上好的夫婿人选。</p>
 <p data-pid="460dTvOl">母亲说，杜子易是个极好的青年才俊。</p>
 <p data-pid="nMUV9DY9">我没有出言反驳母亲，眼见得我身旁比我小了五六岁的小姑娘都定下了亲事，我若再执意留在孙府，怕不是要影响族中十几位堂妹的亲事。</p>
 <p data-pid="eN7M0QFb">我听了母亲的话，与杜子易见了一面。</p>
 <p data-pid="lklrrJQc">他是典型的世家公子，温和，体贴，知礼。</p>
 <p data-pid="G_uUqMbf">他会为我打门帘，端茶水，会扶我上马车，目送我回府，只是这不是因为他有多么喜欢我，只是他自小受的教育如此，礼数如此罢了。</p>
 <p data-pid="xwpXeK-g">我心知肚明，却不曾点破，只是同样的礼数周全而客套。</p>
 <p data-pid="jQaRCO6O">母亲问我对他感觉如何时，我沉默了半晌，垂下眸子，淡淡地说道，「可。」</p>
 <p data-pid="9Qj0yV3D">于是我们的婚事就这么定下了。</p>
 <p data-pid="GhxLBr8P">高门贵女，世家公子，这是桩门当户对的亲事，两家人都很满意。</p>
 <p data-pid="7cAAcD4H">于是第二年春日我出嫁了，母亲为我备了十里红妆，我嫁得很风光。</p>
 <p data-pid="pfSCfbJy">成亲那日，是个难得的好天气。杜子易挑起我的盖头的时候，我瞧见了他手上的疤，原是那年上元节我遇见的那位青衫公子。</p>
 <p data-pid="6fW2T9o2">我记得那年上元节，我好像是自己溜出去游玩，遇见了杜子易。</p>
 <p data-pid="pLVvfHqG">杜子易是个通透人，见我瞧着他的手腕，就知道我认出来了他，他从库房里拿出了那盏花灯，「那年娘子在灯市婉拒了为夫的花灯，如今还是送到了佳人手里。」</p>
 <p data-pid="ViD51uAi">原是他早就认出来了我，我愣了一下，不想我二人的缘分早至那年上元节。</p>
 <p data-pid="sbvcU5nN">婚后的日子里我与杜子易相敬如宾，虽算不上亲热，但是胜在彼此尊重。</p>
 <p data-pid="H79gDA5j">杜家父母已逝，我也不必恪守些什么新妇的规矩，当家的是杜子易的长嫂，也是个很好相与的人。</p>
 <p data-pid="bNSdR9Zj">杜子易无心仕途，我也疲于应付什么诰命夫人，既是杜家兄嫂已经担起了家族责任，我与杜子易也乐得做个富贵闲人。</p>
 <p data-pid="wxGUnxd_">婚后第三年，杜子易带我离开了长安城。</p>
 <p data-pid="diCr3Lh1">我二人走过了很多地方，见了很多人。</p>
 <p data-pid="nD94Ikr7">我与杜子易逐渐熟稔，相处起来，更像朋友。</p>
 <p data-pid="sze_WAJ8">但是我二人很多年都没有孩子，所幸杜子易的兄长膝下已有四子，他并不看重子嗣，成亲的第二十年，我们收养了一对四五岁的双生子，他们的父母在洪水中丧生，徒留兄弟二人相依为命。</p>
 <p data-pid="x3QCZ9Cp">婚后第三十年，两个孩子长大了，但是都没继承杜子易的才情，幼年的惨痛经历让他们性子格外刚硬，这一年我尊重了他们的意愿，送他们上了战场。</p>
 <p data-pid="KU5ziogy">……</p>
 <p data-pid="8XsLEfVG">后来我的养子挣了前程，得了爵位，抢着接我去府上养老，我也得了一品诰命。</p>
 <p data-pid="cyIfgUX1">后来我母亲过世了。</p>
 <p data-pid="OPD7E2u7">后来我大哥也过世了。</p>
 <p data-pid="72sz5CLg">后来杜子易也过世了。</p>
 <p data-pid="u9n3cp_G">后来我儿孙满堂，家族兴旺。</p>
 <p data-pid="Frs_5XYz">后来我老了。</p>
 <p data-pid="gtNjL7IJ">我太老了，长安城里人人都说我是有大福气的，杜家老太太已经百岁高龄。</p>
 <p data-pid="eMWEGj4K"><b>后来我这一生真的顺遂安康，长命百岁。</b></p>
 <p data-pid="PaTIeZpi">……</p>
 <p data-pid="p7krpa7w">后来我垂垂老矣，我的养子带着他的长孙来给我请安，正值春日桃花灿烂盛景，少年郎穿桃花林而来，微风拂过，桃花随风飘落，落在少年郎的肩头，他单膝跪在我面前，给我请安。</p>
 <p data-pid="jJsiAlAJ">少年郎眸光清澈，倒映出我满头白发。</p>
 <p data-pid="quoCxDnA">我端详了他一会儿，伸手替他拂去肩头的花瓣，不知怎的，弯起嘴角，「你还是穿白色好看。」</p>
 <p data-pid="OKmq6yNd">（全文完）</p>
</body>