# 在体制内上班，做好哪些细节能让领导瞬间欣赏你？
- 点赞数：6163
- 更新时间：2021年10月11日12时33分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456666617/answer/2156345865
<body>
 <p data-pid="M0aUidrb"><b>论体制内办事办公的细节，又有谁能比原国办副秘书长、总理大秘——项赵伦更能说清楚呢？</b>我们就来看看他的经验吧！能学到五分，混体制内也是富富有余了。</p>
 <p data-pid="nvTwqg6Q">Ps:看到这里，请双击屏幕，有惊喜哦！</p>
 <p data-pid="fTdIT9e3">原作者：项赵伦。</p>
 <p data-pid="nMkgSDcw">原出处：搜狐网。</p>
 <p data-pid="yGSzRanJ">原文链接：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.sohu.com/a/330162134_100020397" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">m.sohu.com/a/330162134_</span><span class="invisible">100020397</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="SnZsakY-">原文如下:</p>
 <p data-pid="eivH0ZmD">如何较快适应机关工作，成为单位的骨干，并且不断取得新的进步，是年轻同志关心的事，一定程度上也是年轻同志感到困惑的事。帮助年轻同志较快适应机关工作，是领导班子带队伍的重要责任。我结合自己的体会和机关工作实际，就年轻干部如何较快适应机关工作讲些想法，与大家交流和分享。</p>
 <p data-pid="rHs5DBBH">适应和胜任机关工作，要有三个基本能力：准确简洁、逻辑清晰的口头和书面表达能力，严谨细致、干净利落的办事能力，善于沟通、商量办事的协作共事能力。</p>
 <p data-pid="iBb0zTG5">一、表达能力。就是要善于用最简洁的语言，把复杂的事情讲清楚，把构成事情的各个要素以语言通俗、条理清楚、重点突出、简单明了的方式表达出来。</p>
 <p data-pid="awIRPYhJ">这是要练就的一个基本功。有一个管用的训练办法，就是在向上级汇报前，先向自己汇报一遍，用5分钟时间把一件复杂的事情讲清楚，把你了解的情况和你的看法表达清楚。尤其是随着资历加深、职务提高，需要汇报的事越来越多，很多场合往往需要汇报人在几分钟内把一件事汇报完。这就需要大家具备准确简洁、逻辑清晰的口头表达能力。养成这个习惯，你开会发言、讲话也会比较简洁，不会东拉西扯，不着边际，长篇大论。从书面表达能力来说，写出来的稿子一要自己没有疑问，二要经得起上级和别人问。我经常遇到这样的情况：看了一个稿子，找起草人来问一问这一段是什么意思，然后他给我解释一番，我听明白了，就说你把刚才解释的话替换进去，稿子就写清楚了。你可以来跟我解释，但我们很多稿子是要往上面报的，要经过多位领导，你写一段看不明白的话在里面，难道每位领导那里你都去解释一番？再者，好的稿子应当一目了然，不需要解释。稿子不仅要经得起问，还要能讲。好的稿子是可以讲的，给别人念一遍，大家就听得一清二楚，这是最好的稿子。</p>
 <p data-pid="ttcbFHXb">写出来的稿子不应该只能看、不能讲。如果稿子要反复看才能弄明白，就是写得太复杂了。因此，一个基本的要领是，我们一定不要“写”文章，而是要想象成自己是在当面跟人说。把当面说的语言组织成书面的文字，这样讲清楚也就写清楚了。因此，写文稿首先要会讲文稿。当然，写文稿之前，还要把情况吃透，搞清楚。总之，提高表达能力需要做到：搞清楚，想清楚，讲清楚和写清楚。做到这几点，除了逻辑思维、写作能力，还取决于工作基础，取决于你对情况的掌握和工作的细致程度。</p>
 <p data-pid="8U4BGR0U">文字表达能力，还有个政策素养和语法修辞基本训练问题。文稿从司局报出，经过一定程序，有的会直接成为国家机关的正式文件，有的会成为有关文件的重要内容，从而成为指导全国某方面工作的重要政策或工作要求。从内容上说，要成为政策或工作要求，就必须符合党的方针政策，符合国家法律法规，符合部门和地方的实际情况，能够解决问题，经得起历史检验。从文字上说，要体现国家机关文稿的水准，让人一看就是国家机关的水平。高水准的文稿首先要符合中国语言文字的规范。逻辑不通，辞不达意，乃至标点符号错误都是不容许的。</p>
 <p data-pid="dWtL_uq1">二、办事能力。要做到严谨细致，干净利落，关键是养成良好的工作习惯，即谋划在前、请示在先，记录在案、办细办实，报告及时、事后总结。</p>
 <p data-pid="yajRDOO4">1、谋划在前。做任何事情，先把“怎么做、怎么开展”想清楚、理清楚。我们很多工作要搞工作方案。如办会要有会议方案，遇到重要的会议，对每个细节、每个环节，每个人负责什么事，都有详细的设计，有一个组织工作方案，各项工作都要按这个方案有条不紊地展开。</p>
 <p data-pid="M3K7BykI">2、请示在先。这里有两个重要环节，第一是接受任务环节。接到一个任务，要立即做个确认，是不是准确领会了任务、意图和目的。如果没搞清楚就去做，结果不仅可能事倍功半，甚至是南辕北辙，误时误事。因此，做事前一定要先把意图吃透吃准。一个简单方法就是简要复述。上级给你部署一件事，你按照自己的理解，对上级简要复述一遍，交代的是不是这么一个任务，我这么理解对不对，请上级确认，这样就可以确保起步正确。第二是执行任务环节。遇到重要事件或新的情况时，一定不要轻易自作主张，而要在办妥事情的同时及时请示报告。请示还要注意两点：一是请示的时候要提出自己的建议，你准备或你建议这事该怎么办，而不是简单地把问题交给上级。二是要把握好轻重。在执行过程中只有确实重要、需要请示的事才请示，而不是有事没事、大事小事都去请示。好比你受命去攻一个山头，你不能已经攻到半山腰，又跑回来问这样攻对不对。</p>
 <p data-pid="wHu4s7_E">3、记录在案。接到每一个指示、电话，向别人转达每一个指示和意见，任务执行过程中发生的每一个变化，都要记录在案。记录既是为了备查，也是便于日后总结。</p>
 <p data-pid="uG2OZJa6">4、办细办实。就是注重细节，注重环节，工作到位。发现的每一个问题，可能遇到的每一个问题，都要想清楚，想周全；每一个任务，每一个环节，都要分解到责任人，做到事事有人负责，事事有人检查。如果这个环节只有你负责，你更要想到这个环节的方方面面，办细办实。</p>
 <p data-pid="P3YA45Uj">5、报告及时。这里也有两个要点：一是及时报告。你如果是新调进来的，上级交给你一项比较重要的工作，往往心里并不踏实。你及时用三言两语报告一下重要的工作进展，上级一听，办的路子是对的，他心里就踏实了；办得有些偏差，及时给你指导，就可以马上调整，少走弯路。同样，及时报告不是随时报告，不是不停地报告自己正在做什么。你高效率、高质量地完成任务，是最好的报告。二是按程序报告。基本要求是不越级，不越权。如果情况紧急，需要越级向上报告，你也要把有关情况及时告知你的直接主管上级。另外，出去开会要把会议材料带回来，没有材料也要有一个简要的口头或书面报告，不能参加了就算完了，上级也不知道你去开的这个会到底是什么内容，哪些事是与本单位有关的。</p>
 <p data-pid="eFslOCkj">6、事后总结。要养成打一仗总结一次的习惯。总结可以加强经验积累，一次比一次做得更好，也可以避免同样的问题重复发生，使我们的工作更加理性，更加规范，不断创新。</p>
 <p data-pid="H3KZqpy-">三、协作共事能力。这是把事情做好的重要条件，也是一个人综合素质的重要体现。</p>
 <p data-pid="0ERFapfc">1.要商量办事。不仅要善于跟同事商量办事，还要善于和其他单位商量办事，更要善于跟下级单位和下属商量办事。下属习惯于接受指令而不争论，和下属商量办事最重要也最难。我们承担的绝大部分任务需要许多人多方面的配合才能完成，基本上没有一件事情是只靠一个人就能做的，没有协同配合不可能把事情办好。善于沟通，不仅能得到别人的支持配合，还能吸取别人的经验智慧。不愿意与人沟通，或者让人觉得不好合作，不仅得不到别人的配合，一旦出了问题、遇到难题，也难以得到别人帮助，最后是既贻误工作，也妨碍自己进步。</p>
 <p data-pid="siu3WWvZ">2.要互相补台。这需要有一个良好的心态，乐见他人成功，乐见他人把事情做好，分工以内做到位，分工以外不插手，别人的事情多补台。帮别人补台，当无名英雄，时间长了，终究会让人看到你的为人，最终结果是大家都愿意为你补台。再能干、再聪明的人总有疏漏的时候，做好工作总是离不开别人帮助，离不开别人补台。</p>
 <p data-pid="zUNUzPr8">另外，还要养成守纪律、守规矩，钻研业务、勤奋学习的习惯。</p>
 <p data-pid="G2O9Jb7A">1.守纪律、守规矩。任何单位都有个保密纪律，就是不该说的不说，不该看的不看，不该问的不问。还要注意不该交往的不交往，这也是保密纪律中最容易被忽视、又特别需要引起警惕的一件事。要按规矩办事，不掺杂私人因素，有透明度。</p>
 <p data-pid="B793TpkB">2.钻研业务、勤奋学习。现在对干部的训练中，有形的培训是各种规章制度、专业读本、操作指南、业务培训，加上上级和同事的传帮带。无形的培训是工作环境的熏陶和处理事务、办文办会的磨炼。从我们自身讲，从事一项工作，就要当这项工作的业务能手；在一个岗位，就要建成放心岗位；管一个部门，就要建成放心部门。</p>
 <p data-pid="wbQfDAZz">从钻研业务来说，除了理论政策文件学习，还有几条非常重要，一是要把业务书籍当案头书，经常看，带着问题看。二是要研究性地做工作。接到一项任务，要把任务当作问题来研究，在研究和解决问题过程中了解熟悉情况，掌握和改进工作方法。三是要眼中有活。要注意发现问题，主动找问题，看到问题不放过。如果同样的问题一再出现，就一定是有一个规律性的问题没有解决好。找到这个关键点，再去下工夫，就可能解决一个长期存在的问题。四是多读书。一年要读几本理论专著，只要坚持下来，理论水平和思维能力就会不断提高。</p>
</body>