# 如何看待早起却不叫你的室友？
- 点赞数：7629
- 更新时间：2018年01月20日17时41分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265763969/answer/299912672
<body>
 <p data-pid="wphPIABR">知道吗？我就是不愿意取悦傻逼。</p>
 <p data-pid="c_EunaSR">我还记得大学有一次专业课考试前夕，老师给了我们一份仿真卷，用心做完的话及格不成问题，卷子给了副班长，想要的自己拿卷子去复印。</p>
 <p data-pid="8h1C_9vt">宿舍六个人，我复印了五份，有一个哥们没拿到，气的哇哇大叫骂我不是东西。</p>
 <p data-pid="7ezpVUYJ">他指着我骂：你他妈是不是对我有意见，这么针对我？</p>
 <p data-pid="yXr1duSg">我不怒反笑：你妈逼的不会自己去印么？</p>
 <p data-pid="plks4bac">的确，我就是针对他，谁要他每天晚上给姑娘打电话到凌晨两三点吵得大家都睡不着觉，谁要他每天起床乱拿别人的牙刷刷牙，谁要他抽烟烟头乱甩烫坏几个人的拖鞋？</p>
 <p data-pid="K6C_XlAY">没找个借口抽他一顿都是我的素质高了，还指望我去讨好他？</p>
 <p data-pid="zD-t-qli">我觉得无论在何时何地，傻逼都没有被宠着的必要，如果你想要全世界都关心你，先看看你自己是个怎样的人，是否值得被别人关心。</p>
 <p data-pid="cFpjzEer">毕业后五年大学同学组织聚会，都没有一个人愿意打电话通知他，可见他的人缘之差。</p>
 <p data-pid="_qeJUQGN">而他得知此事后立马发了一条朋友圈：我的大学真没意思，就像进了一个狗笼。</p>
 <p data-pid="49JRtdKc">到底是谁出现了问题，估计他还是没想清楚。</p>
 <p data-pid="yIEU2P0N">工作后也是一样，有个胖子特别爱告密，有的同事只是下雨天气迟到了两分钟，主管都不想追究，他还是去办公室报告老板，害得人家被扣了工资。还有一次晚上加班，活儿都做完了，我们几个围在一起看了部微电影，也就是十来分钟的事情，被那货录了视频第二天说的无比夸张，好像我们做了杀人放火的事似的。</p>
 <p data-pid="LHPScSpJ">结果呢？看电影的哥们都要写检讨，还贴在公司进门的墙上。</p>
 <p data-pid="DQ4lVRv_">这种脑残，不排挤留着过年呢？</p>
 <p data-pid="JXjF4onA">中午的时候我们会一起吃饭，基本没人邀请他一起去，下班后组织唱歌聚餐，怎么可能有人给他打电话。有一次估计是他生病了，趴在桌子上睡了一上午，不知道是发烧还是感冒，看起来真的很凄凉。要是一般同事我们早就买药或者送医院去了，考虑到他的所作所为，我们没有搭理他也没有帮忙做他的工作，导致下班时他还被老板臭骂。</p>
 <p data-pid="QfFvoAcS">开心倒不怎么开心，不过也没什么愧疚感。</p>
 <p data-pid="qOJ_OexL">大家都是成年人，做什么事就应该承担相应的后果。尊重留给那些值得被尊重的人，鄙视留给那些需要鄙视的人。</p>
 <p data-pid="DKj0lG-q">大家都有七情六欲，你做了卑劣的事，就不要异想天开的想着别人对你高尚。</p>
 <p data-pid="eT0CDNsw">想要得到别人的关心体贴，你必须先投入自己的温柔，就好比我的另一个室友，读书的时候他打开水时从来不忘帮我们带，提上来后满头大汗，骂着我们懒第二天还是接着带。过生日的时候请我们去吃饭，谁要是买的礼物太贵了他都会偷偷记着，等到别人过生日的时候还相应价格的给别人。毕业后也很大方，要是谁到了他的城市，无论多忙他都会过来接站请吃饭，跟你把食宿安排的妥妥当当。</p>
 <p data-pid="1ZhzbNDD">这样的人，谁会不喜欢呢？</p>
 <p data-pid="hvsvomyh">所以得知他创业失败砸光了钱后大家都愿意借他钱，有的还专门跑过去安慰他，陪他喝酒劝他想开点，大不了从头再来。</p>
 <p data-pid="BC0nCCu3">还记得他喝完酒后有点感动，擦擦眼睛说：大学交到你们这群兄弟，是我的福气。</p>
 <p data-pid="3zLmbhPt">我拍拍他肩膀：怎么会？你这样的人，到哪里都会有真朋友的。</p>
 <p data-pid="5vVgaCd9">所以说，现在社会人情方面也是投入和回馈成正比的，你没有把别人当爹一样尊重，就不要想着别人把你当儿子宠，谁都不欠你的。</p>
 <p data-pid="ugXSP85I">卑劣是卑劣者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭，这一套早就过时了。</p>
 <p data-pid="-_8PohkV"><b>现在的社会，高尚者应该被温柔以待，卑劣者就该捶入地狱，这他妈才是该有的公平！</b></p>
</body>