# 室友可以坏到什么程度？
- 点赞数：6244
- 更新时间：2021年02月23日02时19分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399591801/answer/1744366696
<body>
 <p data-pid="qeZPd8SB">国外留学，一开始想节约一些开支就住宿舍，便宜&amp;位置方便，住了没两天发现室友（中国人）晚上断断续续的咳嗽，平常也有意识的躲着我和另外的室友。一开始有点担心她是新冠，但又觉得不能小人之心，就问她是不是身体不舒服，我这有药。她冷漠的答：我很好。</p>
 <p data-pid="WLmNioXh">我觉得很尴尬，因为不熟，而且可能确实这么问让人觉得不舒服。</p>
 <p data-pid="siPHXphH">又过了两天，我另外的室友特别紧张的给我说，她晚上咳嗽特别厉害，会不会是新冠？（我睡觉巨死+她很晚才回来所以听不到）我又问了她，说我们愿意陪她去做核酸，给她付钱，图个大家心里舒服。毕竟是特殊时期，如果她没有任何问题，我们赔礼道歉请她吃饭。她拒绝，说她没病，不去做核酸。并且意味深长的说了一句：我要是有病，你们和我这么近距离接触，你们也早就感染了，我劝你们自己去做吧。</p>
 <p data-pid="j3c2ExHK">听到这我和我室友立马开始加快找房子的速度，想要搬走。</p>
 <p data-pid="4FcTlujR">然后！</p>
 <p data-pid="lIBjcCmL">又过了一两天，宿管大妈带着口罩，拿着消毒水来我们宿舍，让我开窗通风并且在宿舍要戴口罩！因为那个女孩感染了新冠。所以我和另外的室友被限制出行，强制隔离，还是在现在所住的宿舍里。</p>
 <p data-pid="dVc3qPVY">我当时就崩溃了，我给那女孩发微信问她到底什么情况，为什么一直瞒着我们？</p>
 <p data-pid="YtjgXV5o">她说：我没事，宿管问你什么都不要说，等我回来。</p>
 <p data-pid="W3cf5zC-">？？？？？？？？？？</p>
 <p data-pid="dnDk3LBj">然而没有等到她回来，她在医院呆了两天直到取到结果，然后回来宿舍拉着东西走。（阳性的不可以住在宿舍，需要在一个区域强制集中隔离）</p>
 <p data-pid="7iWWcqG_">集中隔离的地点就更是搞笑了，几个人一间，无症状轻症重症集中在一起（重症可能在医院，但基本不收治）</p>
 <p data-pid="SBtgD2Wa">再后来的后来就是我和室友找了房子搬出来，她从集中隔离点隔离完又回到了宿舍继续住着。</p>
 <p data-pid="j2h5naM8">我和室友经历过在宿舍隔离完之后，搬出来又自觉进行隔离了十几天，完全没有身体不适才敢出门。</p>
 <p data-pid="5H9tYm55">到现在事情已经过去三个多月了，今天我才知道</p>
 <p data-pid="z0hiiM5t">她那么急着回国，为什么现在还在宿舍住，因为她一直都是阳性。（我也不知道为什么她现在阳性还能一直在宿舍住，也不知道为什么一个退了学的人还能在学校住）</p>
 <p data-pid="SpwQfB2Q">只知道，她TMD，还继续住在宿舍，等着给下一批要住进去的女生带来一系列的麻烦，包括经济上的和心理上的恐惧焦虑不安，也包括甚至有些体质不如她可能感染成重症的可能。</p>
 <p data-pid="ZeEs28wB">真的，我真诚又恶毒的希望，她在全球新冠消失之前，永远回不了国。</p>
</body>