# 室友可以坏到什么程度？
- 点赞数：7794
- 更新时间：2024年03月19日16时05分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399591801/answer/2652615342
<body>
 <blockquote>
  室友是个有钱大小姐，用的香薰都是一千多 1ml。
  <br>
   但她不想让我们免费闻，给了我们两个选择：一，不在宿舍睡；二，把香薰钱 A 给她。
  <br>
   这是碳基生物能想到的无理要求？
  <br>
   你以为她只是高傲没教养吗？不，她是长着天使面庞的恶魔。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>开学第一天，室友拎着她的香奈儿包包警告我们，不要乱碰她的东西，她的东西都是可以达到立案金额的程度的。</p>
 <p>当时大家刚整理好东西，还没互相认识，寝室其他人目瞪口呆地听她说完这些话后，气氛僵了很久。</p>
 <p>我没好气地接了一句：「没人想动你的东西。」</p>
 <p>这位大小姐冷哼了一声，又道：「那就好，我的东西都很贵，你们觊觎很正常，但可别想着动歪心思，免得一时鬼迷心窍把自己送进去了。」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>我一受过良好教育的五好青年，从小到大背着八荣八耻和社会主义核心价值观长大，怎么一上大学刚进宿舍就被当成贼防？</p>
 <p>就因为你的东西都很贵？</p>
 <p>我扫了眼大小姐的物品。</p>
 <p>好吧，确实都很贵，但那又怎么样，谁稀罕？</p>
 <p>大小姐注意到了我的目光，十分嫌弃地白了我一眼，接着道：「不用我再重复一遍了吧？」</p>
 <p>我也来气了，梗着脖子道：「怎么地，看看你还能把我抓起来？」</p>
 <p>大小姐皱起了眉毛，「我就说穷人都尖酸刻薄，我爸还非让我住宿舍，恶心死了。」</p>
 <p>此时另一位室友也忍不住开口了：「你踏马是哪国的公主？在这秀什么优越感呢？爱住住不住滚，你算个什么玩意？SB！」</p>
 <p>我听着这满嘴芬芳的话语，心里舒坦多了。</p>
 <p>这位勇于吐芬芳的勇士，接下来我们就喊她芳芳。</p>
 <p>芳芳一串输出后，大小姐气得满脸通红，走到芳芳面前，抱着胳膊冷笑道：「你又算个什么东西？你爸妈难道没教过你，出门在外别轻易得罪人吗？尤其是不该得罪你得罪不起的人。」</p>
 <p>芳芳坐在凳子上，大小姐抱着手臂盯着她，芳芳的气势瞬间比大小姐低了一大截。</p>
 <p>从芳芳床上桌子上的物品来看，她也就是普通人家的孩子。</p>
 <p>虽然不知道大小姐是什么来头，但看她如此盛气凌人，估计家里有些背景。</p>
 <p>芳芳估计被唬住了，一张脸涨得通红。</p>
 <p>我此时也冷静了点，开口试图缓和下气氛：「你放心，我们不会动你的任何东西，好歹大家要住在一起，互不干扰就是了，多一事不如少一事，没必要弄得那么僵。」</p>
 <p>大小姐闻言蔑向我，嗤笑道：「所以我就特别讨厌你们这种圆滑的穷人，既然那么没种，一开始逞什么能？把我火气勾上来了又摇尾乞怜，好恶心。」</p>
 <p>我被这番话气得一佛出窍二佛升天，却又没办法反驳。</p>
 <p>我在心中不停腹诽，到底是什么样的家庭能培养出性格如此恶劣的人？</p>
 <p>「要不是我家老头儿不让我惹事，我今天肯定不会轻易饶了你们，记住了，这句话不是威胁，下次再敢惹我，你们可以期待下后果是什么。」</p>
 <p>「以后这间宿舍所有的一切都要按照我的规矩来，你。」大小姐指了指一直没说话的小白，「你脾气不错，看样子也机灵点，你做我朋友，平时帮我做点事。」</p>
 <p>我顺着大小姐的手看向小白，小白是个又白又瘦的女孩，外表看起来很文弱。</p>
 <p>突然被 cue，小白看起来有点不知所措，但最终还是笑着点了点头。</p>
 <p>大小姐满意地笑了笑。</p>
 <p>不得不说，大小姐这一番操作，虽然无比嚣张跋扈惹人生厌，但却有足够的震慑作用。</p>
 <p>我从小到大都在普普通通的学校，周围也都是普普通通的同学，大家都是普普通通的家庭。</p>
 <p>我只在小说电视剧里见过行为举止这么嚣张狂妄的人，着实被唬住了。</p>
 <p>当天晚上，我跟芳芳商量，要不然换个宿舍得了，但刚开学就换宿舍，难度不亚于登天。</p>
 <p>我们商量了许久也没对策，只能灰溜溜地回到宿舍。</p>
 <p>回去的时候是晚上九点左右，大小姐正在贴面膜，宿舍里弥漫着一股淡淡的香味。</p>
 <p>小白看到我们，轻轻柔柔地开口道：「大小姐说，这香薰精油一千多 1ml，她不想请你们免费闻，你们有两个选择：一，不在宿舍睡；二，把香薰钱 A 给她。」</p>
 <p>这是碳基生物能想到的无理要求？</p>
 <p>此时我也顾不得思考这大小姐什么背景，什么来头，我被这厚颜无耻的话气得大脑一片空白。</p>
 <p>我咬着牙道：「如果我两个都不选呢？你们要是不想给我们闻，就别点这狗屁香薰！」</p>
 <p>大小姐转过头瞪着我，她敷着面膜不方便说话。</p>
 <p>于是小白截话道：「你们还有第三个选择，那就是以后所有的一切都要听从大小姐的指令，不许反抗，那么大小姐就免费给你们使用昂贵的香薰。」</p>
 <p>大小姐不满道：「不给她们用，她们也要听我的。」</p>
 <p>小白道：「她们是穷鬼嘛，跟她们要钱会逼急她们的，您家里的老爷不是不让您太活跃了吗？事情要是传到老师那里就不好了。」</p>
 <p>短短一个下午的时间，小白这个狗腿子已经当得十分合格，真是白瞎了她那副清纯小百花的外表。</p>
 <p>只不过我看着她说话时嘴角一直压不住的笑意，怎么感觉她这个狗腿子当得那么开心？</p>
 <p>正常人遇到这种情况一般都会很愤怒很生气吧？</p>
 <p>大小姐「唔」了一声，算是勉强认可了小白的说辞。</p>
 <p>接下来大小姐又让小白给我和芳芳立规矩，什么「晚上十点后一直到早上八点前不许发出任何声音。」「宿舍卫生由三人轮流打扫。」「大小姐要第一个去卫生间洗澡。」等等一系列不平等条约。</p>
 <p>我听得内心怒火越燃越旺。</p>
 <p>看着我的表情，小白微笑道：「友情劝你们一句，就目前情况而言，顺从大小姐比抵抗大小姐对你们更有利，请不要做无意义的事。」</p>
 <p>2</p>
 <p>大小姐确实有些来头，开学没多久就见我们学院书记跟她有说有笑地走在一起，还带她去教职工食堂吃饭。</p>
 <p>我们在网上搜索大小姐的名字陶颖，也没搜出什么结果。</p>
 <p>唯一的好消息就是陶颖就刚开学那几天在宿舍住，后来就不经常待在宿舍了。</p>
 <p>小白偶尔也会跟着她一起夜不归宿。</p>
 <p>只有当两人都不在的时候，我和芳芳才感觉回归了正常的大学宿舍生活。</p>
 <p>换宿舍很难，搬到校外去住却很简单，我跟芳芳找了许多兼职，想要挣钱去校外合租一个房子住，也不用在宿舍里继续受窝囊气。</p>
 <p>然而我们搬到校外住的计划还没来得及实施，更恶心人的事情就又来了。</p>
 <p>那天我跟芳芳做完兼职，两人一身臭汗地回到宿舍，宿舍里没其他人，我们松了口气，快速地洗了个澡准备上床睡觉。</p>
 <p>这时候，宿舍的门被踹开了。</p>
 <p>陶颖一身酒气地走进来，径直冲进了卫生间。</p>
 <p>片刻后，卫生间响起了呕吐的声音，我和芳芳对视了一眼，在彼此脸上都看到了厌恶。</p>
 <p>随后我跟芳芳都爬上了床，因为实在不想看到她们。</p>
 <p>但是，从卫生间出来的陶颖却像疯了一样，一边疯狂踹我们的床，一边大声骂着让我们滚下来。</p>
 <p>小白在旁边问怎么了。</p>
 <p>陶颖骂骂咧咧道：「她们俩把马桶弄得恶心死了，两个傻逼，我今儿非得好好治治她们！」</p>
 <p>马桶我和芳芳用完过后都是清理得干干净净的，反倒是她经常上完厕所弄得很恶心！</p>
 <p>我跟芳芳没理她，陶颖竟然趁着酒劲要爬上我的床！</p>
 <p>小白在一旁劝着今天太晚了，让陶颖先去休息，明天再说这些事。</p>
 <p>但陶颖根本不听，一个劲地发酒疯，眼看着她都要爬到我床上了，我下意识一推，她直接一个屁墩摔到了地上。</p>
 <p>这一摔似乎让陶颖酒醒了不少，她坐在地上，阴冷地看着我，「你怎么敢的？」</p>
 <p>我咬牙道：「有什么不敢？你未经允许擅自爬别人的床，我凭什么不能反抗？」</p>
 <p>陶颖从地上站起来，冷笑着看我。</p>
 <p>一而再再而三的软弱忍让，我实在是受够了，我也不想再忍了。</p>
 <p>我是没钱没背景，但我生活在法治社会，我倒要看看她有什么手段能收拾我。</p>
 <p>站在一旁的小白看着我，笑道：「你胆子很大嘛。」</p>
 <p>「关你屁事！」正处在气头上的我下意识回怼了一句。</p>
 <p>3</p>
 <p>我在淘宝上下单了一个针孔摄像头，安装在我自己身上，保证陶颖在欺负我时能及时留下证据。</p>
 <p>芳芳整天跟我形影不离，表明有事儿一起担。</p>
 <p>如此过了几天后，陶颖也没什么动静，正当我们疑惑她莫非是个纸老虎时，我们在宿舍见到了学校保卫处的人。</p>
 <p>我跟芳芳回到宿舍的时候，宿舍里已经站满了人，两个保卫处的人，我们辅导员，陶颖和小白。</p>
 <p>而我的桌子上，摆放着陶颖的香奈儿包包。</p>
 <p>保卫处的人说，陶颖下课后发现自己贵重的包不见了，连忙告诉了辅导员，辅导员带着学校保卫处的人到达后，在我的柜子里发现了她的包包。</p>
 <p>因为包包价值五万元，所以要立案调查。</p>
 <p>我给气笑了，这么明显的栽赃嫁祸，难道没有一个人看得出来？</p>
 <p>我跟辅导员说，包不是我偷的，我没碰过那个包，你们可以去查指纹。</p>
 <p>辅导员说：「我们在你柜子里发现了包，人证物证俱在，没必要再去核验包上有没有你的指纹，再说，就算包上没有你的指纹，也不代表不是你偷的，你可能是故意擦掉了自己的指纹。」</p>
 <p>「可能？难道查案就是用可能二字查的？那有没有可能，是她故意把自己的包放在我的柜子里，然后栽赃嫁祸我？」</p>
 <p>「我们在你的柜子里发现了包。」</p>
 <p>「那又怎样！你们有什么证据证明是我把这个包放在我柜子里的！」我咆哮着争辩，拿起手机道，「我要报警！」</p>
 <p>「报警？」辅导员阴沉道，「你想好了，这金额可是能达到立案标准的，犯了错应该端正态度改过自新，死不悔改只会让处罚更严重。」</p>
 <p>我看着这一屋子面目可憎的人，只觉得无比荒诞和可笑。</p>
 <p>我仍拨通了报警电话，警察听完我的描述后说：「既然东西已经找到，你们也都是学生，事情交到警局那边对双方都不好，所以后续事项由学校处理就行。」</p>
 <p>陶颖立马哈哈大笑了起来，仿佛在看着一个小丑，芳芳紧紧握着我的手。</p>
 <p>辅导员和另外两个人更起劲了，对我各种冷嘲热讽，他们「义正词严」地对我进行批评教育，宿舍里吵吵嚷嚷，走廊上来往的同学都看到了这一幕。</p>
 <p>第二天，学校里有个大一女生偷室友奢侈品包的事被大肆传播开，晚上，辅导员给我发了一个文件，是学校给我的处分通知。</p>
 <p>辅导员说，受到三次处分就会被退学，让我好自为之。</p>
 <p>我说：「我没做过，这处分我不承认。」</p>
 <p>辅导员没回我，我再发消息过去，发现辅导员把我删了。</p>
 <p>我把偷偷拍下来的视频和自己的经历发在网络上，想要曝光这些人恶劣的所作所为，但视频发出去后，几乎没有水花就消失了。</p>
 <p>我把视频发在自己的社交平台上，也几乎没有人信我。</p>
 <p>毕竟保卫处的人说我偷了，辅导员也说我偷了，学校对我的处分文件还清清楚楚地在官网上挂着。</p>
 <p>4</p>
 <p>我和芳芳在校外租好了房子，准备搬出去，在陶颖她们看来，这也许是在变相认㞞。</p>
 <p>走之前，陶颖趾高气扬道：「这就吓跑了？跑也没有用，我要让你从这个学校里彻底滚出去。」</p>
 <p>我又惊又怒地看着她，「你还想怎样？」</p>
 <p>陶颖双手一摊，一副云淡风轻的模样，「三次处分就被退学了，帮你完成剩下的两次处分咯。」</p>
 <p>我通体一片冰凉，如果我真被退学了，我不敢想象我爸妈会是什么反应，也不敢想象以后人生的路该怎么走。</p>
 <p>我的大脑一片嗡嗡作响，连陶颖什么时候走的都不知道，芳芳去超市买东西了，这会儿也不在。</p>
 <p>一直没什么存在感的小白走过来拍拍我的肩膀，随后趴在我耳边说了几句话。</p>
 <p>我愣愣地听着，嘴巴忍不住越张越大。</p>
 <p>片刻后，我点了点头。</p>
 <p>本来说今晚收拾完东西就搬出去的，但现在我改变了主意，我让芳芳先搬出去，我要继续住在这儿。</p>
 <p>芳芳难以置信地看着我，问我为什么。</p>
 <p>我说：「我就是不想搬了，但房子已经租好了，你过去住吧。」</p>
 <p>芳芳沉默了许久道：「虽然不知道你怎么想的，但你不走，我也不走了，我不放心你自己一个人留在这儿。」</p>
 <p>晚上十一点多，陶颖又一身酒气地回来，看到我和芳芳后鄙夷道：「你们两个垃圾怎么还没滚？」</p>
 <p>我站起身，走到她面前，甩了她一个响亮的耳光。</p>
 <p>这一刻，世界都安静了。</p>
</body>