# 室友可以坏到什么程度？
- 点赞数：5940
- 更新时间：2020年07月02日19时21分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399591801/answer/1295073778
<body>
 <p data-pid="y5nX2uny">这题目勾起我的回忆了，就当是杂谈吧。</p>
 <p data-pid="gtKUNPeb">首先声明，事情不是发生在我身上，是我隔壁宿舍的，原委和推测是隔壁宿舍哥们告诉我的。</p>
 <p data-pid="DqC--nHA">我们大学寝室一寝6人。</p>
 <p data-pid="5X7BjhfQ">隔壁宿舍是出了名了的闹腾寝室。</p>
 <p data-pid="iKyCZjBz">5个人趣味相投，亲的跟亲兄弟似的。</p>
 <p data-pid="sd-x_TyQ">开黑，喝酒，追女孩，好不热闹。</p>
 <p data-pid="kShsh2ff">这五兄弟来自天南北，家境有贫有富，但都玩得很好。</p>
 <p data-pid="Lj2LHJow">明眼人已经看出来了，6人寝室，怎么只有5人兄弟呢？</p>
 <p data-pid="65pfxqrt">因为最后这个人（先成为老六），家境说不上差，成绩也中不溜丢的。</p>
 <p data-pid="JIXwCHbC">性格上我打交道不多觉着还可以，但我哥们告诉我说“他有点可怕”。</p>
 <p data-pid="-f7vWP7O">原因据说是被撞见几次。</p>
 <p data-pid="kQueFq2q">一次是看着富公子（老三）的外星人电脑，摸了几下然后一圈砸在了机箱上；</p>
 <p data-pid="4oZNAoew">一次是学霸老四回宿舍发现期末成绩单不见了（老四年级第一），且当天只有老六翘课，最后成绩单也没找着。</p>
 <p data-pid="68EAVsfg">一次是我们宿舍老二不经意间听到他电话里吐槽老大帮老三在球场出头打架的事，他说老大那就是个舔狗，为了几个破钱给人老三舔XX。</p>
 <p data-pid="Us3u64wa">他倒是从不针对老五，但是据老五本人说，他觉得老六特别看不起他，凡事老五摸过的东西都一定要反复擦拭，有的甚至直接扔掉。</p>
 <p data-pid="jr9DLmMm">按理说这就是个心里可能有点阴暗的同学，也说不上坏对吧。</p>
 <p data-pid="vF6xJUI1">我之所以说他，是因为毕业时发生的一件事。</p>
 <p data-pid="48AA0apJ">毕业时节，大家都要各自飞了，毕业吃个散伙饭都是常态。</p>
 <p data-pid="CZ0xrLIW">那段时间，他们宿舍五个人缘好的到处吃，基本除了睡觉没回过宿舍。</p>
 <p data-pid="OM-tCoU1">然后五个人就分别接到了“毕业礼物”</p>
 <p data-pid="nLlvzrq8">先是老三的机箱进水，开机直接烧了。</p>
 <p data-pid="s6pQv2lO">然后是老大的限量版手办被丢了（后来在垃圾桶被找回来了，但是上面有不明液体不敢要了）。</p>
 <p data-pid="ANWBiqGz">老二一觉睡醒发现手机屏幕碎了。</p>
 <p data-pid="WKNc0mTt">老四竞赛大奖的奖状被扔进了尿池。</p>
 <p data-pid="4IgG6KtY">老五说起啦最后怕，他说他有天早上发现拖鞋里有碎玻璃。</p>
 <p data-pid="MctBG3rn">老六，说自己钱包里学生证被偷了。（修改一下</p>
 <p data-pid="fQKWgi6x">由于事情发生在毕业前最后4天里，当时大家不是着急毕业就是着急上班，除了老四比较生气，老五比较后怕以外，几个人也都没有深究。</p>
 <p data-pid="SIjRnuKu">就这样平安无事的毕业了。</p>
 <p data-pid="nhWdnhmY">去年老五回学校的时候找我吃饭说起了这事，也说了他的推测。</p>
 <p data-pid="sKirrEtT">他的原话是：其实我们几个毕业后都是不是聊起，基本上都知道是老六。没闹大原因很简单，有两个：一来是没有证据，闹起来谁都别想安心毕业，最后几天了，事也不是那么大的事，就算了；二是像老六这种人哥几个本来就想敬而远之，他就像条毒蛇，冷不丁给你来一口，最后只是搞些小动作能忍就忍了。</p>
 <p data-pid="ivI2TH6Q">我问他：你们为啥都不跟他玩啊？</p>
 <p data-pid="XN58-uGA">老五告诉我：不是我们不跟他玩。我们大二刚分寝室那会选宿舍长，哥几个没多想选了老大，他当时一声不吭的，后来但凡是宿舍的事情没做好他总会阴阳怪气。我们本来也想跟他玩的，他说多了我们就觉着算了。但除了这个事情其他的真没有了，你想啊，我们就算开黑都是去网吧五连坐，从来没在宿舍开过黑，哪有得罪他的地方啊。他就是那种你得罪了他，他不高兴但他不说，等到可以跟你断绝联系的时候再报复你。</p>
 <p data-pid="gKBBXksM">我笑着跟老五说：小说看多了吧，不至于真不至于。</p>
 <p data-pid="AF71lu8h">老五不屑的看着我：你就是还没进社会，社会里这种人多了去了。心比天高但是吊用没有。有冲突不敢发声心里又怨恨。你知道哥几个是怎么确定是他的嘛？我们学校毕业必须毕业前3天亲自到图书馆注销学生证，最后四天他丢了学生证，你猜猜他是怎么按时毕业的呢？我们放过他又不代表我们傻。</p>
 <p data-pid="lMR9s8TW">那天跟老五喝完酒回宿舍的路上我就越想越害怕，虽然是几年前的事情了，但是现在写下心里还是有点怕。</p>
 <p data-pid="IP4V6EJA">占点小便宜，插科打诨，甚至是室友打架我都觉得不算坏。</p>
 <p data-pid="yTSoJ_TW">但是如果你的室友像条毒蛇一样，心中有怨，却隐而不发。等到可以一走了之的时候再悄无声息的来一手。</p>
 <p data-pid="YnE2Y2Jq">真有种死都不知道怎么死的感觉。</p>
 <p data-pid="h2wKy52H">老六可能胆子还是小了些，行事也不是很极端。</p>
 <p data-pid="XxQiqC-8">那万一碰上极端的了呢？</p>
 <p data-pid="aQIolCv6">以上只是一点回忆杂谈，大家就当故事看看吧。</p>
</body>