# 为什么很多男性并没有感受到性别红利，但是大部分女性却明确感受到了性别歧视？
- 点赞数：12733
- 更新时间：2021年01月03日19时40分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/398453379/answer/1658924142
<body>
 <p data-pid="BQ4SQV3y">还是先说几个数据。</p>
 <p data-pid="M_TaO_i4">在我国目前每年的猝死群体中，男性的比例大概是女性的3~4倍。</p>
 <p data-pid="fu5g6Pps">此前深圳某医院接诊的工伤病例中，男女患者的比例大概是12:1。</p>
 <p data-pid="fguxAP81">类似的数据你还可以去找。这些数据都说明了一个显而易见的事实：在当代社会中，男性承担了大多数高强度、高危的工作岗位。</p>
 <p data-pid="6XGYLLHg">如果说现在把性别倒转，男性全面退出这些工作岗位，换由女性来做。当女性的伤亡比例是男性的几倍甚至十几倍时，很多女性依然会认为这是一种歧视，是一种压迫。</p>
 <p data-pid="E-WgO8gH">这个数据上的差异和我们的假设，正好可以回答你的两个疑惑。</p>
 <p data-pid="M0XQFYQf">第一，为什么很多男性并没有感受到性别红利？</p>
 <p data-pid="HhI_pTf1"><b>因为大多数男性也都是底层，他们从事的工作或者收入低，或者强度高，或者危险性大，这算个什么红利。</b></p>
 <p data-pid="zeA9_wPQ">第二，为什么大部分女性却明确感到受到了歧视？</p>
 <p data-pid="JA3qHJ-P"><b>因为大部分女性连获得这份工作的资格都没有。</b></p>
 <p data-pid="1mf73AdM">如果从男女的生理特性上说，男性的体力普遍高于女性，并且没有孕期、哺乳期等可能影响工作的条件的制约。在双方能力同等的条件下，企业肯定倾向于雇佣男性。与此同时，由于孕期、哺乳期等期间的空白可能会造成女性与行业的脱节，因此很多女性在择业时也倾向于去那些技能更新较慢的行业和岗位——比如行政、人力资源、会计、客服等，这样可以保证即便自己有一个相对稳定的生活。这种“稳定”的代价，则是自己的收入相对较低。</p>
 <p data-pid="tLsq22bA">在企业看来，由于女性在职场上的“性价比”相对较低，因此在遇到危机的时候，女性被辞退或裁员的概率比男性大得多。比如在2008年的美国金融危机中，女性失业的比例就比男性高得多。</p>
 <p data-pid="B22Z-jmB">很多人在谈女性被歧视的问题时，都忽略了一点至关重要的问题，那就是经济。即便是同在中国，北上广深这些一线城市女性被歧视的状况远好于乡镇农村——你总不能说北京和西北地区的农村不属于同一个中国吧。而比起北上广深来，大多数发达国家的女性平等情况则要更好一些。基本上，经济越发达的国家和地区，女性的地位越相对独立，这是一个八九不离十的规律。</p>
 <p data-pid="eMq1Yx52">这种现象之所以会出现，其实也非常容易理解。因为发达地区的经济条件更好，能够给国民提供更多的就业岗位，即便是女性也能获得相对不错的工作和福利保障。女性在经济独立后，自然就可以为自己争取属于自己的权利，被歧视的情况也就能逐渐改观。</p>
 <p data-pid="km7uldja">在过去一百多年，西方的女权之路就是这么走过来的。</p>
 <p data-pid="0EIKhC0d">如果你能明白经济与女权之间的正相关性，一开始提出的两个问题也就可以用理论来进行解释。<b>在发展中国家，就业岗位是相对稀缺的资源，劳动密集型产业占多数，而男性在劳动力市场的“性价比”更高，企业自然倾向于雇佣男性。无法获得相对优质的就业机会甚至无法就业的女性，自然会感到被社会“歧视”。</b></p>
 <p data-pid="b5tSrp3d">当然，现在这种对立不止出现在性别之间，还出现在阶级、族裔等问题中。这也是因为过去几年国内外的经济增速整体下滑，一些原本存在的问题无法用高增速的经济来掩盖。当企业在有限的就业机会和越来越多的劳动者之间做选择的时候，跟钱没有仇的人肯定愿意选择男性劳动者。至于说这个选择可能会进一步加剧性别对立——别闹了，这事跟我又没关系。</p>
 <p data-pid="g1M7al_B">所以，<b>为什么我在回答女权和性别相关的问题时，一直说不要搞对立、不要试图用打倒另一方的方式争取或者维护自己的权益——因为这种对立只是存量博弈，对于解决问题本身并没有任何帮助，反而只会让问题进一步激化。</b>美国搞了那么多年的身份政治，把各种叠标签的技能玩得炉火纯青，如今已经完全把应该拥有统一利益诉求的无产阶级群体分割成了互相对立的群体。当你觉得美国因为有几千万人支持同性恋而感到“自由”的时候，别忘了也还有另一半人是川皇的支持者，他们对于同性恋可是欲除之而后快的。而这两群人，一群人的口号是“自由多元”，另一群的口号则是“捍卫美国价值观”——每个人都有着“坚不可摧”的理由，你能说谁对谁错呢？</p>
 <p data-pid="Lixqu3sh">至于说那么多美国穷人因为无钱治病而死于新冠，该怎么说呢？</p>
 <p data-pid="6E4C1-p_">在支持同性恋的人看来，那些反对同性恋的死者都是阻碍美国迈向自由的红脖子，该死。</p>
 <p data-pid="qAb-yGdM">在反对同性恋的人看来，那些支持同性恋的死者都是试图把美国搞乱的破坏分子，该死。</p>
 <p data-pid="ptx3zpE1">于是，一个穷人被国家抛弃的故事放在标签政治的框架之下，变得与政治本身没有任何关系。这才是美国的政治体系最让人敬佩的地方。</p>
 <p data-pid="5NP0bf4K">最后，请记住，无论你是男是女，你大概率都只是个无产者。无产者的斗争应该是联起手来，向资本家斗争要回本属于自己的权利，而不是像那些蟹篓里的螃蟹一样，看见别的螃蟹向上爬，就把它拽下来。</p>
 <p data-pid="ZKvsXraU"><b>最喜欢看到螃蟹们这样打来打去的，恰恰是那些准备把螃蟹卖了的人。</b></p>
</body>