# 为什么很多男性并没有感受到性别红利，但是大部分女性却明确感受到了性别歧视？
- 点赞数：24253
- 更新时间：2021年06月20日16时49分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/398453379/answer/1685703291
<body>
 <p data-pid="dSimAvdz">你们看，到现在了都没有男同胞出来反驳说“你胡说，我多干活了我妈从来没有给我加过鸡腿”。</p>
 <hr>
 <p data-pid="GxJIV7cM">小学。</p>
 <p data-pid="h1_5edih">每到发课本的时候，老师们就会叫男生们去操场把书一捆一捆搬回来，那时候女生们会理直气壮的说“我们是女生，搬书这种体力活是男生们干的”。</p>
 <p data-pid="twmA02xT">大扫除的时候，老师说“男生们把桌子搬到教室外边，一会儿再搬回来，女生先扫地擦玻璃黑板”女生们说“不行，应该那女平等”，于是老师说“一半男生搬桌子，剩下的男生和女生一起打扫卫生”。</p>
 <p data-pid="-lCtqDTs">放学了，女生甲回家遇到了男生乙的妈妈，乙的妈妈问“小甲呀！你都回来了，我怎么还没看见我们家小乙啊？”，甲理所当然的说“今天学校大扫除，他得搬完桌子才能回来呢”，乙的妈妈觉得理所当然的，晚上给他多加了个鸡腿儿。</p>
 <p data-pid="-i550x0h">上大学了。</p>
 <p data-pid="ydbe7iYQ">甲的妈妈给了她好多生活费，说“女孩子一定要照顾好自己，不能随便花男生的钱”。</p>
 <p data-pid="8Z9_yxw9">乙的妈妈也给了他很多生活费，说“一定要舍得给女孩子花钱，吃饭喝东西，结账的时候主动点儿”。</p>
 <p data-pid="FZjUWaoq">大学毕业的时候吃完散伙饭，男班长说“我们男生饭量大，喝的酒多，饭钱理应我们平分”，女班长说“你这么说了，我们也不客气了，那里有个奶茶店，我们请你们喝一杯奶茶解解酒”。</p>
 <p data-pid="jJdCCLqm">大家开开心心的各奔东西了。</p>
 <p data-pid="J6a0d_-D">找工作的时候，甲和乙同时去一家公司面试一个岗位。</p>
 <p data-pid="Jq7dyncq">面试官问“有男/女朋友了没有，男/女朋友哪里人，准备什么时候结婚呀？”</p>
 <p data-pid="ClT3F7VF">甲回答“有了，男朋友是外地的，结婚暂时还没考虑”。</p>
 <p data-pid="rEN2Pj-f">乙回答“我女朋友也是外地的，等我工作稳定了再考虑结婚的事情”。</p>
 <p data-pid="BwmQxugj">最后两个人都被录取了，甲被放在了一个可有可无的位置上，而乙被安排在了关键岗位上。</p>
 <p data-pid="VwFK4dPp">甲想的是“同一个大学，同一个专业，我的学习成绩还比他好，却被安排到边缘岗位，这个社会对女性的歧视太严重了”。</p>
 <p data-pid="qznK_tkZ">乙想的是“哇，我终于找到一个还不错的工作了，还跟甲在同一个公司，以后工作上有问题可以一起讨论，平时也不会寂寞了”。</p>
 <p data-pid="ToHFPH2A">老板想的是“这两个人学历、能力都挺好的，可惜女生随时可能会嫁到外地，结婚生孩子至少得请半年的假，不能把她安排到关键岗位上，否则她一走我们公司就瘫痪了，还是把那个男生放在关键位置吧，虽然看起来笨笨的，有事儿可以让他们俩一起干嘛，不怕耽误的”。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wb9MHuJW">这里先把“歧视”当一个中性词来讲。</p>
 <p data-pid="3ZNqnR3-">女性其实从记事儿开始就应该能够明显的感觉到性别带来的歧视。不管干什么，家长、老师、老板都是唯性别是论的。</p>
 <p data-pid="FTRCKY1W">只是，就业之前的这种歧视，客观上对女生是有利的，所以她们不会刻意去反抗的。</p>
 <p data-pid="dPeGDxfc">从找工作，到结婚生育，这种歧视就对女性不利了。找工作不顺心、结婚生孩子还得随夫姓，家务还得自己做。</p>
 <p data-pid="hPzOw_jd">可是晚了呀！从小到大被“呵护”着，早就养成了思维定势。家务觉得男性干体力活、女性干细致活，搬东西男的来，洗衣服做饭女的来，意识到该崛起的时候，也不过就是让他们换个尿布、洗个碗、拖个地而已了。</p>
 <p data-pid="CNdAJfa6">至于什么“我负责美美的，你负责挣钱买菜做饭带孩子打扫卫生”不过是双方的自欺欺人罢了，真正的男女平等，在家庭里就是各自做自己力所能及的工作，而不是推给另一半。</p>
 <p data-pid="MxqBVVhX">职场上，之所以会受到“歧视”，恰恰是因为“红利”，女性产假100天，男性产假15天，本来照顾孩子是夫妻双方的事儿，产假上的区别就相当于把育儿的责任更多的放在了女性的肩膀上。看似是对女性的补偿，其实却导致育龄期女性求职上的不利。</p>
 <p data-pid="gKcN_Yrz">找到症结，面试的时候，说“已婚，家在本地，孩子8岁，不要二胎”绝对会比男性吃香了，可是这个时候早已经过了女性最佳找的职业上升期。</p>
</body>