# 为什么很多男性并没有感受到性别红利，但是大部分女性却明确感受到了性别歧视？
- 点赞数：14842
- 更新时间：2021年03月09日10时48分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/398453379/answer/1386386534
<body>
 <p data-pid="LPtNmc7z"><i><b>因为屁股决定脑袋，男性感觉不到因为他是男性而不是女性啊。</b></i></p>
 <h2>※※常见男女立场※※</h2>
 <p data-pid="fvjahSFs"><b>女性说：仅仅因为性别是女，多少女婴被流掉被丢弃被虐待？</b></p>
 <p data-pid="wgqH9nOa">男性想：那是那些女婴父母的罪孽，与我何干，反倒是三千万光棍找不到媳妇，社会都不稳定了呢？</p>
 <p data-pid="4xJf12Q1"><b>女性说：仅仅因为性别是女，自己就没有受教育的权利，很多人信奉女子无才便是德</b></p>
 <p data-pid="KC2jJ6l3">男性想：那也是你的父母的问题，与我何干，反倒是现在学历越高不是女生越多吗？女博士男生都不敢要了呢？找对象都不好找了呢？</p>
 <p data-pid="f6eUTcWh"><b>女性说：仅仅因为性别是女，自己就没有继承家产的权利，因为“嫁出去的女儿泼出去的水”，甚至通过嫁女儿要彩礼给儿子娶媳妇</b></p>
 <p data-pid="D-Ql3aWH">男性想：那也是你父母的问题，与我何干，你凭什么因为你父母不给你买房子，要求我的父母或者我买房买车？要彩礼难道不是卖女儿吗？扶弟魔我可不要！</p>
 <p data-pid="LA4qTAFC"><b>女性说：仅仅因为性别是女，所以企业搞就业歧视不要女性，升职加薪无望，甚至结婚了要辞职做全职妈妈，在家做无偿的家务和育儿。</b></p>
 <p data-pid="7SI-CBhY">男性想：企业要的是效益，你天生身体弱要来大姨妈还要休产假，结婚之后还要花很多精力顾家，出去应酬喝酒出差容易出事不安全不稳定，不能给企业带来更多效益，不要你不是很应该？男性才是真正被压榨的人，平均寿命还短，退休年龄晚十年，还总被要求加班出差干重活累活不安全的活呢？</p>
 <p data-pid="goIQpyXL"><b>女性说：仅仅因为性别是女，所以要痛经几十年怀胎十月鬼门关走一回承担生育职能，孩子还要传统的随父姓，家务育儿都是自己的事。</b></p>
 <p data-pid="k9n2GuAx">男性想：上天给你的子宫，上天要你痛经，上天要你生孩子怀胎十月，上天要你生孩子必须痛，关男性什么事？又不是我给你安排的，你生的孩子还不是叫你妈妈，什么叫为男人生孩子，生孩子警告真讨厌！几千年的传统就是随父姓，你生的孩子肯定是你的，但不跟我姓别人怎么知道是我的孩子？男的赚钱比你多，职业发展前景比你好，难不成还男的回家带孩子？赚钱养家做顶梁柱也很辛苦啊？你吃我的用我的带自己孩子还那么多抱怨？</p>
 <p data-pid="XfsmmtWi"><b>女性说：仅仅因为性别是女，所以穿衣自由被限制，大龄未婚遭受嘲讽，不婚不育遭受指责，非处恋爱经历多遭受羞辱，更容易被男性侵害还要遭受受害者有罪论，而男性不会。</b></p>
 <p data-pid="GiemjlZV">男性想：男的就不被限制？你要是想怎么穿就怎么穿，那你穿那样刺激男人就是活该？大龄未婚不就是挑或者自己有缺陷，不然怎么会剩到现在？你大龄未婚甚至不婚不育，那每个女人都向你这样岂不是又好多男性包括自己不好找或者找不到对象？社会岂不是孩子越来越少？这不就是自私不负责任？你自己不自爱还怪别人嫌弃？老实人凭什么出房车彩礼接盘？你不半夜出去你不穿着暴露你不出入不安全场所你不单独约见陌生人或者熟人怎么别人不侵犯别人就侵犯你？</p>
 <p data-pid="FxK2wTr8"><b>女性说：仅仅因为性别是女，所以自己因为上述的这些种种原因导致在婚姻中处于弱势地位，甚至有的女性在婚姻中遭受出轨家暴甚至被杀害，离婚后比起离异男社会更容不下离异女，孩子的抚养权往往也争取不到，法律保护出具有形资产的男性的财产，自己付出的无形资产却难以得到计算，男性多年在外打拼积累了能力财富社会资本，而自己却为了家庭丧失了很多机会成本，这些可能的后果都是性别歧视导致的。</b></p>
 <p data-pid="Z9TtRFs-">男性想：你遇到渣男恶夫是你自己识人不清，与我何干？很多女性受到男性侵害，但又不是我做的，与我何干？你自己在婚姻中拿不出有形资产，不怪不给财产的父母，不怪拿走所有财产的兄弟，不怪自己没本事赚不到钱，凭什么怪我？我花钱买的东西归我有什么问题？孩子跟着经济实力强劲的一方才能接受更好的教育有更好的生活，跟着你要啥没啥你要抚养权干什么？你自己选择要做全职太太，你可以事业孩子两手抓啊，别人做的到你就做不到，还不是你自己没本事吗？再说了，你上面说的那些都跟我无关啊，那这些东西导致的后果凭什么我来承担呢？</p>
 <h2><b>※※总结※※：</b></h2>
 <p data-pid="jeFBtJ3C">男性感觉不到是因为他们不用经历没有经历甚至获得了利益啊，当然不会觉得女性被不公平对待了，反而觉得自己承担的东西更多被压榨的东西更多压力更大，其实如果换位思考一下我也能理解男性尤其是单身未婚男性的想法，确实很多东西你不找个女人结婚真的就跟你无关，你只是本本分分的学习上班生活。<b>但是我想跟男男女女说，但凡你身边有亲密关系的异性尤其是家人和伴侣，很多东西本来无关不应由你买单就跟你有关甚至要你承担。</b></p>
 <p data-pid="BJmzluPe">你要找一个异性结婚生子，女婴被不断扼杀，你找对象的竞争就越激烈，需要付出的成本就越高；你未来的老婆在父母那边获得不了经济支持，那么很大概率就需要你的家庭承担房车并且支付彩礼；你未来的老婆没办法获得更好的教育，意味着你也拥有不了一个文化程度较高的伴侣，你的孩子也拥有不了一个文化程度较高的母亲；你未来的老婆被就业歧视升职加薪难产假难得休，那么你就必须承担起赚钱养家的重担还得照顾甚至请自己父母照顾她；你未来老婆怀孕十月在产房阵痛生你的孩子，你让她怀的孕你让她生的子，那个时候你敢说和你没关系不是为你痛为你生的孩子为你鬼门关走一遭的吗？你未来老婆越是在社会上得不到尊重，越是在社会上容易受到侵害，那么你和你的家庭就越容易受到负面影响；<b>你的未来老婆和你成家之后就是一个整体，她在社会上遭受整体的一个普遍行为的伤害或者不便，就需要作为伴侣的你和你的家庭甚至你的孩子为此买单，所以这并不是和你无关。</b></p>
 <p data-pid="L-_IXnmS">你也许会说那我不找这样的女人，我找一个独生女，家里财产都她继承，她自己也学历高，在职场上能力比男人更强更能赚钱，自己还有房车不需要要彩礼或者能和自己一起承担房车养家责任，事业家庭两手抓能平衡的很好，还有自我保护意识和自我保护能力的女人不就好了，问题是你确定你能找到这样一个女人？你又确定这样的女人能看得上你？你不觉得这样的女人反而是最不愿意结婚的那种女人吗？当整个社会都还是这样男女不平等的环境，你就算很优秀很有资本，你找到这样的女人的概率又有多大呢？如果你找的未来老婆就是上述遭受这些情况或者说面临这些困难的女性，你就算再怎么去说凭什么又有什么意义呢？除非你选择不结婚。</p>
 <p data-pid="LCJhEKu0">当然，反过来也是一样的，很多女性也体会不到很多男性面临的东西，但是同样你想一下自己的未来老公也是这个环境中的一员，他每天需要加班996出差不能经常在家，这个时候你觉得男性有这种被压榨的机会还是好事吗？你未来老公干着一份容易有生命危险的工作很可能英年早逝让你的孩子没有父亲，这种时候你还会说这是他们自己的选择自己应该的你不会担心吗？你未来老公经常在单位被别的女性要求干这干那被舆论绑架，你还会觉得男人礼让女人是应该的吗？你未来老公为买房买车节衣缩食为给彩礼到处借钱，最后一起还债的是你过苦日子的是你你还觉得是应该的吗？很多女性也会觉得那我不找这样的男人，这逻辑和上面一段是一样的，你找不找的到，有多大概率找到，找到之后他能不遇到这些事吗？你不找单着又有底气吗？</p>
 <p data-pid="lJQYGeou"><b>婚姻就是这样，单身的时候大家都是独立的个体，你只会站在自己的角度想，因为别人遇到的一些不公平一些负面对待对你没有影响，但当两个个体通过婚姻成为一个整体，任意一方面临的一些问题成为了整个家庭问题，最少也是两个人的问题，你就实打实受到了影响，你就会发现你没有感受到是因为你最开始只看到了自己，你没把别人当回事，而促进男女平等和社会进步并不是在帮助对方，而是在帮助自己，乃至帮助自己的后代，如果都结婚了还是不把对方面临的一些东西当回事，还觉得是对方自己该，与你无关你不该买单，那么大概率两个人就走不下去，毕竟本来是想共同面对风险，最后是独自面对还得被对方指责，还不如单着呢。</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>