# 男朋友祖上有侵华日军要不要分手？
- 点赞数：6474
- 更新时间：2023年08月06日17时43分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/577140566/answer/2981742092
<body>
 <p data-pid="Zc4_yjbE">我祖上是黄帝，她祖上是炎帝，两位在阪泉进行过大战，我们两个可以结合吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WokbFRiQ">当时只是抖机灵的回答，没想到这么多人看，那我就郑重的回答下这个问题。</p>
 <p data-pid="JW4u3OWb"><b>问题和我的回答本质上就不是一回事。</b></p>
 <p data-pid="VlTRgM_Z"><b>第一</b></p>
 <p data-pid="4FCylpR5">两者和时间尺度上完全没后可比性，人类历史上目前没有任何爱恨情仇可以抵挡住五千年时光的冲刷，至少我举不出一个这样的例子。</p>
 <p data-pid="LIz9NRso">但日本侵略者对我们的造成的伤害从几十年前一直绵延至今。</p>
 <p data-pid="fv06Sxe-">几十年的时间在历史尺度上就像昨天一样，很多当事人、受害者至今在世。</p>
 <p data-pid="EozGg32Q">这种伤害一直持续到了今天，再加上战后至今部分日本人以及右翼分子的态度和行为，更是伤口上撒盐，仇恨和伤痛至今仍未结束，也不能遗忘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hg-JitEW"><b>更重要的是，</b>包括炎帝和蚩尤在内的中华三祖血脉同宗同源，而且五千年的时光让我们更加血脉相连，都是华夏民族的一部分。</p>
 <p data-pid="UTy8QT-k">但是我们和日本人，至少目前为止是两个整体，无论是从起源还是现状。</p>
 <p data-pid="4zgzC1bF">也许将来有一天，日本人成为华夏文明的一部分，且经过较长时间的融合，我前面抖机灵的回答才会切合问题。</p>
 <p data-pid="12uiKU2V">当然，客观的讲，也有华夏成为日本的一部分的可能性。</p>
 <p data-pid="lWX5h-A3"><b>第二</b></p>
 <p data-pid="2lVq7fs7">战争是极其残酷的，尤其国与国、族与族之间的战争，大多是不死不休，两者只能存其一。</p>
 <p data-pid="-z_hPdBq">但是日本侵略者当初的犯下的罪行，已经远远超过人类战争的范畴，很多恶性都已经不能算人能干的出来的，它们只是具有人的自然属性，在社会属性上已经不能算人了。</p>
 <p data-pid="BuqkNEGR">而且，当时的日本，可以说是现代版的“男子当战，女子当运”，整个日本在其总体战的体制方式下，全民参战，除了极其少数的人外，绝大多数都以这样或者那样的形式参与、支援战争。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HzDOyB3V">举个例子。</p>
 <p data-pid="nLeV9a4N">日本攻陷南京时，国内举国欢腾，庆祝攻陷敌国首都。</p>
 <p data-pid="Z3v_nqev">当时的东京几乎全体居民出动，居酒屋里人满为患，街上到处是喝酒庆祝、提着灯笼游行的人，游行的队伍就像一条长龙，照亮了整个东京。</p>
 <p data-pid="MiBYoYd8">这种“盛况”持续了很久，几天后的日本举行所谓的“南京入城仪式”，又把气氛推向了又一个高潮。</p>
 <p data-pid="-xcEm_CJ">与日本举国欢庆形成对比的，是南京城内一片地狱般的惨像，几十万百姓被屠杀，而且这种屠杀几乎没有任何政治或者军事考量，就是单纯的想杀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I2M9TaTi"><b>再举个例子，</b>当时日本有一个“大日本国防妇人会”，该组织成员全部是女性，向日军捐钱捐物，提供包括慰安妇在内的各种服务，奉献自己乃至家人的一切来为战争服务。</p>
 <p data-pid="bJ2tUJCy">而这个组织最鼎盛时，有一千多万人。</p>
 <p data-pid="ZYhe-y7Y">类似这样的例子数不胜数，网络这么发达，但凡稍微上网了解下那段历史，尤其是日本总体战下国民的行为，都不会觉得当时的日本民众是无辜的。</p>
 <p data-pid="kCY2sA0q">可以说，除了极其少数的激进日共和反战同盟的国际主义战士，如中西功、福间一夫等，绝大多数日本人都以各种形式参与了这场战争。</p>
 <p data-pid="7ctAhPTv">原子弹下无冤魂，这句话真不是说说。</p>
 <p data-pid="pqPNpz7X"><i>小男孩，胖子，还有李梅烧烤，仅仅是利息的一部分，还是欠美国人那部分的。</i></p>
 <p data-pid="-gl-xJqG"><i>美国人用他们的方式，讨回了一部分利息。</i></p>
 <p data-pid="0S4FtteE"><i>也许将来有一天，我们会用我们的方式讨回来.....</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lHNu08Sp">所以，说当时日本老百姓是无辜的人，非蠢既坏。</p>
 <p data-pid="Hb3vtfli">坏的就不用说了，揣着明白装糊涂，这部分人成分复杂，就不展开说了。</p>
 <p data-pid="egVDE56p">而蠢的更占了大多数，这些自以为心胸宽广，站在道德制高点侃侃而谈的人，就是郭德纲嘴里那种“容易遭雷劈”的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WcO2bBV6">说的严重点，这些把当时以各种形式参与战争的日本人粉饰成无辜民众的无脑圣母，也可以说是那场侵略战争的帮凶。</p>
 <p data-pid="hJEounMZ">即便对当时全面战争下日本人以各种形式参与战争的历史不了解。</p>
 <p data-pid="Oaqcq9pU">但是侵华日军的士兵征召、粮食、武器装备等等从哪里来，稍微动动脑子想想就明白的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZOMhCmW2">这些人没有一个正确的三观，也缺乏基本的判断和思考。无论现实中还是网上，这种人随处可见。他们往往嘴上说着道德，善良，大度，格局包括爱国等词，但是一旦遇到事情，最先改变立场的往往就是他们这类人。</p>
 <p data-pid="dOd5dmu3">因为他们一部分是温室的花朵，不知道善良，大度等等这些是需要代价的。一旦灾难降临，现实狠狠的把耳光扇在脸上、把头按在地上摩擦的时候，他们往往就会做出和之前的人设背离的行为。</p>
 <p data-pid="ltz9so4p">还有一部分是因为反正自己也不会损失什么，何不装一下人设。</p>
 <p data-pid="nkiRwxTU">等善良、大度等真正涉及到他们的利益的时候，往往就会上演“我真有一头牛”的戏码。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oe-L33ry"><b>愚蠢的人往往造成的灾难比敌人更严重。</b></p>
 <p data-pid="xb9YHZwb">就像三体里的程心，一个人就把人类四杰接近四个世纪的心血毁于一旦。</p>
 <p data-pid="PX_MM22P">整个太阳系人类二维化了，她却坐着曲率飞船跑了，第三部取名《死神永生》，可能就是嘲讽吧。</p>
 <p data-pid="5B_5itxY">从这个角度讲，这种人虽然身份上不是敌人，但是他们的行为，说是敌人一点也不冤枉它。</p>
 <p data-pid="KozTImFD"><b>好，接下来让我们回到这个问题本身。</b></p>
 <p data-pid="fnmHG7HS"><b>能不能在一起，需要看情况。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1lA2_IIA">首先要确定他太爷爷是不是侵华日军。你知道的只是他太爷爷是个医生，并且来过中国，但是并不能完全确定是侵华日军的。</p>
 <p data-pid="s47w47PD">当时来过中国的日本人，还有极少一部分来帮助中国的，例如《亮剑》里救治李云龙的那个日本大夫。</p>
 <p data-pid="Zz-ed_AF">战后这些人有的留在了中国，继续建设新中国。有的去了其他国家。</p>
 <p data-pid="oTsq88Z-">回国的基本都遭到了当时日本政府的诘难，找工作都费劲。</p>
 <p data-pid="RrNsGUqn">虽然随着时间的推移倒是逐步被接受了，但是大多数生活朴素，跟题主描述的“家境很好”不搭边，除非后代发达了。</p>
 <p data-pid="sd04vaDE">但是以日本一贯以来的氛围，这种家庭发达的可能性很低。</p>
 <p data-pid="m1pmDLv9">而且，我前面说的那种属于激进日共或者反战同盟的概率本来就极低，几乎不可能。</p>
 <p data-pid="TdAWk_ET">另外我觉得题主应该是觉得基本肯定了，所以来提问，只是问题描述的简略罢了。</p>
 <p data-pid="zcZ5o7mz">当然，如果我以上的推论都不成立，太爷爷是位和白求恩一样不远万里来帮助中国的，真正的国际主义战士，那自然是皆大欢喜。</p>
 <p data-pid="4wzi4jWe">那我相信看到这个问题的绝大部分中国人都会发自内心的祝福你们，你们是真正的天造地设的一对。</p>
 <p data-pid="JM1eyb6C">将来结婚的时候我本人也得高低给你们随点份子钱。</p>
 <p data-pid="lgqQ52FG">但是前面已经说了，这种可能性微乎其微。</p>
 <p data-pid="r4XYwU7o">其实太爷爷的身份，在我个人看来并不是最重要的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B-JWTCtH">虽说恋爱是两个人的事，结婚是两个家庭的事。</p>
 <p data-pid="9Xze-PtM">但我个人认为，最关键的，还是看你们双方的态度。</p>
 <p data-pid="7GHjMimK">这个问题下的所有答案，包括我的，都是参考，说的直白点就是看看就得了。</p>
 <p data-pid="wNu4CFYq">日子是你过，又不是别人给你过。</p>
 <p data-pid="A-W11cV7">不过本着相遇就是缘的原则，而且有些人看，那么我就假设我是你的话，我怎么看待。</p>
 <p data-pid="vpch3P8D"><b>首先，我要想明白，我只是介意的是太爷爷“侵华日军”的身份，还是更看重男友的态度。</b></p>
 <p data-pid="2XgcQrPa">如果只是介意太爷爷的“侵华日军”身份，那能不能过你心里的这道坎，只有你自己知道，别人无法给你任何建议。</p>
 <p data-pid="6oqFCcv9">如果是我，我个人是不太介意的，至少这不会成为影响我选择的关键因素。</p>
 <p data-pid="spcd6Yum">但是我是男性，你是女性。</p>
 <p data-pid="kPmzCIdj">我是将来要娶这个人，你是将来要嫁这个人。这两者不一样，我想你应该能明白我的意思。</p>
 <p data-pid="SctK-Ogz">如果你不介意太爷爷的身份，或者虽然介意但没到影响你选择的关键的地步。</p>
 <p data-pid="YlsX8MvC">那么，我会更看重的是男友的态度，那就有以下<b>三种情况：</b></p>
 <p data-pid="7WPVy1eF"><b>第一</b></p>
 <p data-pid="CUWO3VMH">男友知道太爷爷的身份，对那段历史的真相也清楚，但是无动于衷，觉得当年日本做的对，内心毫无波澜，对你个人乃至中国人民都没有哪怕一点点的负罪和愧疚感。</p>
 <p data-pid="rzJ2EcP8">那我建议你立马分手，当年的日本侵略者做出的事，除了生物属性上算人，社会属性上已经不能当做人来看待了。你想想认同它们做的事的生物，三观得成什么样?</p>
 <p data-pid="-T9vML0B">甚至可以说它不配有三观这个词。</p>
 <p data-pid="1vr2LzU7">三观其中一个是人生观，我认为认同当年日本做的事的生物，社会属性上能不能算个人都够呛，何来人生观之说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ptn2xDc">再稍微偏个题，知乎上有个问题大意是“你另一半是有什么问题是你不能容忍的？”</p>
 <p data-pid="36_z_Bic">底下有个高赞回答是“政治立场”。</p>
 <p data-pid="1QlRmlNu">咋看上好像没啥感觉，有的人甚至会觉得小题大做。</p>
 <p data-pid="UGpW05FK">但是这东西平时生活中很少遇上，只有关键时刻才会体现出来它的作用。</p>
 <p data-pid="faPSVp0d">往深里想想也是，政治问题除了信息差异外，往往最能体现一个人看问题的深度，逻辑性，三观等。</p>
 <p data-pid="VgD8aImA">所以政治立场不同大概率反映的是你俩三观不和，只是暂时没显现出来罢了。</p>
 <p data-pid="y3KGkeTm">我个人是希望无论男女都都了解一点政治的，这个词看似和我们没啥关系，但实际上影响着生活的方方面面。</p>
 <p data-pid="t6NRzl2L">不是说国际形势国家大势才叫政治，你村里村长选举、你在网上侃两句你的看法，都叫参与政治。</p>
 <p data-pid="uoaxadeQ">一个很简单的道理，民主民主，你自己的事情你都不关心，把命运交到别人手里，指望别人为你负责，怎么可能？</p>
 <p data-pid="WvFUtiAU"><b>第二</b></p>
 <p data-pid="oMrLSU1d">你男朋友对那段历史很了解，对日本侵略者对加在中国身上的罪行很愧疚；对你很好，这种很好甚至有点把对全体中国人的愧疚转接到你身上的意思。</p>
 <p data-pid="Oa7_lnUu">这种态度很重要，不需要把道歉天天挂在嘴上，他的行为和态度中就能反映很多东西。</p>
 <p data-pid="WR0ujUqR">那么如果换做是我，在我确定他不是装的前提下，可以相处试试。</p>
 <p data-pid="C7eDcVys">但是要考虑后续很多问题，比如结婚后在哪生活，那边的人在这件事上大部分是什么态度，你能不能接受等等。</p>
 <p data-pid="h1ezawT4"><b>第三</b></p>
 <p data-pid="uW9SxH5o">他不了解那段真实的历史，对那段历史仅仅限于被日本篡改的教科书。</p>
 <p data-pid="5jupEElx">那就得看他这个人其他事上表现出来的人品怎么样，以及你们的感情进展了。</p>
 <p data-pid="YUWpcw7P">如果你觉得他这个人还不错，只是对那段历史不关注，被蒙蔽了。</p>
 <p data-pid="1_k-3e82">而且你们的感情进展到了有必要“拯救”一下的地步，那就给他讲讲那段真正的历史，多带他了解了解，看看他是什么表现再做决定。</p>
</body>