# 酒桌上，领导把酒泼在你脸上，你如何应对？
- 点赞数：15797
- 更新时间：2021年06月11日14时39分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/438684200/answer/1798056563
<body>
 <p data-pid="qjn0ewxV">看了问题描述里这种“高情商幽默挽尊”，尴尬的我在房间里到处拉屎。</p>
 <p data-pid="pQ_TEVbe">这叫挽回面子？这里子都让你丢光了。</p>
 <p data-pid="Iqj4gl3W">下次他呼你一脸翔，你是不是也要幽默的说一句“<b>领导的屎真有分量，今天必将载入屎册</b>”？</p>
 <p data-pid="FfqLS0--">这种比“谁更会当孙子”的做法也能叫挽回面子？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KK4tvmlf">可能大家都是素质比较高的人吧，和我不太一样。</p>
 <p data-pid="to8hf9Lk"><b>这个社会上，太多太多受过高等教育的人，从小到大一直都规规矩矩的人，就是会被那些油腻且无德的“社会人”欺负。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="agIbAUyM">这些人模人样的“领导”，也许在某方面有才能，也许是有什么机遇，或者是单纯的家庭背景好，站在你比你高的位置上，也许你会仰慕他们，或者会惧怕他们，跟他们说话都不敢大声。</p>
 <p data-pid="mi7h3M9S"><b>但他们，其实并没有什么牛x的。</b></p>
 <p data-pid="bt1SvEZN"><b>而且他们，就是看透了你这一点，才会把酒泼在你的脸上。</b></p>
 <p data-pid="Fdk1qUmd">对，就因为你老实、规矩、上进、听话，他就会把逼装在你头上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nagQ5AGF">而我，就是要让这个孙子知道，这个社会上有一种人，可能他职位不高、能力不强、赚钱不多，平时看起来也没什么大脾气，但是你如果在人格上想践踏他，在公众场合凌辱他，那你就真的挑错人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s79tAIlO">我要让这孙子知道，这个社会上有一种人，是不受这些什么狗屁潜规则束缚的，他一点就炸、一碰就着，跟炸药桶一样，砰的一下就能跳到桌子上，拿着玻璃碴子就能干死他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AXNU0Qem">我这种人，根本就不会权衡利弊，根本就不会考虑后果，也算不上明智，甚至可以说没有情商，我可以把命都给扔了，但你要想在我这儿欺负我，想站我头上撒尿，那我就会让这些自以为高高在上的装逼贩知道，什么叫疯子，什么叫不按套路出牌，什么叫下不来台，什么叫一辈子抬不起头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="91E-8Qaj">你以为我会考虑到自己的工作、前途就忍气吞声？</p>
 <p data-pid="Ls0k0lR-">刚好相反，老子特娘的一直都觉得自己烂命一条、死不足惜。</p>
 <p data-pid="zwlqg3DI">我多加个班、多干点活儿都无所谓，但你要是想让我当众丢脸，你想让我这辈子都被你踩在脚底下玩弄，我特么的偏不，我就不让你侵犯我一分一毫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L-zwrt3U">而且我想说的是，<b>一个领导都这么跟你做了，这单位你也不用想待了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NfWkqbkj">去他奶奶的猴子的，人靠劳动和技能吃饭，没有饿死的。</p>
 <p data-pid="x9ez-By_">但是如果你，在这样的事儿上都怂了，<b>那这生活，可就真没啥意思了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w7ZLL0R7">相信我，你不是司马迁，你这都能忍，就很难反杀，即便反杀，几十年后的反杀也没有意义。</p>
 <p data-pid="7g-VtEFa"><b>忍气吞声以后的结果就是——你一辈子你也就这样了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mSegvmq9">年轻人，不要丧失了年轻时成就事业、改变世界的激情，不要摒弃了年轻时相信的大道理和初心，希望你在这个纷繁芜杂的社会里，还保留着残存的梦想。</p>
 <p data-pid="3Z8DGFtm"><b>工作不如意，就想办法换公司、换平台，提高自己的学历、能力，现在社会机会多的是，就看你能不能把握。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/0ddc273a1d20504194585d9ba0bd114d?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/0dd</span><span class="invisible">c273a1d20504194585d9ba0bd114d?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JXD61ek6">去特娘的趋炎附势，去他娘的委曲求全，去他娘的蝇营狗苟。</p>
 <p data-pid="Z5IZtrF6">你就行得正、坐得端，你就贪财好色、一身正气，你就大碗喝酒、大口吃肉，你就快意恩仇、江湖再见，一切都不会太糟糕。</p>
 <p data-pid="fMsXpNyO">另外，劝那些自认为很牛x的领导一句，别太放肆，没什么用。</p>
 <hr>
 <p data-pid="63HvpBTB">我是写手一条城，做了十年写手，敲了十年键盘。</p>
 <p data-pid="O1AaGhwS">在台灯下为别人代笔过各式各样的内容，而现在，我终于要输出一些自己的想法和态度。</p>
 <p data-pid="8CwfMIPs">我做了一个公众号，【写手一条城】，一些知乎上没有的内容，会写在那里。</p>
 <p data-pid="WF0xRPcF">不管你对我这个人怎么看，也许，我们都可以成为不加掩饰的朋友，都可以来找我聊聊天。</p>
</body>