# 有什么追妻火葬场但是破镜没重圆的小说？
- 点赞数：5453
- 更新时间：2022年02月25日20时18分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383746226/answer/2021699789
<body>
 <p>我的人生是在男人的凝视中展开的。</p>
 <p>在 G 城的这七年，我有过狼狈不堪，也有过光彩夺目。</p>
 <p>男人们一直在看着我，我知道，他们想脱掉我的衣服。</p>
 <p>我的第一桶金来的充满罪恶感。</p>
 <p>在我十八岁以前，从没有人告诉过我，我的美貌能换钱。</p>
 <p>男人们爱我——他们爱我羞怯，爱我顺从，爱我含蓄又懵懂的大眼睛里，盛满了任君采撷的邀请。</p>
 <p>这样的我，是由容明泽一手打造。</p>
 <p>我认识他的时候十七岁，那时我的青涩是真的。</p>
 <p>现在我已经二十四岁了，几乎见过这世上所有最恶心，最见不得人的事情，却每天都在扮演不谙世事的少女。</p>
 <p>男人嘛，总爱从这样的恶俗里找乐子。</p>
 <p>容明泽要我做个清纯玉女，最好永远当个连男人手都没碰过的处女。</p>
 <p>因此，「初夜」之后，他差点把我打死。</p>
 <p>但他不敢去打那个害我「失贞」的男人，大概因为那男人是个流氓吧。</p>
 <p>薄修煜是个流氓，虽然在我心里，他的形象不是简简单单「流氓」两个字就足以概括。</p>
 <p>我遇见薄修煜的时候也是十七岁，身在一趟从家乡小镇驶往 G 市的列车上。</p>
 <p>车上有个满身横肉的纹身男霸占了我的位置，我不敢上前理论，也不敢找乘务人员帮忙，只敢站在车厢的尾部，靠在自己大包小裹的行李上。</p>
 <p>薄修煜靠在我对面抽烟，烟雾蒙住他的脸，也引得我咳嗽。</p>
 <p>他瞥了我一眼，掐灭烟笑了起来：「村妞去哪？」</p>
 <p>我抿着嘴讲不出话，手紧张地绞着两只辫尾。</p>
 <p>「小哑巴，去哪里玩？」</p>
 <p>薄修煜是个没耐心的人，得不到我的回答，直接伸手从我胸前口袋掏走了我的车票。</p>
 <p>被男人碰了胸口的我眼中噙泪，扑上去跟他抢夺，而他举高了手臂，好整以暇。</p>
 <p>「有座位还杵在这里当地标啊？」他看了一眼票，朝车厢内望去，瞧见了那占座的恶霸，又回过头来笑我，「我还当你有多凶。」</p>
 <p>这人有一双凶猛又狡猾的眼睛，像我们村子上隔三差五就来偷鸡仔儿的野猫。</p>
 <p>他看我的眼神也像野猫看鸡仔儿，我垂下头，盯着自己灰白色的裤腿，避开他眼中的凶光。</p>
 <p>下一秒，薄修煜捏着我的车票，迈开长腿向车厢里走去。</p>
 <p>他同那纹身男讲了句广东话，对方脸上的肉一横，挤出个很不友善的表情，跟着骂了一句。</p>
 <p>然后两个人都拍响了桌板，一时间，打牌和聊天的声音骤停，只有嗦面声不合时宜地继续。</p>
 <p>最终，纹身男站了起来，走路的样子像一头熊，路过我时，啐出了一口风。</p>
 <p>薄修煜不以为忤，坐在我的座位上叫我：「过来，小村妞。」</p>
 <p>我吞了口唾沫，不知道是因为害怕，还是因为他很好看——人真的是视觉动物，所以也经常被双眼欺骗。</p>
 <p>他笑眯眯地看着我，拍了拍自己的大腿，一把将我拽过去坐下，下巴硌痛了我的肩骨。</p>
 <p>不知道大城市是否都是这样「热情奔放」，但这样的举动在我看来，与流氓无异。</p>
 <p>脆生生的一声响，我十七岁第一次甩人巴掌，薄修煜得此殊荣。</p>
 <p>车厢里第二次静了，我几乎从他腿上弹了起来，对他怒目而视，他也咬紧牙关盯着我。</p>
 <p>他的眉心一跳一跳的，过了很久，几乎是用力才挤出一个笑来。</p>
 <p>那一路，我都是提心吊胆地坐在他这样的注视下，心乱如麻，座似针毡。</p>
 <p>但后来我就迷迷糊糊地睡着了，醒来时，我居然靠在薄修煜身上——他还站在我的座位旁，我因为昏睡而栽歪，脑袋抵在他胸腹的位置。</p>
 <p>慌乱抬头，正对上他的垂望，不知道他又这样看了我多久。</p>
 <p>列车在报站了，他扯起嘴角，牵动了盖着红掌印的脸蛋子，样子桀骜难驯：「下车了，村妞，拿行李。」</p>
 <p>说完，他不由分说提起我的行李大步挤开人群——他个子算高，但体格跟我们村中的汉子相比，其实并不算壮硕。</p>
 <p>他不知哪里来的蛮力，提着那么多东西也走得飞快，我一路小跑都追不上。</p>
 <p>我真怕他把我的行李拿走了，虽然里面的东西并不值钱，但却是我在 G 城的身家性命。</p>
 <p>但等我终于跑上去，却发现他就站在出站口等我，手边撂着我的包袱和箱子。</p>
 <p>那是我第一次穿过熙熙攘攘的人群，忐忑地跑向他。</p>
 <p>那是他唯一一次，等来了我。</p>
 <p>「G 城欢迎你。」前一句被他说得吊儿郎当，像个流氓，但到了后半句，他脸上不太正经的笑容一点一点敛去，「但它不会包容你，G 城很残忍。」</p>
 <p>残忍吗？我觉得是梦幻才对——G 城是我的梦幻之城，表姐说，这里寸土寸金，只要肯吃苦，肯打拼，就一定能在这里站住脚。</p>
 <p>起初，我真是这么想的。</p>
 <p>我来 G 城是来投奔我的表姐，她进城后赚了不少钱，给家里盖了小平房，我看得有些眼热。</p>
 <p>听我姨说，她是在大公司坐办公室，可我来了才知道，她是在歌厅里卖酒陪酒。</p>
 <p>我见到她时，她住在一间小隔间里，屋子里只有一张小桌，一张折叠床。</p>
 <p>桌上是吃剩的盒饭，捂得时间久了，冒出鸡粪一样的馊味儿，她坐在折叠床上，把衣服堆从一边推到另一边，拍拍那块还没我屁股大的空地：「坐这。」</p>
 <p>我有些拘谨，只搭了个边儿，一声不响地看她描眉画眼——她盘腿坐在床上，伸出脖子跟镜子里的自己脸贴脸，化妆时挤眉弄眼。</p>
 <p>镜子是摔碎了又粘起来的，上边还粘着几缕粗壮的假睫毛，乍一看像虫脚一样，看得人浑身发麻。</p>
 <p>兴许是描了几次都不得力，她「啧」了一声，从镜子里瞟着我笑。</p>
 <p>「要不先给你化？」</p>
 <p>「我？」我摇摇头，「我不想化。」</p>
 <p>「那哪行，你这土样哪个老板能喜欢？」她上半张脸岿然不动，下巴尖儿灵活地指挥我去翻那堆衣服，「挑一件喜欢的，上班穿。」</p>
 <p>说话间，破木门被人推开，呼的一声，灌进走廊里说不清是什么味的空气，还放进了两只绿头蝇。</p>
 <p>打着赤膊的男人站在门口看了我一眼。</p>
 <p>表姐努努嘴：「你姐夫。」</p>
 <p>我怯怯地叫了一声：「姐夫好。」</p>
 <p>男人哼哼唧唧地发笑：「小姨子好，小姨子好得不得了！」</p>
 <p>表姐抄起床上看不出颜色的抱枕朝他丢过去：「男人都他妈一个贱样！敢打小芬的主意我宰了你！」</p>
 <p>抱枕砸了个空，落地时碰翻了垃圾桶，掉出半截用过的避孕套。</p>
 <p>表姐神情有点尴尬，既有姐妹亲昵，又好像带着点古怪的防备：「小芬，你看姐这里，你看，你看……」</p>
 <p>「表姐，我，我出去住吧。」我挤出个比她还尴尬的笑来，「我有钱。」</p>
 <p>最后我还是没拗过表姐——我穿着一条上下失守的紫色紧身裙，被表姐画上鲜绿色的眼影，像是一颗大茄子。</p>
 <p>难道这样，老板就喜欢了？</p>
 <p>表姐来得久，总要比我懂这里面的门道，我没敢多嘴。</p>
 <p>她领我见了领班，领班绕着我上上下下看了半天，然后叫人搬来了一箱啤酒。</p>
 <p>「这样吧，今天晚上把这些酒都卖了，你就留下，也算给你姐一个面子。」</p>
 <p>我点头哈腰，以为自己捧住了饭碗，结果别说卖酒，没一会儿就被人撵出了包厢——我是推销啤酒的，凭什么扯我的丝袜，还摸我的大腿？</p>
 <p>「老板」被我惹毛了，劈头盖脸骂了我一顿还不过瘾，还用打节奏的沙锤砸了我的头。</p>
 <p>领班忙着道歉，给这位「老板」免了单，钱从表姐的工钱里扣。这下表姐也怒了，几乎是尖叫着将我拎了出去。</p>
 <p>她说，让我趁早滚蛋回家。</p>
 <p>那些花枝招展的「同事」，我来的时候她们都没多看我一眼，如今我被撵走了，倒是七嘴八舌地讨论起来。</p>
 <p>「我一看她就不行，人太愣，趁早回农村吧。」</p>
 <p>「就是，你还说坚持三天，一天都没待住吧？」</p>
 <p>她们旁若无人地讨论我，奚落我有多么不争气，可是我心里也很委屈——这样的 G 城并不梦幻，还有点恐怖。</p>
 <p>明明是表姐拍着胸脯撺掇我来 G 城，可如今出了点事，她便缩起脖子不管我了。</p>
 <p>我躲在洗手间里，抱膝坐在马桶盖上，给我妈打电话。</p>
 <p>我没说表姐在歌厅卖酒，我只说我想回家。</p>
 <p>我妈说，你在那里吃住都有你表姐帮衬，你还有什么不满足啊？你回来干嘛呢？</p>
 <p>我说，读书。</p>
 <p>「读个屁，你是不是脑子坏了呀？」母亲从来都这样，自己觉得窘迫时反而会高喊，「我跟你讲，我告诉你，止艳芬，咱们家是没有钱供你读书的。」</p>
 <p>「你们把钱都给我堂弟学修摩托车，我都知道。」</p>
 <p>「我们的钱我们想怎么用，哦，还要跟你打报备呀？」她一喊，家里的鸡鸭鹅也跟着乱叫，听起来很烦，「咱们家的钱你是一分都不要惦记了，不是有钱不给你花，是没有，没办法，要怨你就怨自己命不好。」</p>
 <p>我不知道该说什么，只好又重复了一遍：「我想回家了。」</p>
 <p>「可以回，回来你就得听我的，你李叔的儿子……」</p>
 <p>「算了。」</p>
 <p>「算了？算了好呀，止艳芬，我这么没本事的人，居然生出你这么有心气儿的女儿，我真是高兴的不得了，你是公主托生在我们家了你！」话说到这，她锋芒一转，「你要说算了，行，没混出名堂你就别回来了！」</p>
 <p>「混出名堂我也不回去了。」</p>
 <p>电话挂断时，对面只骂了半截。</p>
 <p>我额头抵在膝盖上，埋头哭了起来——豪言壮语说来容易，实际上，我连今天住在哪里都不知道。</p>
 <p>那个流氓说得对，G 城欢迎我，但它很残忍，它不会包容我。</p>
 <p>洗手间的门忽然被人敲响了，我抹了一把脸：「马上出去，不好意思哈。」</p>
 <p>然后就是那样，发生了一些三流小说里都略显俗气的剧情——我拧开门，门外站着薄修煜。</p>
 <p>看见我，他也愣住了，几秒后才试探地问：「村妞？」</p>
 <p>我认出了他，却垂下眼睛没说话。</p>
 <p>「小哑巴。」他捏起我的下巴左右地看，「脸怎么了？」</p>
 <p>听他这样问了，我又沉默地掉了两滴泪。</p>
 <p>「等我上个厕所。」他揉揉我的头顶，侧开身进了洗手间，笑意和声音一起被门隔起来，「别偷看啊。」</p>
 <p>「流氓。」</p>
 <p>那时候的我真是太傻了，居然真像个木头桩子似的杵在门外，等他出来。</p>
 <p>如果我那时候掉头就走呢？后来的一切会不会有所不同？</p>
 <p>伴随着冲水的声音，他推开门，看见我就坏坏地笑：「真在等我啊，乖女。」</p>
 <p>他又抬起手，这次想摸我的脸，被我躲开。</p>
 <p>我红了脸：「你都还没有洗手！」</p>
 <p>他愣了愣，哈哈大笑，转身出去洗手，从镜子里看着我：「跟男朋友吵架了？」</p>
 <p>「我没有男朋友。」</p>
 <p>他的手顿了顿，关上水龙头：「那你脸怎么弄的？」</p>
 <p>我抿着嘴不出声。</p>
 <p>「说话，谁打你了？」</p>
 <p>「客人。」</p>
 <p>「带我去。」</p>
 <p>薄修煜带着人砰的一声踹开门的时候，我是开心又忐忑的。</p>
 <p>有点「我跟一个混混扯在一起」的担忧，也有点「有人为我出头了」的虚荣。</p>
 <p>「谁打的？」他顺着我的指尖看过去，「用什么打的？」</p>
 <p>其实我是在看桌上的沙锤，但下一刻，他将桌上的烟灰缸狠狠掷过去，将「老板」砸得头破血流。</p>
 <p>那时我连《古惑仔》都还没看过，更别说这种真人演绎的群架。</p>
 <p>屋子里一片混乱，小姐们抱头鼠窜，薄修煜红着眼横行，在狭小的包厢里大展拳脚。</p>
 <p>不知是哪里来的勇气，反应过来的时候，我正从背后死死地抱住他的腰。</p>
 <p>「别，别打了！打死人要坐牢的！」</p>
 <p>那天我紧跟在薄修煜的身后，夜风鼓起他的衣裳，我只好攥紧手指，不准自己伸手扯他的衣襟。</p>
 <p>他在街边找到了他的摩托车，回头时发现了我。</p>
 <p>准确地说，是听见了我的哭声。</p>
 <p>他扁扁嘴，单手扣好头盔，空出另一只手来掐我的脸蛋：「你还哭啊？」</p>
 <p>我低着头哭哭啼啼，他后来说，样子像只温顺的小羊羔。</p>
 <p>可能是保护欲作祟吧，他解下刚刚戴好的头盔，扣在我的脑袋上，大了一圈，盖住了我通红的双眼。</p>
 <p>「送你回家。」他拍拍车座，示意我坐上去。</p>
 <p>我扶着头盔不说话——这里是 G 城，哪里会有我的家呢？</p>
 <p>僵持片刻，他将我的沉默视作婉拒：「不要我送，那我走了。」</p>
 <p>然后我哭得更大声了，紧紧抱住他的头盔不放手——我哭得这么惨，他反倒笑得厉害。</p>
 <p>「哎哟，舍不得我走呢？」</p>
 <p>「没地方去。」我抽抽嗒嗒地看着他，怯生生承认，「我表姐跟她男人住在一起，我没地方住了。」</p>
 <p>他默默地看了我一会儿，甚至摸出一支烟，但最终没有点燃。</p>
 <p>「上车。」他先跨上车，握住车把，然后几乎是有些迫切地重复了两遍，「上车，上车。」</p>
 <p>「你喝了酒，这样多危险。」</p>
 <p>「我没喝。」</p>
 <p>「骗人。」</p>
 <p>然后他就亲吻了我，猝不及防。</p>
 <p>我知道这是一个莫名其妙，未经同意，十分鲁莽和不礼貌的吻，但很遗憾，这就是我的初吻。</p>
 <p>他的舌尖甚至勾过我的唇缝，然后他直起身子，眼梢带笑：「信了？真的没喝，我不会喝。」</p>
 <p>身后的歌厅忽然冒出一句鬼吼，不知是谁扯着嗓子在唱：我的灵魂在笑，血在烧，热得不得了！</p>
 <p>在这个突如其来的，自证的吻中，我不确定我的灵魂是否在笑，或许随着疯跳的心脏，它早就激昂地出窍了。</p>
 <p>而他久久地看着我——那时的我要是能准确解读男人这种眼神的含义，或许后来种种，都不必有。</p>
 <p>我搂着他的腰，跟他穿梭在霓虹闪烁的夜里，穿梭在这座陌生而广阔的城市，听风在我的耳边吹哨子——崭新的生活就这样在我面前展开，像是一座华丽又生硬的罩子，将渺小的我困住观察。</p>
 <p>我不敢张开手臂，就那样靠在他背上喊了一声，声音很快弥散在 G 城的夜，遗留在永不被问津的角落里。</p>
 <p>我在祈祷，G 城，接纳我吧，接纳一个虔诚又惶恐的外乡人。</p>
 <p>薄修煜住在一间小屋里，面积不大，但很整洁，没有堆放什么多余的东西——跟我大包小裹的行李一比，他反倒更像个外乡人。</p>
 <p>「去洗澡，小花猫。」</p>
 <p>他总是自作主张地给我起各种外号，至于我的感受，其实说不出来是觉得轻佻，还是觉得亲昵。</p>
 <p>我磨磨蹭蹭，无声地缩进狭小的洗手间里，专心对付有些不听话的门闩。</p>
 <p>「锁不上，你洗吧。」门外，他又那样笑起来。</p>
 <p>我发育得很晚，十七岁的身体像是一只青皮儿的桃子，清瘦，幼嫩。</p>
 <p>十七年的小村生活带给我的除了青涩，还有无知——离开了一望无际的田野，离开了猪牛羊，城市的一切都是如此陌生，我甚至都不知道怎么调出热水。</p>
 <p>咬着牙冲了个冷水澡，我发着抖想钻进那条裹不住身体的紧身裙里。</p>
 <p>薄修煜就在这时敲响了门，将我吓了一跳。</p>
 <p>「开条缝，我递件衣服给你。」</p>
 <p>几番激烈的心理斗争后，我选择不开门，也不出声。</p>
 <p>「你还真是小哑巴。」</p>
 <p>承接话尾的是门把手转动的声音，我连连后退，差点尖叫出来。</p>
 <p>「我挂在把手上了，你出来穿。」顿了顿，他补了一声，「我出去抽支烟。」</p>
 <p>听到他渐远的脚步声，我终于敢把门拧开一条缝，确认他真的离开了才把衣服穿好。</p>
 <p>他给我找了件宽宽大大的短袖衫，穿在我身上几乎到膝盖，跟裙子差不多。</p>
 <p>听到动静，他转过身，掐灭烟朝我走来。</p>
 <p>「干嘛洗凉水澡，嘴唇都冻紫了。」他的拇指有淡淡烟味，捻过我的下唇，「过来喝杯热茶。」</p>
 <p>电水壶咕噜咕噜的声音很吵，他背对着我装茶叶：「谁把你打扮成那样？」</p>
 <p>「表姐，她说要给我介绍工作。」</p>
 <p>「呵，工作。」他意味不明地笑起来，转头却又说回了我的装扮，「不好看，你还是那样子好看。」</p>
 <p>「那样子？」</p>
 <p>他回过头看着我：「麻花辫，花布衫，软布鞋，小村妞。」</p>
 <p>是吗？那样子好看吗？我觉得很土。</p>
 <p>过了会儿，他终于想起来要问我的名字：「村妞你叫什么？」</p>
 <p>「止……」我清了清嗓子，声音小了下来，「止艳芬。」</p>
 <p>「艳芬？！」他的脸孔皱起来，「真的好土，小村妞，真的好土！」</p>
 <p>我很不服气，忿忿地瞪他，辩驳说：「我们那里都是这样的！艳芬，桂香，都是这种名字的！」</p>
 <p>「不好听，我给你改一个吧。」</p>
 <p>素昧平生，薄修煜已经不满足要给我起外号，他现在居然要自作主张改我的大名了。</p>
 <p>端着我的脸左看右看，他难得收起了那副吊儿郎当的混混样子，认真地思考起来：「言风吧，止言风。」</p>
 <p>我不知道什么意思，只觉得文邹邹。</p>
 <p>要很久之后他才肯告诉我，面对我，他所有的不可言说，都这样止于口，化于风。</p>
 <p>但当时，他不肯说：「反正比你的艳芬好听多了。」</p>
 <p>热茶一杯接一杯，喝到水都冷了。</p>
 <p>这里只有一张床，此刻正被我盘腿坐在屁股底下，他便敞着腿坐在一把塑料凳上。</p>
 <p>我在盘算，他是打算跟我怎么睡呢？</p>
 <p>就在我琢磨的片刻，他实际也在琢磨——床头的抽屉被他拉开，他取出一只套子，将豁口咬在嘴里撕开。</p>
 <p>当时我并不懂那是什么，直到他揽着我的腰将我放倒。</p>
 <p>我像是被丢进滚水里的活鱼，用尽全身力气要从他的罗网中挣脱，混乱中误打误撞，居然又打了他一巴掌。</p>
 <p>薄修煜停了下来。</p>
 <p>他瞪着眼睛，有些气急败坏，口中说着我听不懂的话：「搞咩啊？咁你点解要嚟噶？」</p>
 <p>我抱紧自己，瑟缩在远离他的一角：「听不懂！」</p>
 <p>「我说你搞什么？那你跟我回来干嘛？」他呲牙咧嘴地捂着脸，气得要死，「村妞手还真辣。」</p>
 <p>「我，我没地方去……」</p>
 <p>「没地方去就可以和陌生男人回家？谁教你的？」他说着说着，把自己都给气笑了，「痴线！」</p>
 <p>「痴线？」</p>
 <p>「就是说你这里有问题！」他的食指绕着太阳穴画圈，用熟练的家乡话数落我，「痴线！」</p>
 <p>「可是……」我垂着眼睛看衣服上的水印，「你带我回来，就是为了……」</p>
 <p>「不然呢？我这里是福利院吗？」他又摸起了被我扇痛的脸，语气很凶，「村妞你趁早回家吧，留在 G 城早晚要被男人骗！」</p>
 <p>他是第二个让我趁早回家的人了，明明这才是我来到 G 城的第一天。</p>
 <p>我又十分想哭，咬着嘴唇强撑：「我不回去！我一定能留在 G 城！」</p>
 <p>或许是看我又哭了，薄修煜的声音缓和下来。</p>
 <p>「G 城没有你想得那么好，这里坏人很多，你要想清楚。」</p>
 <p>我想得很清楚，我很明白，回家的日子只有更差。</p>
 <p>于是我问他：「你喂过猪吗？」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>「喂猪，不停地喂，不停地喂，最多半年就宰掉吃肉了。」我盯着他，轻声说，「我十二岁的时候第一次看杀猪，不是电击，是用刀子那样宰。」</p>
 <p>杀猪叫声有多惨？惨得我有快两年没吃进过一口猪肉。</p>
 <p>一口肥猪绑住蹄子，还要两个壮年男人才能按住，那次不知是怎么了，屠夫的第一刀没能捅准，斜插进猪颈子里，那肥猪惨嚎一声，居然挣脱了人，拼命地奔逃。</p>
 <p>我看着它一边跑一边嚎叫，将院子里喷了满地的血，最终还是被人逮住了，然后……</p>
 <p>讲到这里，薄修煜忽然打断了我。</p>
 <p>「村妞。」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>「如果以后有人欺负你……」话说到这里，他舔了舔嘴唇，给自己制造了一个很明显的停顿，「你就骂他。」</p>
 <p>至今我也不知道，在这次停顿里他想了什么，他原本想要说什么。</p>
 <p>但最终他只是掐痛了我的脸，笑着对我说：「村妞连骂人都不会，被人欺负了怎么办？」</p>
 <p>我吃痛地咬着唇瞪他，这个表情又令他不满。</p>
 <p>「你要是不想勾引谁，就把那个表情收起来。」他说。</p>
 <p>我不明所以：「什么表情？」</p>
 <p>「怯生生要把自己献给世界的表情。」顿了顿，他又补充，「让我误以为自己今天要享艳福的表情。」</p>
 <p>他说这句话时表情凶巴巴的，但我或许真的有点傻，竟因为他的样子而捂着嘴吃吃笑起来。</p>
 <p>他斜着眼睛骂我：「痴线。」</p>
 <p>这次我也学会了，跟着骂他：「痴线！」</p>
 <p>「要凶一点。」他做出发狠的样子来，要我跟着学，「收皮啦！癫佬！」</p>
 <p>「收皮啦！癫佬！」</p>
 <p>他哈哈大笑，又说：「你知唔知我好中意你噶？」</p>
 <p>这一句我也不懂，但因玩心大起，不论他说什么，我都说「收皮啦，癫佬！」</p>
 <p>他教我：「你要说，我都好中意你。」</p>
 <p>「不要，我觉得不是好话！」</p>
 <p>他没坚持，只是笑了笑，伸手在枕头上拍了拍：「你睡觉吧。」</p>
 <p>我面向他蜷在凉席上——经过刚刚那一场闹剧，我居然还有胆子躺在他面前，还穿着他的衣服，光着两条腿。</p>
 <p>或许直到现在我也不愿意承认，当时的我，其实是被他吸引的。</p>
 <p>「热不热？」他问过后就找来一本杂志，坐在我身后给我扇风。</p>
 <p>杂志封面是个性感美艳的女郎，我便瞪了他一眼：「你故意的？」</p>
 <p>明白了我在说什么，他难得有些窘迫，将杂志塞进抽屉，自暴自弃地说：「我就这样，我是混混！」</p>
 <p>说过了这句，薄修煜很久都没有再说话，久到我终于困倦了，转过身背对着他。</p>
 <p>我能感受到他的目光落在我的背上，大概是他也不知道自己是不是该躺下来。</p>
 <p>迷迷糊糊地，我说：「我不讨厌你。」</p>
 <p>然后身后一阵窸窣，他躺了下来，挤在一张床上，跟我背挨着背。</p>
 <p>「你十七岁。」他说。</p>
 <p>「很快就十八岁了。」我不知不觉地舒展了四肢，「很快。」</p>
 <p>「别跟我这种人混在一起。」</p>
 <p>「我不觉得你是坏人。」</p>
 <p>「我出去了。」他自顾自轻声笑起来，「第一次有人拿我当好人，不想辜负你。」</p>
 <p>在这样一声承诺里，我在 G 城的第一夜落下了帷幕，我和薄修煜的七年，也在酣梦中缓缓展开。</p>
 <p>后来我得知，薄修煜比我大一岁，父亲去世，母亲跑路，他在高考前一年辍学，成了混混。</p>
 <p>他曾经是个文艺青年，喜欢读小说和诗歌，没想到打起架来也天赋异禀，「混」得挺有名堂。</p>
 <p>虽然当时很多人都说他是个恐怖的人，性格又狠又恶劣，但是我一直都不相信。</p>
 <p>在我心里，他大部分时间还算个好人。</p>
 <p>曾几何时，他甚至是我心中最好最好的人。</p>
 <p>第二天一早我便溜走了——薄修煜坐在清晨的门槛上打盹儿，样子像是坐了一夜。</p>
 <p>清醒过后，我忽然意识到这一切有多荒唐。</p>
 <p>我几乎自投罗网，把自己暴露于一头饿狼的眼下，像献上一块白花花的肉。</p>
 <p>我落荒而逃，跑远了才听见他在身后喊我村妞。</p>
 <p>然后我回过头，以为他要追来，但根本没有——他坐在门槛上冲我招手，脸上带着十八岁的笑容。</p>
 <p>我愣愣地也向他招手，那时，彼此都把这一面当成了最后一面。</p>
 <p>度过了我在 G 城的第一夜，我由踌躇满志变得迷茫。</p>
 <p>在街上转得汗流浃背，险些中暑，也没找到肯给我一份活干的老板。</p>
 <p>最终，在某条胡同的巷尾，我不抱希望地推开了一家小吃部的门。</p>
 <p>老板正在百无聊赖地打苍蝇，风扇只肯冲着自己吹，客人们热得满头汗。</p>
 <p>我好说歹说，几乎是哀求着，才终于说服老板把我留下，做个服务员——别人拿两千块，我只有一千五，包吃不包住，不干就走人。</p>
 <p>有地方用我就不错了，又哪里能挑三拣四呢？</p>
 <p>而且我也挺喜欢这里——虽然巷子很窄，但因为附近有个大学，平时还挺热闹。</p>
 <p>不忙的时候，我一般会搬一张椅子坐在门口，看形形色色，青春洋溢的大学生。</p>
 <p>他们大多比我大一点，但样貌和体态比我要昂扬得多。</p>
 <p>或许一眼望不到头的生活，真的在一点一点消磨我的活力。</p>
 <p>我常常看着这些人，听他们闲聊时的只言片语，来拼凑我没有机会体验的大学生活。</p>
 <p>我住在一家非常便宜的招待所里，私人的，什么执照都没有，只在纸壳板上歪歪扭扭刷了招待所三个字。</p>
 <p>一般来这里住的都是些小情侣，开钟点房，要做些什么，用脚想也想得到。</p>
 <p>老板是个三十来岁的女人，喊我妹子，在得知我的事情后，扫出一间杂物间给我便宜住，除了小一点，没窗户，别的都还好。</p>
 <p>把钥匙递给我时，她挤眼笑了笑：「妹子，这里比客房强得多，好歹没有摄像头不是？」</p>
 <p>我傻了眼——就在她说这句话之前，我都还险些热泪盈眶，在心中感叹，世上还是好人多。</p>
 <p>就这样，我留了下来，留在我的梦幻之城，端了几天很梦幻的盘子，被几个客人梦幻地调戏了一番。</p>
 <p>起初，我一直是敢怒不敢言的——我可不想缩进哪个梦幻的水泥管子里，去喝梦幻西北风。</p>
 <p>但那天，我记得很清楚，有一桌点了水煮肉片，端来时还沸着，咕嘟咕嘟冒着泡。我小心翼翼穿梭在两排桌子间的窄道，眼睛紧盯着菜碗。</p>
 <p>却在路过某桌时被人拍了屁股蛋儿——实实在在，无法抵赖，隔着牛仔裤却比我扇薄修煜的那个大嘴巴子还要响亮。</p>
 <p>滚沸的油汤就这么洒了出来，淋痛我的拇指，我吃痛地撒了手，菜碗叩在地上没有破，但却泼了满地的红油。</p>
 <p>红油染脏了食客白色的旅游鞋，他当即怒了，摔下筷子喝骂：「长眼了吗？！」</p>
 <p>「对不起！对不起！」我点头哈腰地道歉，但对方不依不饶。</p>
 <p>他冲着我破口大骂，说他的鞋是什么国外的名牌，唾沫星子喷了我一脸，嫌不过瘾，还问我：「见过吗？农村人！」</p>
 <p>我被骂得挂不住脸，想给自己解释两句：「但是他……刚才是……」</p>
 <p>对于那时的我来说，「性骚扰」这样的字眼实在难以启齿，回过头去看那咸猪手的男人，那人竟也恬不知耻地看着我，三角眼中放射出不怀好意的笑来。</p>
 <p>这样的眼神令我既愤怒，更觉得屈辱：「刚才你看见了！」</p>
 <p>「我没看见！我就看见你把我的鞋弄脏了！」男人朝后一仰，翘起二郎腿，都快把那只脏鞋怼到我身上了，「叫你们老板过来！」</p>
 <p>我环顾屋子里装聋作哑的食客，人人都伸长了脖子看热闹，却没人站出来替我说句话。</p>
 <p>屋子里，只有一只电风扇在东张西望，像我一样。</p>
 <p>「小妹妹，过来。」</p>
 <p>我如获大赦般朝声音的方向看过去，发现是一位女食客在叫我过去。</p>
 <p>他们那一桌一共四个人，三男一女，看样子都是大学生。</p>
 <p>食客不依不饶，不肯放我过去，直到某个男人撂下了筷子。</p>
 <p>他不紧不慢，对那刚刚毛手毛脚的客人说：「刚刚我们本来想拍张合照，错点了录像，而且不小心把你们拍进去了，我看不行的话，咱们就报警吧。」</p>
 <p>那人瞪起眼睛拍桌子，叫他后生仔，让他少管闲事。</p>
 <p>另一人不在乎，他只在意他的运动鞋：「报警吧！有什么了不起！报警吧！」</p>
 <p>「既然要报警就听警察的，你也别为难小姑娘。」男人冲着我招招手，「你先过来，咱们报警。」</p>
 <p>我走到他们那桌，实际心中还有点忐忑，真要报警，估计我这工作又要丢了。</p>
 <p>最后的结果也和我猜得八九不离十，咸猪手挨了一顿批评教育，被警察同志带走了，走前还被要求赔偿另一人的运动鞋。</p>
 <p>至于我，其实刚一报警，我心中就有谱了——果然，老板叫我不用干了，我向他要这二十多天的工钱，他只给了八百了事。</p>
 <p>那见义勇为的男人还真是热心肠，见我丢了工作，便来打听我的事。</p>
 <p>我和他说了大概，他也告诉我，他叫容明泽，在附近那所大学读大四，很快就要毕业了。</p>
 <p>在那时的我眼中，他的经历简直是梦幻的开局——容明泽的家庭条件很好，母亲是舞蹈家，父亲是大老板。</p>
 <p>如今毕业在即，他说他不想靠家里，打算自己创业。</p>
 <p>我可真佩服这样的人，一步一脚印，永远知道自己想要什么——大学生就是不一样，是那些街头混混怎么也比不了的。</p>
 <p>或许是初次见面他便为我仗义解围，我对他的第一印象很好，「大学生」的光环在他身上是那样耀眼，崇拜和信任也就来得很盲目。</p>
 <p>容明泽是个很温和的人，认识他后，很少见他红过脸。他还曾带我到他们的校园里去参观过，为我讲解时，遣词造句都很得体，没有什么高高在上或是不耐烦的感觉。</p>
 <p>或许是觉得我丢了工作和他有关，他主动问我，愿不愿意到他和同学合开的工作室去帮忙，每天做做卫生，张罗张罗伙食。</p>
 <p>我当然愿意了！他可真是个好人！</p>
 <p>也算是机缘巧合，我来之后没几天，他们就接到一个单子，拍摄一个简单的小广告片。</p>
 <p>为此，容明泽还开玩笑说我是他们的吉祥物。</p>
 <p>等到拍摄的那一天，老板却龇牙咧嘴，很不满意——不是对我们不满意，是对他们的女主角不满意。</p>
 <p>女主角是他的小蜜，面对情人难免矫情，也就没那么配合。一会儿热了，一会儿渴了，一会儿衣服太丑不想拍了，事情多得很。</p>
 <p>老板起初还能耐着性子哄一哄，后来兴许是终于耗光了耐心，平地起雷似的，站起来就是一声吼。</p>
 <p>「能拍就拍，不拍就滚！吃老子喝老子的，在这给谁甩脸呢？！真他妈拿自己当个玩意了！」</p>
 <p>他这样一骂，女演员反倒有些傻眼——我以为两人会大吵起来，但女人只是有些局促地站起来，两手捏紧了裙子。</p>
 <p>她色厉内荏地用眼睛瞟向男人，声音小得可怜：「怎么这么说话……」</p>
 <p>见她软和下来，男人更涨了气焰，劈头盖脸骂道：「老子这么说话怎么了？给你脸你要了吗？！」</p>
 <p>刚才还颐指气使的女人这下彻底蔫了，她脸上只有惶恐，像是不知道该说什么，很久后才没头没尾冒出一句：「我可是十七岁就跟你了。」</p>
 <p>她说这话时当然有不甘和委屈，但更多的，我觉得，其实是一种茫然。</p>
 <p>从十七岁到如今，大概也是从银货两讫开始，但最终，她成为了无法抽身的那个人——我不知道在这几年的时间里，男人给了她怎样的宠爱或温柔，才让她频频失神，最终产生了相爱的幻觉。</p>
 <p>多么可悲，对于很多女人来说，相爱是一场单方面的幻觉。</p>
 <p>面对她的动之以情，男人不以为意，龇牙凶骂：「你十七岁跟我，你是长老？你是功臣？我离不开你，你白跟我是不是啊？老子现在让你滚，你跟谁牛呢？」</p>
 <p>听见「滚」字，女人终于开始发抖，一直噙在眼中的泪不受控制地滚落。</p>
 <p>她声嘶力竭，尽管满头热汗，还是打着冷颤：「我十七岁就跟你了！你没良心！十七岁！我十七岁就跟你了！」</p>
 <p>再美的女人嚎啕痛哭时都是不美的——他又不爱她，看见她的失态，注定只会嫌烦。</p>
 <p>男人反倒不吼了，他好端端坐在椅子上，翘着二郎腿，大肚子叠在腿上，脸上癫痫一般挤出冷笑：「我告诉你，这个东西今天就要拍，你不来，我照样拍，你不在，我照样过，地球离了谁还不转了？」</p>
 <p>女人站在烈日下哭了一会儿，男人看得眼烦，甩甩手像支使狗似的让她滚远点。</p>
 <p>有个人眼力价很足，把女人拽到一边，再后来，她就走了，走得失魂落魄，频频回头看向男人，尽管那男人一眼也没看她。</p>
 <p>我手中还捏着反光板，没敢说话，心里却替她觉得很不值——按我的审美，女人是漂亮的，男人却实在像猪，不知道有什么好牛气。</p>
 <p>不过容明泽大概很高兴，她一直不喜欢这个女人，瞧不起她做的事情，如今这人被赶走了，他大概还觉得是老天有眼吧。</p>
 <p>「不用理！不敲打她两下还找不着北了！老子在 G 城吃苦的时候有她什么事？在这摆脸，毛病！」</p>
 <p>男人四下瞧瞧看看，将墨镜取下一寸，两眼盯着我，忽然拿手一指：「不就是个女的，谁还拍不了了？你！就你！」</p>
 <p>我伸手想指自己的鼻子，反光板扑棱棱落地：「我？！」</p>
 <p>容明泽从相机后支出脑袋来：「不合适吧？」</p>
 <p>但老板不听，又招呼说：「小刘！人呢？！你去打印合同，打印两份！」</p>
 <p>人生有时候就是这样，会发生很多的意外，很多的巧合。</p>
 <p>巧合是不分好与坏的。</p>
 <p>合同上的数字太诱人了，对于当时的我来说，那几乎是一个天文数字。</p>
 <p>当我忐忑羞涩地站在镜头前，容明泽在相机后观察着我，我们隔着冰冷的机器彼此对视。</p>
 <p>我明明那么紧张，但却没有人叫我别紧张，然后我就磕磕巴巴地念出了那句广告词。</p>
 <p>「和月亮一起等待你。」</p>
 <p>后来的很多年里，这句话都令我恶寒，但不得不说，它成就了我。</p>
 <p>老板很满意，他说男人就喜欢这样的。</p>
 <p>虽然我不知道他说的对不对，但有时在商店，我偶尔会遇见有人在讨论，指着床品包装上的我评价，叫我靓女。</p>
 <p>但他们的腔调总有些奇怪，尤其是说完后，总要嘻嘻哈哈地模仿我的那一句广告词。</p>
 <p>和月亮一起等待你。</p>
 <p>从那时起，我开始隐隐约约知道，被观赏未必是一件好事——美丽如果没有牙齿，就会变成一种廉价的资源，供人争夺，供人消遣。</p>
 <p>但在这件事后，容明泽说，他在我身上看见了可能性。</p>
 <p>他替我请了表演老师，还报名了舞蹈课。我不喜欢表演，但意外地喜欢跳舞。</p>
 <p>老师说我的条件很好，虽然学得有点晚，但很有天赋。</p>
 <p>容明泽也因此很开心——他说，我是他意外的幸运，他要让我站在高处，成为最耀眼的人。</p>
 <p>他说这句话的时候，其实我并没当真。</p>
 <p>他是大学生，和家里那些面朝黄土背朝天的农民不一样。他们的胆子更大，更爱做梦，也就更加好高骛远。</p>
 <p>可能我真的自带了某种幸运，拍摄过这支广告片后，容明泽的工作室接连拿到了好几单。</p>
 <p>其实在我的想象中，大学生都是朝气蓬勃，豪情万丈的——就比如说容明泽跟家里闹翻这件事，我猜，他当时一定白衣胜雪，慷慨激昂。</p>
 <p>他摔门而出的时候，一定是下定决心不要成为一个无良的资本家，他要捍卫他的自由，他的尊严。</p>
 <p>但在不久之后，也是他递烟倒酒，满脸堆笑，亲昵地一口一声「照顾小弟」。</p>
 <p>他的裤子口袋鼓鼓囊囊的，里边揣着两万块钱崭新的现金，然后他将这两捆钱掏出来，用带着薄汗的手一点一点展平，生怕折了一个角。</p>
 <p>他回过头来悲伤地望着我，两个嘴角像鲶鱼一样往下撇：「言风，自由和尊严有什么用啊？能当饭吃吗？」</p>
 <p>这就是 G 城，一个充满激情的城市，像一座热烈的熔炉，能把人都变成鬼。</p>
 <p>但容明泽对我还是不错的，至少在当初是这样的。</p>
 <p>没有他，我不会那么快就搬出招待所的小仓库。</p>
 <p>所以其实，我是没什么立场埋怨他的，我能够搬进一间有窗户的屋子，靠得是他那两万块钱回扣，他给了我其中一万。</p>
 <p>把这钱交给我时，他先抬头望了望月亮的梢，好像是怕嫦娥知道他有了点钱一样。</p>
 <p>然后他靠近我，四下瞅瞅，每当招待所门口有人进出，他就会停止说话，尤其是那些打扮怪异的小青年，容明泽防着他们，就像防着蝗虫。</p>
 <p>「言风，这个钱你拿着。」他顿了顿，眉头皱得像橘子瓣，「钱我会给你，你只要保护好自己，要自爱，保持纯洁。」</p>
 <p>我完全不懂他为什么要这么说，我盯着那一万块钱，在皎白的月光下红的发亮，郑重其事地点点头。</p>
 <p>然后他就走了，我转过身想要进门去，却偶然瞥见巷子的一隅，橘黄色的火光在烟雾中忽明忽暗。</p>
 <p>薄修煜正蹲在那里，他正在注视着我。</p>
 <p>我顿住脚步，侧过身面向他。</p>
 <p>他把烟丢在地上，用鞋底捻灭，然后朝我这里走了过来。</p>
 <p>我捏紧了刚刚揣进包里的一万元现金——他大概看见了全程，他会怎么想呢？</p>
 <p>「男朋友？」</p>
 <p>我猜他大概会这样问我，但并没有。</p>
 <p>「你烫头发了。」十几秒后，这就是他的开场白。</p>
 <p>我像第一次在火车上见到他那样，用食指卷弄了一下头发——那次是麻花辫软刺一般的辫尾，这次是柔顺，富有弹力的发梢。</p>
 <p>「挺好看的。」他评价说。</p>
 <p>「刚才那个人，他是……」话说了一半，我忽然不知道该怎么说下去。</p>
 <p>「G 城就是这样，充满诱惑。」</p>
 <p>听见他说这句话，我立刻就知道他误会了。</p>
 <p>但又能怎样呢？</p>
 <p>他没有发怒，他没有发怒的立场；我没有解释，我也没有解释的立场。</p>
 <p>「你在这里等人？」我问。</p>
 <p>话落，不等薄修煜回答，有人急匆匆跑过来，拍了他的肩膀。</p>
 <p>拍他的人是个红毛小青年，大概就是容明泽会防备的那一类闲散人员。</p>
 <p>红毛吊儿郎当，刘海遮住半边眼睛，跑过来时牛仔裤上的链子像狗链一样叮当作响。</p>
 <p>薄修煜转身看了他一眼，没说话，从裤子口袋里摸出红毛的身份证，递给了他。</p>
 <p>「谢了，修哥，老板娘不知发什么癫，突然要身份证登记。」他边说边看了我一眼，转头冲着薄修煜打趣，「这就把到女仔了？」</p>
 <p>「她问路的。」薄修煜扬扬手，甩头示意他，「赶紧走，你女友在等了。」</p>
 <p>我这才注意到红毛身后站了个女孩，年纪大概比我大一点，染着一头糙乱的金发，没有打理，像蓬草一样。</p>
 <p>她离红毛大概两米远，一手掐腰一手插袋，红艳的嘴巴里嚼着泡泡糖，吹出的泡随时都要爆在脸上糊住鼻子。</p>
 <p>她看起来漫不经心，但可能因为我是女的，我觉得我看透了她的紧张。</p>
 <p>红毛撇撇嘴，凑过来：「什么女友，送上门来的啦！」</p>
 <p>然后他转过身，拽着女生转身要进招待所，女生挽着他的胳膊，贴在他身上的样子有些彷徨。</p>
 <p>薄修煜拽住红毛，甚至踢了他一脚，又从口袋里找出一张一百元来。</p>
 <p>「带人家姑娘去好一点的地方。」</p>
 <p>我有点想笑——同样都是骗女人，薄修煜这样的含蓄手法，略带温柔，实在是很具有迷惑性。</p>
 <p>女孩有些感激地看了他一眼，没有得到他的任何回应，就被红毛揽走了。</p>
 <p>我站在原地，挠挠鼻子，再挠挠脸。</p>
 <p>不知道能说点什么，但是也并不想走。</p>
 <p>最终，还是薄修煜先跟我说话：「你住这里？」</p>
 <p>「嗯，我还没来得及找房子。」</p>
 <p>「住多久了？」</p>
 <p>「还没住下，打算要住。」我不知道自己为什么要说谎，但几乎是下意识地，我说，「其实我不太想住在这里。」</p>
 <p>薄修煜看了我很久，直到突然笑了出来。</p>
 <p>「你吃东西了没有？」他忽然问。</p>
 <p>「嗯……」口腔里残留着蛋糕的味道，我吞了口唾沫，摇摇头，「没有，有点饿。」</p>
 <p>小卖部只开了一扇小小的窗口，肥老板的脸都不能完整地露出来。</p>
 <p>他由下至上看了薄修煜一眼，将另一扇贴满小广告的窗子也推开：「买烟啊，阿修？」</p>
 <p>薄修煜没答话，用手背碰了碰我的肩：「你看一下，你要吃什么？」</p>
 <p>窗口对我来说有些高，我踩在墙根垒起的两块方砖上，看昏暗的卖店里廉价的副食品。</p>
 <p>其实拍过那支广告之后，我是吃过一些好东西的，比如说还没有我半个巴掌大的奶油蛋糕，表皮酥脆的烧鹅，还有各种靓汤。</p>
 <p>都是容明泽带我去吃的。</p>
 <p>最终，我买了一块豆沙面包，一瓶小龙人酸奶，还有一块不知什么牌子的巧克力。</p>
 <p>要走时，肥老板叫住薄修煜，从桌子下翻出一盒避孕套：「要不要？」</p>
 <p>薄修煜笑着扬手，连说了两声：「不要！不要！」</p>
 <p>肥老板喊：「浑小子，要戴的呀！」</p>
 <p>薄修煜砰的一声关了窗。</p>
 <p>第二次走在这条路上，上次是坐着他的摩托车，这次是缓缓地步行。</p>
 <p>「刚才那个人……」</p>
 <p>异口同声地，我们忽然这样说。</p>
 <p>然后薄修煜笑了一下：「你先说。」</p>
 <p>「刚才那个人其实是我的老板，他给我的钱，其实算是我的薪水。」我说。</p>
 <p>「嗯，好吧。」他点点头，又说，「我是想问你，刚才那个人，他是大学生吧？」</p>
 <p>这句话忽然让我从心中涌起一点悲伤，我抬头迎着月光，月亮的尖钩在 G 城显得尤其冷硬，死命地勾住我的嘴角，像个不懂得怜香惜玉的恶棍，非要强迫我为他笑一下。</p>
 <p>「嗯，对呀。」我说。</p>
 <p>「我差一点也是。」</p>
 <p>我顿住脚步，抬头看着他，那点悲伤也一点一点弥漫开来：「你想说什么呀？」</p>
 <p>他也停下脚步，问我：「你喜欢他吗？」</p>
 <p>太突然了，我没有想过这个问题。</p>
 <p>如果我有得选，我当然做梦都想嫁给一个城里的大学生，尤其是容明泽这种自己又争气，家境也殷实的男人。</p>
 <p>但如果把这些身份从他身上剥开，他这个人对我来说，其实没有一点吸引力。</p>
 <p>没有得到我的答案，薄修煜又问：「你为什么要跟我回来呢？」</p>
 <p>「我没有住处。」我有点心虚地说。</p>
 <p>「你包里揣着一万块钱，而且……」他顿了顿，几乎是有些不忍地戳穿了我，「我看过那个广告，我和月亮一起等你。」</p>
 <p>与那些人模仿的时候声情并茂的样子不同，他看着我，静静地重复这句话。</p>
 <p>我看着他的脸，月光洒在他的头发上，我听见自己的心狠狠地跳了两下。</p>
 <p>「我和月亮一起等你，言风，他们让你说这句话的时候，你知道这是什么意思吗？」</p>
 <p>说起来，「言风」这个名字是他给我取的，也从没问过我接不接受，现在就这样自作主张地叫起来。</p>
 <p>我摇摇头：「我不知道。」</p>
 <p>「这句话给你赚了多少钱？」他微笑着问。</p>
 <p>「嗯……三万。」</p>
 <p>「你会后悔的，言风。」他嘴角的笑容缓缓敛去，甚至带了一点愁容，「我不是在诅咒你，但你会后悔的。」</p>
 <p>我不明白，什么意思呢？</p>
 <p>后来的某天，我们大吵一架，我破口大骂，质问他算个什么东西。</p>
 <p>我说米其林餐厅，你去过吗？五星级酒店，你知道门朝哪里开吗？</p>
 <p>我说，你读过大学吗？懂文学吗？面朝大海，春暖花开，你他妈听过吗？</p>
 <p>他眯眼冷冷地审视我：「对，我没有去过高档餐厅，没有住过高级酒店，言风，我没有读过大学。」</p>
 <p>然后他冲着我离去的背影高声朗诵，声音振聋发聩。</p>
 <p>我是谁手里磨刀的石块？</p>
 <p>我为何要把赤子带进海洋？</p>
 <p>海子躺在地上。</p>
 <p>天空上。</p>
 <p>我回过头来冲着他嚷嚷：「你说的什么？颠三倒四，前后矛盾，驴唇不对马嘴，放的什么狗屁！」</p>
 <p>他快步朝我走来，把我刚买给他的东西像扔破烂一样扔在我脚边。</p>
 <p>「这是海子的诗，你知道海子吗？」他黑亮的眼中溢出冷笑，「还是你的容明泽，你的大学生，他也只知道一个面朝大海，春暖花开？」</p>
 <p>薄修煜涨红的脸孔慢慢变得惨白，他颤着嘴唇，对着我发出最后的讽刺：「你又算什么东西了，止艳芬？」</p>
 <p>我记得很清楚，那天的月，也是这样的清冷皎白。</p>
 <p>但这时的我们还没有争执，没有亲密，没有后来种种。</p>
 <p>只有在他的小房间里，干净整洁的桌子上，扔着一个蛋糕盒子，里面的蛋糕已经发霉了，长了绿色的绒毛。</p>
 <p>蛋糕一口都没有动过，表皮上，廉价巧克力酱拥挤着写下几个歪歪扭扭的字，勉强能够辨认。</p>
 <p>村妞，十八岁快乐。</p>
 <p>「你从我们家走的那天，你刚满十八岁生日吧。」他问后又自行解释，「我在火车上看过你的身份证，记得吗？」</p>
 <p>我掉了眼泪，眼泪一滴一滴砸在这块蛋糕上，把它砸成了一滩绿色的泥。</p>
 <p>我忽然意识到，其实我真的不喜欢 G 城。</p>
 <p>我害怕它，害怕它的包罗万象，害怕它的瞬息万变。</p>
 <p>但我也害怕回到家里，害怕那里的死气沉沉，一成不变。</p>
 <p>或许我的人生，不论踩上哪一条路，都注定是充满恐惧的一生。</p>
 <p>「我现在有四万块钱了。」我说，「但是不知道为什么，我觉得自己很可怜。」</p>
 <p>「你害怕我吗？」他问我。</p>
 <p>我摇摇头。</p>
 <p>「其实你应该害怕。」</p>
 <p>说不清我那时的想法，但我脱口而出：「我信任你。」</p>
 <p>「信任……」他玩味地重复我的用词，笑了笑，「你太轻易信任男人，也太轻易跟男人回家。」</p>
 <p>后来我才知道，这一句其实是他对自己母亲一生的判词。</p>
 <p>我又在他家里睡了一夜，这一次他没有再坐在门口，而是锁好门，出去打了整夜的台球。</p>
 <p>然后第二天，他送我回招待所——在门口，我看见了容明泽，他用手遮住头顶的太阳，正指挥两个驼背的力工把我的东西搬出来。</p>
 <p>他也看见了我。</p>
 <p>他的目光投在我身上，又投在薄修煜身上，在烈日下都显得有些冷。</p>
 <p>「你给我过来。」他伸手将我扯到身后，「你到哪去了？你在外面过夜？」</p>
 <p>我有些语塞。</p>
 <p>薄修煜反应极快，骂了句粗俗的脏话：「丢！说好了二百块叫我来搬东西，怎么又叫了别人？你们夫妻不商量好的吗？」</p>
 <p>急中生智，我顺势说：「我和你想到一块去了，想换个地方住，才一早叫人来搬东西。」</p>
 <p>容明泽上下打量他一眼，几乎是用鼻子看人，从口袋里掏出一百块钱，连一句话都不愿跟他说。</p>
 <p>薄修煜接下钱，似笑非笑地看着他：「帅哥，这么心疼你女友，怎么让她住这里啊？」</p>
 <p>容明泽的脸色一僵。</p>
 <p>但薄修煜已经吹着口哨走远了。</p>
 <p>那时的我虽然愚蠢，但却一点都不淳朴，反而非常虚荣——如果我能够勇敢一点，对容明泽说，这人是我的朋友，我认识他，我信任他。</p>
 <p>如果是这样就好了。</p>
 <p>看着薄修煜的背影，容明泽骂了一声：「渣滓。」</p>
 <p>他不是渣滓，我在心中默默地说。</p>
 <p>「我想过了，咱们工作室附近有个一居室在出租，你先住那。」容明泽说完这一句，转头跟两个大汗淋漓的工人还价，然后又转回来，「你要注意一点，不要什么人都接触，尤其是男人。」</p>
 <p>我心不在焉——刚刚没有细看，这会儿我才发现，招待所大门口居然站了两个警察模样的人，老板娘正在臊眉搭眼地接受盘问。</p>
 <p>盘问结束，老板娘被罚了款，好像还要歇业整顿。</p>
 <p>可我没想到，警察出门时居然拍了拍容明泽的肩膀：「同志，谢谢你的举报。」</p>
 <p>老板娘挑起眉毛瞟我一眼：「妹子，恩将仇报，你真行啊。」</p>
 <p>我傻了眼，问容明泽：「你为什么要举报？」</p>
 <p>「她们这里是无证经营。」</p>
 <p>「人家给了我一个地方住呀，容明泽，你怎么回事呀？」我有些生气了，但只敢色厉内荏地发火，「没有人家，我现在还在睡大街！」</p>
 <p>「止言风，是我给了你地方住，没有我，你才要在睡大街。没有我，你还在被人摸屁股，你要搞清楚。」</p>
 <p>「这是两码事，人家对我有恩。」</p>
 <p>「止言风，我要培养你，不要给我制造麻烦。」</p>
 <p>他一直是个谦和有礼的人，这是他第一次跟我讲这样的话。</p>
 <p>就在我傻眼时，他忽然掉转话锋：「我下午有个应酬，你记得去上舞蹈课，听到没有？」</p>
 <p>我觉得这样的容明泽十分陌生。</p>
 <p>转念又发现，似乎我从来没有真正地与他熟悉起来——我没有思考过他为什么要帮我。</p>
 <p>为什么偏偏是我。</p>
 <p>或者他真的帮了我吗？</p>
 <p>转过身看着玻璃橱窗上映出的自己，这样的我，也一样陌生。</p>
 <p>薄修煜离开的那条路上早已没有了他的背影，仿佛他这个人只是我的幻想，从来没有真正的出现过。</p>
 <p>我几乎是望眼欲穿地看着那个方向。</p>
 <p>直到几年之后，我在某处听见一首当红的歌，唱歌的人叫张震岳，那首歌叫《思念是一种病》。</p>
 <p>歌词我没仔细听，歌名却让我很共情——我会在许许多多的时刻莫名思念薄修煜，确实是有病。</p>
 <p>窗明几净的出租屋，一室一厅，全归我一个人用。</p>
 <p>不怕人笑，当晚我睡在浴缸里，就为了看天花板上那一盏漂亮的吊灯。</p>
 <p>我真是个虚荣的人，没有好下场，是我活该。</p>
 <p>但并不是我做出的所有事都为了虚荣，就拿跳舞来说，我真的很喜欢跳舞。</p>
 <p>从下午三点，到晚上八点，我一共上了五个小时的舞蹈课，不停地起跳，转圈，感觉自己的脑浆都要摇匀了。</p>
 <p>容明泽该来接我了，但久久没有来。</p>
 <p>给他打电话被接通时，我才想起他说他今晚有个应酬。</p>
 <p>音乐声震得听筒嘶嘶啦啦地发响，厚重的鼓点共振了我的牙齿和骨头。</p>
 <p>我没有说话。</p>
 <p>「你下课了。」容明泽说。</p>
 <p>没等我答一声「嗯」，在另一头，传来甜到发腻的女声。</p>
 <p>这娇滴滴的声音说：「哥哥，你唱歌嘛！哥哥，你来唱嘛！」</p>
 <p>然后「哥哥」豪迈地唱起来。</p>
 <p>「你说爱我——等于——要把我——捕捉！」</p>
 <p>听这嘶哑的喉咙，大概受尽了烟酒浸淫，仿佛能透过声音，看见那一口嚼过碎玻璃一样的四环素牙。</p>
 <p>这位「哥哥」至少得有五十岁了吧。</p>
 <p>但那女生还是被他逗得咯咯直笑。</p>
 <p>可能是因为我没说话，容明泽有些尴尬：「言风，你不要动，你等着我，我去接你好吗？」</p>
 <p>「大学生！弟弟！你来唱呀！你去！你们去陪容老板玩一玩呀！」</p>
 <p>我静静听着，其实心里什么感觉都没有。</p>
 <p>容明泽一边陪笑，一边急切地冲着听筒嘱咐：「等我接你，等着我，言风！」</p>
 <p>然后他甚至都没机会挂断——我猜他大概被他的老哥哥控制住了。</p>
 <p>我捂着手机，静静地听他们唱歌，一个鬼哭狼嚎，一个哼唧敷衍，还有一个娇柔妩媚。</p>
 <p>每个人都是醉翁之意不在酒的。</p>
 <p>你说爱我等于要把我捕捉，</p>
 <p>实在没法担起这一种爱。</p>
 <p>在这夜我又再度漂泊，</p>
 <p>你的痴情请勿继续，</p>
 <p>请你收起一切相信这晚是结局。</p>
 <p>然后我就把电话挂了，后来我知道，这首歌叫《谁明浪子心》。</p>
 <p>容明泽觉得自己是个浪子，一旦回头，千金不换。</p>
 <p>可我呢？只要我跟男人多说一句话，他都觉得我是浪货。</p>
 <p>当时为什么不懂呢？</p>
 <p>怎么就不懂呢？</p>
 <p>我就那样在镜子前一个人跳舞，跳到头发散了，双脚剧痛。</p>
 <p>然后容明泽来了，可能，他已经在门口站了一段时间。</p>
 <p>他醉眼朦胧地看着我，表情有点恍惚。</p>
 <p>「言风，我来晚了，对不起，对不起。」他喝了很多酒，走到我身边时也晃晃荡荡，然后抬手摸了摸我的头发，「你有一个角色可以演了。」</p>
 <p>我面无表情地看着他，唯一的动作只是因舞蹈而微微喘息。</p>
 <p>可能是看我没什么反应，他换了个说法：「我们要赚到钱了，言风，很多钱。」</p>
 <p>我的脸上终于出现了一点笑模样——不是故意的，但是发自内心的。</p>
 <p>容明泽不能让我快乐，但是钱实在可以。</p>
 <p>「很多钱？」我问。</p>
 <p>「很多钱。」他说。</p>
 <p>「会越来越多吗？」</p>
 <p>「会越来越多的。」</p>
 <p>他大概看出我很高兴，也露出个如释重负的笑来，酒味的浊气充斥着他的鼻息。</p>
 <p>片刻，他问我：「你今天努力跳舞了吗？」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>他醉得几乎有些睁不开眼，含糊不清地吩咐我：「你跳一下，言风，跳给我看一看。」</p>
 <p>原来容明泽喜欢看我跳舞——他的眼睛从未那样深情过，只有在我跳舞的时候，才见过他这样的激动与痴迷。</p>
 <p>但脚趾太痛了，我停了下来。</p>
 <p>容明泽微张的嘴唇迅速地抿起：「继续。」</p>
 <p>「我太痛了。」</p>
 <p>红色的血一点一点，渗出了练功鞋，我猜我的趾甲断了。</p>
 <p>容明泽皱起了眉，我听见他的声音陡然冷了，有些焦躁，还有些迷茫。</p>
 <p>「继续！」他命令道。</p>
 <p>他这副样子真讨厌，我无声地跟他对峙。</p>
 <p>良久，他抬起脸，像换了个人一样，温柔地轻声问我：「言风，你怎么不跳舞了？你不喜欢跳舞吗？」</p>
 <p>这人好恐怖。</p>
 <p>「我的脚受伤了。」我说。</p>
 <p>他置若罔闻，神经质地喃喃：「你喜欢跳舞，言风，你要跳下去。」</p>
 <p>几年后，当我站在高楼的窗台上，耳边除了呼呼风声，还有他对我这样说。</p>
 <p>「你不要吓唬我，言风，你要跳下去，你跳吧。」他笑眯眯地刺痛我，「万一残了，我养你，万一死了，我养你全家。」</p>
 <p>从舞蹈室回出租屋的路上，我没有再和容明泽说一句话。</p>
 <p>但他一直在自言自语。</p>
 <p>他说他是 xx 大学毕业的，那群人凭什么跟他称兄道弟？！</p>
 <p>他说他看见他们男盗女娼的样子就觉得恶心！</p>
 <p>直到把我送到门口，他忽然扳过我的肩，双眼通红地看着我。</p>
 <p>「言风，你要记住，男人没一个好东西！你不会对男人动感情，你答应我！」</p>
 <p>他自己难道不是男人吗？我不明白。</p>
 <p>「不论如何，你不要爱上任何人！你很珍贵，爱很廉价！」他扯过我把我抱在怀里，喝醉的身体沉重，但在发抖，「我会娶你，只能这样。」</p>
 <p>什么乱七八糟的，这个人说话我根本就听不懂。</p>
 <p>「你喝醉了。」我只好说。</p>
 <p>「止言风……」他轻声呼唤我的名字，一面微微摇头，深色哀伤决绝，「其实你已经没得选了，你只能照我说得去做了。」</p>
 <p>我听不懂，但很害怕。</p>
 <p>我推开他，快步跑上楼，躲在窗帘后面看他的身影久久伫立，又终于消失。</p>
 <p>慌乱，心悸，我躺在床上，心中在想一个人。</p>
 <p>可能是因为从小在田间地头乱跑，我的方向感一直好得不得了，哪怕是只去过一次的地方，也能轻车熟路地找到。</p>
 <p>所以此刻，我就跑了出来。</p>
 <p>我是个胆小如鼠的人，实际从来没有单独走过 G 城的夜路，但这一刻，我受伤的脚踩在陌生的道路上，无声，疼痛。</p>
 <p>无声，疼痛，仿佛是今夜之后就要化作泡沫的小美人鱼，正走在去见王子的路上。</p>
 <p>薄修煜不在家，我在门口等了一会儿，并没见他回来。</p>
 <p>我问小卖部的胖老板，见过他了没有。胖老板说，你去台球厅找一找。</p>
 <p>薄修煜果然在那里。</p>
 <p>吧台后的人居然是上次红毛身边的女生，她也看见了我，便探出头来问我：「小妹妹，你找谁呀？」</p>
 <p>我伸手指向薄修煜。</p>
 <p>「修哥，有人找！」她喊了一声，转身给我开了瓶汽水，又用更洪亮的声音重复，「修哥！有人找！」</p>
 <p>薄修煜抬起一条腿，整个身体都伏在球台上，撞出清脆的一杆。</p>
 <p>然后他抬头看见了我，放下球杆朝我走来：「怎么了？」</p>
 <p>「我……」这次又该撒什么谎呢？思考未果，我老实地说，「有点想见你。」</p>
 <p>他笑了一下：「你自己跑来的？」</p>
 <p>见我点头，他笑意更深：「被那个人抓到怎么办？我这次想不出什么说辞来帮你。」</p>
 <p>「我不会再装不认识你了！」怕他不信，我轻声补充，「真的。」</p>
 <p>薄修煜静静地看了我一会儿，把我领进更宽绰的内部——我才发现红毛也在，他的红头发这次绑了上去，在脑后扎一个揪揪，我刚开始才没认出来。</p>
 <p>吧台妹给他拿饮料的时候，他会把她揽过来，在脸颊上响亮地亲上一口，叫她「老婆」。</p>
 <p>如果我没有记错，就在昨天他还说她是「送上门的」，只肯带她去最便宜的招待所。</p>
 <p>据说那天到了最后关头，女生起身在床上铺了条毛巾，红毛也因此开了句荤腔。</p>
 <p>没想到女生红着脸，对他说：「我是第一次，别给人家弄脏了。」</p>
 <p>红毛吓到傻眼，差点落荒而逃，但女孩抱着他叫他别走。</p>
 <p>「你别走，是我自己愿意的，我什么都不要求你，你别走。」她说。</p>
</body>