# 有什么追妻火葬场但是破镜没重圆的小说？
- 点赞数：6882
- 更新时间：2024年03月19日17时19分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383746226/answer/2687837476
<body>
 <blockquote>
  我被扔进死人堆里时，浑身上下没一块好肉。
  <br>
   濒临死亡。
  <br>
   这些，都是我漫画里的反派少年干的。
  <br>
   他哄诱我走入他的世界，只为了我的血和他怀里的女生。
  <br>
   可是沈镜好像忘记了，他爱到发狂的白月光，其实就是我。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是个有点副业的三线漫画家。</p>
 <p>沈镜，是我漫画里那个疯批反派，他变成活人从我漫画里走出来。</p>
 <p>与我谈了一场恋爱。</p>
 <p>可当我得知他纡尊降贵的宠爱，</p>
 <p>仅仅只是为了我身上的血，我仍然是没有忍心动笔将他画死。</p>
 <p>我被人扔在腐臭生蛆的沼泽地里，任凭污泥吞噬。</p>
 <p>这里是缅北的死人堆，有无数偷渡客和被骗者、冤死者的尸骸。</p>
 <p>我身上的血几乎被抽干，腹部被切开，肾被人拿走。</p>
 <p>这都是沈镜命他手底下的人干的。</p>
 <p>2</p>
 <p>濒死之际，我看到白曼站在沼泽前。</p>
 <p>她手上，戴着沈镜的狼头戒，那是在缅甸象征身份地位的戒指。</p>
 <p>意思很明显了，沈镜都是为了她。</p>
 <p>连跟我的一场恋爱，都是做戏。</p>
 <p>我闭上眼，在这里死了，或许就能回到我原来的世界。</p>
 <p>可是我看到白曼拿起我的素描本，烧毁了它。</p>
 <p>那里头，是关于这个世界的漫画手稿。</p>
 <p>白曼翘着嘴角：「好走，不送。」</p>
 <p>我，回不去了。</p>
 <p>2</p>
 <p>我再次醒来的时候。</p>
 <p>闻到满屋子浓重的药味，熏得我想发呕。</p>
 <p>可我连呕吐的力气都没有。</p>
 <p>我想坐起来，被人按了下肩膀。</p>
 <p>是白清和傅京。</p>
 <p>也是我漫画里的男女主。</p>
 <p>白清替我拿手帕擦汗：「别动，你伤得很重。」</p>
 <p>傅京弯腰从茅草屋外进来。</p>
 <p>手里拿着一堆药品。</p>
 <p>白清是医生，她很熟悉地拿来注射器替我往吊针瓶里加药。</p>
 <p>「这是抗感染的药，你腹部的伤口感染了。」</p>
 <p>我动了一下，一股剧痛袭来，汗水湿透脊背。</p>
 <p>我咬咬牙：「画本…我的画本手稿，我得重新修改结局……」</p>
 <p>傅京抱着手臂：「已经毁了，上面画的东西都没了。」</p>
 <p>也就是说，这个地方将会被沈镜的黑暗势力笼罩，暗无天日。</p>
 <p>3</p>
 <p>我哭得很伤心。</p>
 <p>傅京冷言：「当初我跟阿清劝过你，是你自己不听劝。」</p>
 <p>是啊，我活该。</p>
 <p>当初沈镜从漫画里出来的时候，我以为，我是拿了拯救反派剧本有光环的女主。</p>
 <p>我甚至以为能够将他的黑化值消除干净。</p>
 <p>可惜，沈镜一开始接近我就是有目的的。</p>
 <p>他一早就知道我有修改结局的能力。</p>
 <p>也知道我能掌控他们的生死。</p>
 <p>所以，他骗了我。</p>
 <p>我也很可悲地爱上了他。</p>
 <p>无视了他在漫画世界中作的恶。</p>
 <p>因为我总以为，假以时日我能改变他。</p>
 <p>白清瞪了傅京一眼：「她伤得这么重，你少说几句。</p>
 <p>「可从我收到的各种消息来看，白曼比沈镜的手段更残忍。」</p>
 <p>白清问我：「白漫，你重新画的话，大概需要多长时间？」</p>
 <p>4</p>
 <p>很长。</p>
 <p>原来的漫画手稿花费了我两年时间。</p>
 <p>就算是熟记剧情大概也需要至少一年的时间。</p>
 <p>一年后。</p>
 <p>我原本的剧情已经画得差不多了。</p>
 <p>可在这之后，已经又发生了太多我不知道超出我了解和控制的情节。</p>
 <p>沈镜的生活离我已经很远了。</p>
 <p>可为了画完中间的情节和结局，我得重新回去沈镜身边。</p>
 <p>白清不放心我：「小漫，太危险了，沈镜现在就是个疯子。」</p>
 <p>还能比以前更疯？</p>
 <p>半年前甚至听说，沈镜好像怀疑我没死，居然又在派人找我？</p>
 <p>找我做什么？把我的尸体找出来鞭尸么？</p>
 <p>5</p>
 <p>屋外雨声连绵，我腹部的伤口其实早已经好了。</p>
 <p>可一到阴雨天仍旧隐隐作痛。</p>
 <p>白清在我的漫画里是全能女主，懂医术，会易容，枪法好，能看懂别人的微表情，大结局里的身份甚至是卧底刑警。</p>
 <p>她替我化完妆，最后拿粉底遮盖住我脖子上一个很浅的刀疤。</p>
 <p>脖子上的刀疤，是第一次见沈镜时留下的。</p>
 <p>那天我在家里画漫画，沈镜突然拿刀从我身后出现。</p>
 <p>小刀紧贴着我脖颈压了压，我立刻就感觉到一股刺痛。</p>
 <p>痛得我爆发出求生力量直接甩开他的桎梏。</p>
 <p>沈镜活动了下手腕筋骨，换了一把手枪。</p>
 <p>黑发男生浑身上下戾气横生，眼里透着看不到底的沉郁疯批。</p>
 <p>他左手捻动一串佛珠，长身玉立，手上的枪从我额心上渐渐往下滑。</p>
 <p>最后洞口抵在我的心脏处。</p>
 <p>他笑得邪气，开口：「改结局，不然弄死你。」</p>
 <p>6</p>
 <p>「小漫，我们随时在外面接应你，如果情况不对劲，马上跑。」</p>
 <p>白清还在叮嘱我，脸色满是担忧。</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>我肯定会跑，跑出去之前，我一定要杀了沈镜和白曼。</p>
 <p>次日。</p>
 <p>缅甸，内比都最大的夜场。</p>
 <p>灯红酒绿，舞曲劲爆嗨翻全场。</p>
 <p>我坐在人事部的办公室里，捏着衣角，紧张得有些缺氧。</p>
 <p>人事部的经理丹拓快被烦死了，他用的是缅甸语：「妈的，老子让你们招小姐，你给我招个保洁？我们店里缺的是小姐！小姐！听得懂吗？」</p>
 <p>眼看面试要黄。</p>
 <p>有人匆匆进来。</p>
 <p>「沈哥办公室脏了！哥！昨天的保洁阿姨呢？！操了，眼珠子都出来……」</p>
 <p>那人看到我在房里，话头止住了。</p>
 <p>又死人了。</p>
 <p>7</p>
 <p>我的机会来了。</p>
 <p>我开始比划手语，那个丹拓哟呵了一声。</p>
 <p>「哑巴？」</p>
 <p>我又指了指耳朵。</p>
 <p>意思是我听不见。</p>
 <p>丹拓乐了：「这个好，又聋又哑，适合咱们沈哥。」</p>
 <p>签完合同后。</p>
 <p>丹拓在纸上写：「不该看的别看，不该问的别问，小心没命。」</p>
 <p>还好这一年里，我把缅甸语学了个精通。</p>
 <p>我给他纸上写道：「钱给够了，我自然什么都不会看。」</p>
 <p>丹拓眯了眯眼，眼里闪过杀意。</p>
 <p>不过很快他又笑了，他拍了拍我的肩膀：「不错，喜欢钱的人，总是好掌控的。」</p>
 <p>我跟着一个小弟快走出去的时候。</p>
 <p>房间里突然响起巨大的枪声。</p>
 <p>8</p>
 <p>震耳欲聋的枪声几乎是擦着我耳朵炸开来的。</p>
 <p>我闭了闭眼。</p>
 <p>心脏急速跳动收缩。</p>
 <p>差点儿就露馅了，差点儿我就失声叫出来。</p>
 <p>但我忍住一动未动。</p>
 <p>我知道，若是我发出一点儿声音来，我即将再次面临死亡。</p>
 <p>所以我掐着掌心忍住了。</p>
 <p>我甚至疑惑的拍了下那个小弟的肩膀，用眼神询问他：「为什么不走了？」</p>
 <p>小弟冲那个丹拓点点头。</p>
 <p>然后继续往前走。</p>
 <p>呼，暂时算蒙混过去了。</p>
 <p>走过一个走廊，他带我上了二楼，指着一扇暗红色的门。</p>
 <p>小弟阴恻恻道：「去吧，手脚麻利点。」</p>
 <p>我调整好呼吸，推门进去——</p>
 <p>9</p>
 <p>时隔一年，再次见到沈镜。</p>
 <p>我一定，要杀了他。</p>
 <p>房间里面人很多，三三两两的或坐或站。</p>
 <p>地上躺着一具被爆了头的尸体，血脏了地毯，那地毯已经看不出来原本的颜色了。</p>
 <p>有人冲我吹了声口哨：「唷，新来的保洁身材不错啊，怎么不当小姐，咱们这儿工资很高哦」</p>
 <p>小弟讪笑：「她又聋又哑，当不了小姐。</p>
 <p>「再说了，还是瘦了点。」</p>
 <p>结果那人还上手了，拽了我一下，我站立不稳摔进他怀里。</p>
 <p>我脸都凃黄成这样了他还看得上？</p>
 <p>我刚想挣扎，有人从里间走出来。</p>
 <p>声音低沉似狼：</p>
 <p>「玩女人可以，别他妈在我房里。」</p>
 <p>10</p>
 <p>男人慢条斯理地擦着手指上沾染到的血迹，食指和中指上挑着一把手枪。</p>
 <p>地上的尸体，是沈镜的杰作。</p>
 <p>他喜欢近距离爆头猎物的快感。</p>
 <p>枪，或是短刀。</p>
 <p>出手从不拖泥带水，干净利落。</p>
 <p>沈镜的声音其实是好听的，沙哑中带了几分低沉磁性。</p>
 <p>若是只看脸的话，谁能想得到他在我的漫画里是个杀人不见血年纪轻轻的黑道大佬呢？</p>
 <p>他猩红的眼尾泛着冷，长睫低垂，一双乌黑到隐隐发红的眸子瞳孔不正常的放大微颤。</p>
 <p>杀人能让他感到心情舒畅。</p>
 <p>这是他在我面前第一次杀人后告诉我的。</p>
 <p>那时候的我恋爱脑上头，跟着他进入漫画里的缅北。</p>
 <p>他拿走了我的漫画手稿，说是不喜欢我随时都能离开的感觉。</p>
 <p>可随着日子一天一天过去，我发现。</p>
 <p>我的到来并没有让沈镜有半分收敛，他的杀戮欲望一如既往的盛。</p>
 <p>沈镜迈动长腿走到尸体面前，漫不经心的瞥了我一眼。</p>
 <p>下巴冲我抬了下，示意我过去：「过来。」</p>
 <p>11</p>
 <p>我的心脏再次急速收紧。</p>
 <p>他应该是没认出我来。</p>
 <p>因为白清当时给我化完妆后，傅京进来后完全没认出我来，还问我是谁。</p>
 <p>沈镜应该也是认不出来的。</p>
 <p>想占我便宜那人明显很怕沈镜，忙不迭站起来推开我。</p>
 <p>我往沈镜旁边走过去。</p>
 <p>他弯腰蹲下来，我也乖乖在他旁边蹲下来。</p>
 <p>沈镜低头点烟，烟雾拢着他的五官，有点看不太真切。</p>
 <p>他问：「哑巴？」</p>
 <p>他打的手语。</p>
 <p>12</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>幸好白清做了齐全准备，在这之前手语唇语全逼着我学会了。</p>
 <p>他突然把枪塞进我手里，继续打手语：「会写字吗？」</p>
 <p>冰凉的枪械贴上皮肤，我开始瑟瑟发抖，颤抖着点点头。</p>
 <p>甚至连蹲也蹲不稳。</p>
 <p>直到竟然最后一屁股坐了下来，房间里的人哄笑起来。</p>
 <p>沈镜弯唇：「行了。</p>
 <p>「打扫干净。」</p>
 <p>他起身，居高临下看着我惧怕的模样。</p>
 <p>「但凡我要是在外面听到一点风声。</p>
 <p>「一个字，废你一根手指。」</p>
 <p>我低着头唯唯诺诺的点头。</p>
 <p>旁边有人说：「沈哥，下次这种事我们来，别脏了您的手。」</p>
 <p>沈镜靠着座椅，慢悠悠地转了半圈。</p>
 <p>他支着下巴看向地上的尸体，像在看垃圾。</p>
 <p>「他找死。」</p>
 <p>那个小弟附和道：「就是，居然敢拿白小姐的消息来骗赏金。」</p>
 <p>白小姐？</p>
 <p>是白曼，还是在说我？</p>
 <p>白曼不是一直在他身边么，难道沈镜…真的确认我还没死的消息了？</p>
 <p>12</p>
 <p>那他现在找我，还想要做什么？</p>
 <p>我还有什么可以利用的价值吗？</p>
 <p>其他人已经用地毯裹着尸体抬出去了。</p>
 <p>我趴着地上擦着地上的血渍，粘腻腥臭，忍着反胃想吐的感觉。</p>
 <p>而沈镜，就那么坐在他的位置上。</p>
 <p>我能感觉到他审视的视线，如芒在背。</p>
 <p>就在我甚至以为他是不是看穿我的时候，沈镜接了个电话。</p>
 <p>然后就出门了。</p>
 <p>他出去之后，我走进他办公室的内屋假装打扫。</p>
 <p>那里头，有办公室的监控。</p>
 <p>拿到监控，我就能了解到这一年所发生的事情。</p>
 <p>但是电脑是锁住的。</p>
 <p>好在是，我的万能女主白清，她什么都会。</p>
 <p>包括这种电脑黑客的活。</p>
 <p>耳朵里隐形耳机传来白清的声音：「小漫，把 U 盘插进去，我就能侵入电脑，复制里面的录像。」</p>
 <p>可就在我将 U 盘插入后。</p>
 <p>我听到外屋传来「咔嚓」的开门声。</p>
 <p>有人进来了。</p>
 <p>13</p>
 <p>我把电脑调成黑屏状态，拿文件挡住 U 盘。</p>
 <p>内屋的门随也被推开。</p>
 <p>他惊讶道：「你在这里做什么？！」</p>
 <p>是那个小弟。</p>
 <p>我很紧张。</p>
 <p>跟女主白清相比，我遇到事总是无法冷静理智的作出判断。</p>
 <p>所以活该被沈镜骗得那样惨。</p>
 <p>那个小弟皱了下眉头，刚要说话。</p>
 <p>丹拓的声音就响起来：「小刀！人都去哪儿了？！」</p>
 <p>叫小刀的男人看了眼我的电脑，上前一步来。</p>
 <p>低声道：「蹲下，躲进去！」</p>
 <p>我立刻躲进狭小的文件柜里。</p>
 <p>好在因为被嘎了个腰子，我身体一天比一天差，体重直接降到了八十多斤。</p>
 <p>挤进去也不算吃力。</p>
 <p>从柜子的缝隙里看到，小刀脸上的表情又变成那种吊儿郎当的样子。</p>
 <p>他叼着牙签拉开门：「哥，没事，我刚才好像听到沈哥这屋有怪声。」</p>
 <p>丹拓很警惕，在屋子里巡视了一圈，就在他的手快伸到我藏身的柜子来时。</p>
 <p>他自己都嗤了声：「我他妈脑子抽了，这柜子估计连沈哥那只布丁都装不进去。」</p>
 <p>14</p>
 <p>他说的是只狗。</p>
 <p>沈镜养了好几只大丹犬，就布丁出生的时候脚有点跛。</p>
 <p>原本是准备掐死扔掉的。</p>
 <p>我看不下去找沈镜要了过来，养大后，这狗比谁都凶。</p>
 <p>除了我跟沈镜，见谁都咬，平时都戴着嘴笼子。</p>
 <p>沈镜其实是不喜欢它的，还经常说要是我哪天我不在家他就剁了这狗。</p>
 <p>我有点想哭。</p>
 <p>布丁还活着，没有被杀，太好了。</p>
 <p>可找完，丹拓竟然没打算离开。</p>
 <p>他甚至还在这屋子里跟小刀聊起来了。</p>
 <p>「靠，说真的，那个女人死了后，我怎么感觉沈哥越来越疯了？」</p>
 <p>小刀讪笑：「我也是今年刚来的，具体情况也不清楚，那个女人是沈哥的爱人吗？」</p>
 <p>丹拓叹了声长气：「那个女人死了，沈哥跟疯了一样，弄死身边好多人……」</p>
 <p>我被弄糊了。</p>
 <p>我死了，沈镜如愿以偿，为什么还要杀身边的人？</p>
 <p>又有人敲门，谈话被中断。</p>
 <p>15</p>
 <p>白天人实在是太多，我只能先拔了 U 盘离开。</p>
 <p>白清替我远程抹了我进内屋后的监控痕迹。</p>
 <p>只来得及下载到两个月的监控，还是最新日期的倒叙监控视频。</p>
 <p>不过也足够我画一阵子了。</p>
 <p>我每天白天在夜场打扫卫生。</p>
 <p>晚上就回出租屋里一边看视频，一边画漫画。</p>
 <p>视频里的沈镜，除了生意，其余时间大多在办公室里。</p>
 <p>有时候他会在内屋的沙发上靠着喝酒抽烟想事情。</p>
 <p>一坐就是一天。</p>
 <p>有点奇怪。</p>
 <p>只不过看到那沙发我会觉得面红耳赤。</p>
 <p>我们，在上面，睡过。</p>
 <p>16</p>
 <p>当初沈镜刚从漫画里出来准备杀了我。</p>
 <p>我急中生智，骗他我就是「白漫」。</p>
 <p>这个漫漫……是我给沈镜配的一个黑化理由。</p>
 <p>漫漫是沈镜步入深渊前遇到的唯一个给予他光和希望的少女。</p>
 <p>十八岁的少女因为救被仇家追杀的沈镜坠入山崖，两人在山崖下交换了真心。</p>
 <p>但少女却重伤没能熬过那一夜。</p>
 <p>沈镜就彻底走上了黑化的不归路。</p>
 <p>手刃仇人，争权夺利，为达目的无恶不作。</p>
 <p>最后甚至因为女主白清跟漫漫有着七分相像的脸，跟男主进行了角逐。</p>
 <p>但我能明白为啥他会把我认成漫漫。</p>
 <p>我眼角有颗泪痣，漫漫也有。</p>
 <p>而且我是以自己脸代入画的女主。</p>
 <p>不要骂我自恋！</p>
 <p>试问哪个作者写作品时不是把自己代入的主角啊喂！</p>
 <p>沈镜把我抱在腿上。</p>
 <p>开始慢慢告诉我他是怎么从漫画里出来的。</p>
 <p>17</p>
 <p>我开始觉得这姿势我有点儿受不了，像抱小孩儿一样。</p>
 <p>哪个脑残想出来的画风？！</p>
 <p>转念一想好像就是我……</p>
 <p>沈镜用他近似低音炮的声音开始讲述他是怎么出来的：「我被人逼到了海边悬崖。</p>
 <p>「前有警察，后有大海。</p>
 <p>「我沈镜怎么可能甘愿被关一辈子？倒不如死了解脱。</p>
 <p>「我纵身跳下的时候，白光闪过，我飘在半空中，看到你。</p>
 <p>「在画我沉进海底的场景。</p>
 <p>「于是我猜，这一切都是你在设计。」</p>
 <p>18</p>
 <p>我当时还挺愧疚：「如果我知道这一切都是真的，我一定不会这么安排你的结局了。」</p>
 <p>沈镜低垂着头，与我交颈而附。</p>
 <p>以一种极其亲密的姿势贴着我耳垂，音调里多了几分耐人寻味的勾引。</p>
 <p>「漫漫，是你的话。</p>
 <p>「命给你都可以。」</p>
 <p>情愫上头，再加上漫画给人物的黄暴设定，我脑子一热。</p>
 <p>就被沈镜睡了。</p>
 <p>我晃了晃脑袋，把以前不堪的回忆甩出脑子。</p>
 <p>端起桌子上的啤酒罐哐哐干了。</p>
 <p>我画东西的时候不喝点啤酒没灵感。</p>
 <p>刚干完四罐啤酒。</p>
 <p>我就接到了丹拓的短信。</p>
 <p>「沈哥房间又脏了，赶紧来一趟！」</p>
 <p>我有点无语，这是把我当成清道夫了？</p>
 <p>虽然我打扫的是挺干净的，可这个时间，是我休息时间啊！</p>
 <p>夜场又不是只有我一个清洁工。</p>
 <p>我刚要拒绝，丹拓好像按错了电话，给我打了电话过来。</p>
 <p>我偷听到他在汇报情况，很快手机传来一个熟悉的声音。</p>
 <p>沈镜轻嗤：「不来？可以啊。</p>
 <p>「去把她腿弄断。」</p>
 <p>我怂了，赶紧收拾东西往店里赶。</p>
 <p>19</p>
 <p>好在白漫给我准备了可以粘贴的伪装易容的东西。</p>
 <p>我粘好后就出门了。</p>
 <p>到了沈镜办公室，一股浓烈的血腥气直冲鼻腔。</p>
 <p>我没忍住干呕了一声。</p>
 <p>这一次，死的人更多了。</p>
 <p>我甚至还看到以前在我漫画里扮演配角的其他帮派大佬的尸体。</p>
 <p>是了，沈镜已经几乎脱离了我的漫画。</p>
 <p>他急速膨胀的野心和欲望，是没人拦得住的。</p>
 <p>因为我之前在漫画里设置的缅甸法律没有死刑，沈镜被抓只有一个结果。</p>
 <p>坐牢坐到生命结束的那一刻。</p>
 <p>20</p>
 <p>但沈镜绝不会甘心当一只困兽，他狡诈、狠毒、阴戾。</p>
 <p>但他有自己的骄傲。</p>
 <p>他更像是画地为牢孤傲桀骜的兽，在自己罪恶王国里舔舐伤口的狼。</p>
 <p>沈镜除了他那一大堆触犯刑法的破事，抛除这些。</p>
 <p>是一个极具个人魅力的角色。</p>
 <p>这也导致沈镜这个人物出来后吸了一大批粉丝。</p>
 <p>甚至还有读者给我寄刀片威胁我给沈镜换一个结局。</p>
 <p>我太偏爱这个角色，给了他太多侧面刻画。</p>
 <p>这也导致我对沈镜的示好根本无法抵抗。</p>
 <p>我看着地上几具被乱枪打死的尸体，心想。</p>
 <p>这次应该不是沈镜动的手。</p>
 <p>他枪法没这么糟糕。</p>
 <p>丹拓催促我，比划着笨拙的手语：「快点打扫，弄干净点。</p>
 <p>「待会儿白小姐要来。」</p>
 <p>我擦血的动作顿了下。</p>
 <p>白曼，来了？</p>
 <p>我才打扫到一半，就听到一阵清脆的高跟鞋声音走近。</p>
 <p>21</p>
 <p>说起白曼，我一直觉得匪夷所思。</p>
 <p>她原本在我漫画里只是一个一笔带过的人物，怎么会保存一丝意识侥幸生存下来？</p>
 <p>现在想想，她真的是一个很恐怖的角色。</p>
 <p>明明是白月光一样的人，却因为最先有了自我意识觉醒而黑化。</p>
 <p>是受沈镜的影响，还是环境？</p>
 <p>白曼开口就问丹拓：「你们老板呢？」</p>
 <p>丹拓一脸的讨好：「白小姐，沈哥还在外面谈生意，估计要……」</p>
 <p>砰一声。</p>
 <p>白曼直接打翻了面前的咖啡杯，她有些极其败坏：「谈生意？</p>
 <p>「我都快四个月没见到他了！！！</p>
 <p>「我不管，你现在就给他电话！」</p>
 <p>内屋的门被推开。</p>
 <p>沈镜湿发赤着上身走出来，水汽未干。</p>
 <p>我看得一阵恍惚，不过很快就又转过脸低下头去。</p>
 <p>沈镜慢悠悠地坐下，靠着沙发，打火，点烟。</p>
 <p>白曼忍不住开口：「镜哥……我好久没见到你了。」</p>
 <p>沈镜摊开手，「现在见到了。</p>
 <p>「回去待着，别乱跑。」</p>
 <p>他招手，示意丹拓送她回去。</p>
 <p>白曼走到门口时还是忍不住跑过来，在沈镜身前蹲下，伏在他膝盖上。</p>
 <p>「镜哥，不要这样好不好……」</p>
 <p>22</p>
 <p>我胸口一阵闷痛。</p>
 <p>想起沈镜任人带走我的那天。</p>
 <p>我被人掳走，关进小黑屋里。</p>
 <p>我试图找人救我，甚至告诉他们我是沈镜的人。</p>
 <p>放了我，我会给他们拿钱。</p>
 <p>那些人笑了。</p>
 <p>后来我被带到一家私人地下医院，被护工绑在病床上。</p>
 <p>我意识到不妙。</p>
 <p>爆发出求生意识来，挣脱束缚往外逃。</p>
 <p>我跑进隔壁病房。</p>
 <p>房间里，沈镜坐在床边，而奄奄一息的白曼，靠在他怀里。</p>
 <p>沈镜看到我，皱了下眉。</p>
 <p>他盯着我身后的人：「一群蠢货，怎么看的人？」</p>
 <p>23</p>
 <p>我总算是彻底明白了。</p>
 <p>他们抓住我的时候我没有挣扎，任其绑住我。</p>
 <p>我问他：「你是不是，从来都只是利用我？」</p>
 <p>沈镜：「是。」</p>
 <p>他好像生怕我被伤得不够疼似的，走上前来，钳住我的下巴。</p>
 <p>「你乖乖的，我只要你的血而已。」</p>
 <p>原来如此。</p>
 <p>他一直都知道我的血，可以让漫画里濒死的人活过来。</p>
 <p>还能让漫画里的角色能够去到现实世界，变成真正的活人。</p>
</body>