# 有什么追妻火葬场但是破镜没重圆的小说？
- 点赞数：9054
- 更新时间：2024年03月19日16时04分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383746226/answer/2603471398
<body>
 <blockquote>
  我攻略了痴情男配十年，却还是比不上女主泪眼朦胧的一句「我回来了」。
  <br>
   拢着袖子站在身后，看着他们抱在一起，我突然觉得这十年就是个笑话。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>被系统送进来攻略痴情男配的时候，原主刚刚九岁。</p>
 <p>她是户部尚书府的嫡小姐，在继母当家的尚书府里高不成低不就，说不上受宠，也说不上被虐待，</p>
 <p>就像我在周殇旁边待的那十年一样，</p>
 <p>高不成低不就，他心里没有为我专门腾出什么地方，但碍于面子还不得不应付几句。</p>
 <p>如果我攻略失败，我这辈子都要留在这里。</p>
 <p>其实也未尝不可，</p>
 <p>我想开了，</p>
 <p>反正都是一辈子，在哪里不是过。</p>
 <p>2</p>
 <p>那日从六皇子府回来，我大病一场，醒来之后，主动去找父亲。</p>
 <p>我想让他给我定亲。</p>
 <p>「嘉儿，你想通了？」父亲的眸里有着怀疑，「定亲是大事，你若是想用这种法子和六皇子闹别扭，大可不必。」</p>
 <p>我跪着磕了个头：「女儿已经十九，总不能这辈子都不嫁人。</p>
 <p>「六皇子非良配，女儿想明白了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我出入六皇子府多年，闺誉有失，但好歹父亲是户部尚书，母族是辅国公府，豪门大族看不上我，但低嫁还是可以挑一挑的。</p>
 <p>父亲为我挑中了忠勇伯爵府家的嫡次子林宇坤。</p>
 <p>「宇坤」，</p>
 <p>听到这个名字，我默念了一句，心下有几分好笑。</p>
 <p>宇德才兼备，寓意定有所成。</p>
 <p>坤大气而厚重，为厚土大地。</p>
 <p>这般磅礴宏大的名字，也不知是何等人物才能压得住。</p>
 <p>继母和伯爵夫人约在下月三日，在城外皇城寺相看，顺便赏桃花。</p>
 <p>我一直懒懒地待在院子里，不觉桃花满树枝苞，沉沉地压在树梢上，倒是令人期待。</p>
 <p>林宇坤的样貌倒是出乎我的意料。</p>
 <p>原本觉得怎么也要一个身高八尺的糙汉子才能压得住这个名字，谁料他站在桃花树下，身形单薄，含笑摇着手里的折扇。</p>
 <p>暖风拂过桃花，越过他的发梢，带起一片霓虹，倒真有几分风流倜傥的模样。</p>
 <p>「顾娘子倒真是让小郎好等。」</p>
 <p>他似抱怨似嗔怪道，「刚刚还觉得，顾娘子莫不是觉得不甚满意转头便走了。」</p>
 <p>我不由得莞尔。</p>
 <p>在桃花树下游乐片刻，我挥去身旁婢女，林宇坤见状亦然，合上扇子扣在手中，静静地等着我说什么。</p>
 <p>「想必郎君也知我与六皇子有些纠葛。」</p>
 <p>我平静道，「若是郎君介意，日后为此事再生出些波澜来，这婚也不算良配。」</p>
 <p>林宇坤沉默半晌，扇尖在我额头处点了点。</p>
 <p>他的声音有些低沉：「那娘子可知，我是嫡次子，不能继承爵位，也没本事凭科举入仕。</p>
 <p>「此生之志，便是游山玩水，纵享这大好河山，还想问一问娘子，可否忍受夫君半月不回耽于享乐。」</p>
 <p>我忍不住蹙眉问道：「为什么要半月不回，我不能和你一起去吗？」</p>
 <p>林宇坤似是有些惊讶，然后莞尔：「看来娘子并不觉得游乐山水是玩物丧志。</p>
 <p>「人生在世，总要身有长物方不算虚度。」</p>
 <p>我笑道：「官场纵横捭阖是本事，记录山水玩乐人间亦是美事，公子不必妄自菲薄。」</p>
 <p>我抿了抿唇：「何况，我自出生以来便未离过京城，若是出去一览，也是一件乐事。」</p>
 <p>林宇坤笑意越发柔和。</p>
 <p>他从袖口掏出一只木簪递到我身前：</p>
 <p>「这是林某初学木匠手艺做出来的东西，有些粗糙但自有一片真心，林某立志赠予重要之人。」</p>
 <p>他的嗓音莫名有些颤抖，似是紧张到了极致：</p>
 <p>「不知娘子可乐意收下。」</p>
 <p>木簪是莲花花头，上面镶了颗珍珠，明晃晃的，极为好看。</p>
 <p>我笑道：「不如郎君帮我戴上。」</p>
 <p>林宇坤笑得极盛，手臂微抬，木簪插进我的发髻，我轻轻摇了摇脑袋，木簪上的流苏隐隐作响。</p>
 <p>「顾娘子？」</p>
 <p>一道带着疑惑的声音从身后传来，我的身子僵硬片刻，随即深吸一口气。</p>
 <p>女主，</p>
 <p>萧陆瑶。</p>
 <p>我回过头，刚好瞥见周殇攥着袖口站在萧陆瑶身后，眸光阴沉沉的，分辨不出情绪。</p>
 <p>我冲周殇行了一礼：「六皇子万安。」</p>
 <p>萧陆瑶笑道：「顾娘子这是好事将近？那可千万别忘了给我一份请帖。」</p>
 <p>她也感觉到氛围有些不对，赶紧拉着周殇的袖口想要离开。</p>
 <p>周殇走过我身边的时候瞥了我一眼，嗤笑着留下一句「原来顾娘子的情谊这般容易消磨。」</p>
 <p>林宇坤登时皱眉，刚想替我理论就被我拉住，我低眉顺眼的，暗中冲他摇了摇头。</p>
 <p>周殇会是未来的皇帝，我不希望林宇坤与他有什么纠葛，</p>
 <p>我也不想再和他有纠葛。</p>
 <p>4</p>
 <p>躺在院子里的摇椅上，我捏起一颗葡萄放到嘴边，旁边疏影替我打着扇。</p>
 <p>她忍不住道：「娘子，过两日便是林府过来下聘的日子了，您当真……」</p>
 <p>她欲言又止，我瞥了她一眼：「当真什么？」</p>
 <p>「当真要嫁与那林公子？」她讷讷道：「那六皇子他……」</p>
 <p>我撑着脑袋看她，眉色淡淡：「疏影，你在我身边跟了十三年了吧。</p>
 <p>「我记得你刚来那会儿，萝卜丁点儿大。」</p>
 <p>稀里糊涂地穿越过来，睁开眼第一个看见的就是她。</p>
 <p>萝卜大的小丫头，趴在我床边哭得稀里哗啦的，嘟囔着跟着我一起死。</p>
 <p>「疏影，我是真的把你当妹妹看待。」</p>
 <p>「也知道你对六皇子有意。」</p>
 <p>「娘子！」疏影猛地跪地，眸子里满是慌乱，「奴婢，奴婢没有。」</p>
 <p>我扶她起来：「喜欢一个人不算丢人，也没什么好遮掩的。」</p>
 <p>我轻声道：「疏影，只是你看看，我跟在他身后十年都终究是无功而返，就算你拼了命地靠近他，又能得到什么呢？」</p>
 <p>摸着疏影的鬓角，用帕子帮她擦着眼角的泪。</p>
 <p>我的声音轻飘飘的：「那些上位者都是没有心的，喜欢他们的人太多，费尽心思往他们怀里钻的人也太多，我们拼了命才送出去的好，在他们眼里不过随随便便的个玩意儿。</p>
 <p>「疏影，我更乐意把你嫁到寻常家里做正头娘子，寻个真心实意的人过下半辈子，也不乐意你往皇宫那个泥潭里跳。」</p>
 <p>我擦着她的泪水：「不过，若是你坚持，那也可以。」</p>
 <p>我捧着她的脸，指尖用力点了下她的额头：「我把你当妹妹，你想要什么，我都会尽力帮你做成。」</p>
 <p>疏影哭得更厉害了，在我身下反复地磕头，额头上满是土渍。</p>
 <p>她说愿意侍奉我一辈子。</p>
 <p>「六皇子对奴婢而言是天人，奴婢从未奢想过。只是见娘子喜欢才稍带着注意了些。」</p>
 <p>天人？</p>
 <p>我扶起疏影，忍不住冷笑道：「他一开始活得猪狗不如，哪里算得上天人。」</p>
 <p>只是人模人样的日子装久了，便也觉得自己是那样了。</p>
 <p>真是好笑。</p>
 <p>5</p>
 <p>周殇。</p>
 <p>殇，未成年而死的人。</p>
 <p>一个皇子取名为「殇」，足以见他多么地让皇帝厌恶。</p>
 <p>我刚刚穿进来的时候，周殇还在冷宫。</p>
 <p>我提着裙摆小心翼翼踏进去，寻了好久才看见他虚弱地躺在杂草上，脸色青得发紫，</p>
 <p>明显快死了的样子。</p>
 <p>我喂了他一点桂花糕。</p>
 <p>帕子里包着的桂花糕被压得稀碎，濒死的意志促使周殇狼吞虎咽地吃下去，舔着帕子生怕漏掉一丁点儿残渣。</p>
 <p>他的眼睛里没有光彩，哪怕睁开看见我也只是一瞬就转过头去。</p>
 <p>他问：「你喂我吃了什么？」</p>
 <p>我挑眉道：「若是毒药，六皇子要耐我何？」</p>
 <p>他当然不能耐我何。</p>
 <p>一个被皇帝废弃冷宫的皇子，活得连贵妃养的只狗都不如。</p>
 <p>他神色黯淡下去，等死的神气又重新出现在他的身上，我拍了拍他的脸颊：「放心吧，你死不了。」</p>
 <p>从腰间解下钱袋扔到他面前，我点了点他的额头：「周殇，我下次进宫可就要中秋了，你可别死在这里。」</p>
 <p>他睁开眼睛，眸子里有警惕也有疑惑，声音沙哑着问道：「你有什么目的？」</p>
 <p>九岁大的孩子能有什么目的。</p>
 <p>我捏了捏他的脸颊，纯粹装无知道：「看小哥哥你长得好看啊！若是死了多可惜。」</p>
 <p>周殇厌恶地别开脑袋。</p>
 <p>我弯腰捡起钱袋塞到他怀里，冲他摆了摆手道：「我先走了，你可别死在这，大丈夫要死得其所，死在冷宫多可惜。」</p>
 <p>说完我就溜了。</p>
 <p>下一次见他，是在中秋。</p>
 <p>我偷摸着跑到冷宫，一进去就看见里面干净了不少，周殇端坐在稻草席子边缘，正沉心静气地打坐。</p>
 <p>我戳了戳他的肩膀，问：「你想出去吗？」</p>
 <p>周殇一瞬间睁开眼，眸子里闪过杀气。</p>
 <p>我装作没看见，大摇大摆地学着他的模样盘腿坐下：「九皇子月前骑马没了，良妃正心急火燎地找养子夺嫡，你确定不抓住这个机会？」</p>
 <p>周殇眼睫微动：「我凭什么相信你。」</p>
 <p>我轻笑道：「就凭你别无选择，周殇。」</p>
 <p>「良妃母家势大，除了她，你觉得还有哪个妃子敢冒着陛下的不喜接你出冷宫。」</p>
 <p>我戳了戳他的胸膛，「周殇，好好把握住。这是你最后的机会，</p>
 <p>最后全须全尾出冷宫的机会。</p>
 <p>而不是被打得像一条狗废了条胳膊满地吐血，被进宫的女主撞见心生怜悯，求了太后才勉强恢复皇子尊容。</p>
 <p>我起身拍了拍灰尘就要走，周殇平静的声音响起：「那你要什么？」</p>
 <p>我回过身，盯着他的眼睛，他又重复了一遍：「你帮我是为了什么？」</p>
 <p>我耸了耸肩：「大概是看出你日后定能有所作为，想提前寻个庇佑。</p>
 <p>「周殇，我可不做亏本的买卖。</p>
 <p>「以后，你一定要飞黄腾达给我看。」</p>
 <p>6</p>
 <p>后来他的确飞黄腾达了。</p>
 <p>良妃极其满意这个半路儿子，捧他捧得毫不犹疑，再加上他自己暗地里筹谋布局，如今能全须全尾继承皇位的皇子仅他和贵妃所出的三皇子两人。</p>
 <p>他会是最终的皇帝，却为萧陆瑶空置后宫，痛苦一生，孤独终老。</p>
 <p>我本以为我能改变这个结局，就像因着我他没有被打得左手废掉一样。</p>
 <p>事实证明，我还是高估了自己，</p>
 <p>放弃这个任务很不容易。</p>
 <p>我不仅要一辈子都留在这里，还要每个月圆之夜受着剥骨抽筋的痛楚和涩意。</p>
 <p>可我依旧放弃了他。</p>
 <p>7</p>
 <p>林家下聘的场面极大。</p>
 <p>疏影兴奋地穿梭前院与后院，嘴里塞满各式各样的糕点，嘟嘟囔囔地帮我描绘着那盛大场面。</p>
 <p>我微笑着帮她拭去唇角的糕点屑：</p>
 <p>「慢点儿吃，没人跟你抢。」</p>
 <p>疏影费力吞咽下去，一脸兴奋道：「娘子，林郎君还当着众宾客许诺，说自己往后永不纳妾，这辈子只要娘子一个。」</p>
 <p>我的动作顿了顿。</p>
 <p>疏影的话仍在继续：「他说三年前对娘子一见倾心，当时娘子在如意坊里的誓词铿锵有力，他心生佩服，自当用心呵护，护娘子一世周全。」</p>
 <p>三年前？</p>
 <p>如意坊？</p>
 <p>我有些恍惚。</p>
 <p>那时我去如意坊挑首饰，刚巧碰见陈国公府的小姐，她倨傲地挡在我面前，一脸不屑：</p>
 <p>「顾二，你也不看看自己什么身份，天天跟在表哥身后，知不知羞！</p>
 <p>「你以为表哥会娶你？我告诉你，我姑母最近打算给表哥纳妾都未曾考虑过你，你这种不守妇道的女子，真该被浸猪笼沉塘！」</p>
 <p>我怒极反笑：「我当然不会做妾，谁想让我做妾才是糊涂！</p>
 <p>「还有，那所谓妾室绝对进不了六皇子府大门，我这辈子只有我夫君，我夫君这辈子也只能有我一个，既然被我看上，那就只能被我看上！」</p>
 <p>我咬着牙出了如意坊的大门。</p>
 <p>然而，纵使我的话被传得风风雨雨，纵使我在周殇面前闹了一场又一场，纵然我在他跟前拿着刀以死相逼，良妃选的妾室还是大摇大摆地进了六皇子府大门。</p>
 <p>那段时间京城满地喧嚣，嘲弄我的、耻笑我的不计其数，我蜷缩在院子里，连出门赴宴都不敢，坐在马车里都心惊肉跳得生怕有人向我投臭鸡蛋。</p>
 <p>也是从那时候，我原本昂扬的性子被蹉磨得消沉，逐渐有些死气沉沉的模样。</p>
 <p>不想……林宇坤竟记得。</p>
 <p>我的心里一片酸涩，又酸又胀的，竟是不知道该说什么好。</p>
 <p>平生第一次，我有了被人珍惜着的感觉。</p>
 <p>「娘子，娘子！」疏影的声音有些慌，她手忙脚乱地帮我擦着眼泪，「娘子，你别哭啊！有什么地方不对吗？」</p>
 <p>「没有。」我握住疏影的手，哽咽着摇头，「疏影，我是高兴。」</p>
 <p>高兴到哭泣。</p>
 <p>我攥住疏影的手腕：「你把林郎君叫去后花园的望心亭，就说我想见他。」</p>
 <p>望心亭内，</p>
 <p>我摸着有些红肿的眼睛，突然不知道怎么才好。</p>
 <p>一时的感动消散，如今我坐如针毡，倒是有几分想叫疏影回来的冲动。</p>
 <p>林宇坤来得脚步匆匆。</p>
 <p>他手里依旧握着折扇，只是面上带了几分焦急的意味：「娘子唤我来，不知所为何事？」</p>
 <p>我捻着手里的茶杯壁，小声道：「听闻郎君在父亲面前许诺永不纳妾？」</p>
 <p>林宇坤愣了愣，扇子张开，含笑道：「娘子何必惊讶，既娶了娘子，自然要按照娘子的意愿行事。」</p>
 <p>他声音温柔到有些蛊惑：「何况游山玩水，有娘子一人陪伴足矣。」</p>
 <p>我的脸一霎那通红，急忙转过脑袋不去看他。</p>
 <p>感觉口干舌燥的，我咽了口口水，结结巴巴道：「多谢、多谢郎君体恤。」</p>
 <p>林宇坤摸了摸我的发髻，那里簪着他送我的莲花木簪。</p>
 <p>他问：「娘子喜欢？」</p>
 <p>我小幅度地点了点头。</p>
 <p>「那我以后每日都赠娘子一根可好？」他表情柔和，端的是岁月静好，「娘子高兴，林某也心甘情愿。」</p>
 <p>我深吸一口气。</p>
 <p>娘子……娘子……</p>
 <p>这个朝代喊小姑娘怎么跟喊夫君娘子那一套差不多。</p>
 <p>思绪想入翩翩，脸颊也羞得通红，忙往后退一步，掩着面就跑了。</p>
 <p>8</p>
 <p>回到院子里，还没等我喝上两口水平复心境，就被人死死攥住手腕。</p>
 <p>我大惊，挣扎着踢过去，身前之人闷哼一声，似是怒极：「顾其嘉！」</p>
 <p>是周殇。</p>
 <p>我毫不犹豫拔下头上的簪子顶在他的脖颈。</p>
 <p>「六皇子请自重。」</p>
 <p>他怒极反笑：「你出息了是不是？嗯？是谁说非我不嫁，现在定亲的又是谁？</p>
 <p>「顾其嘉，你当真觉得我好脾气？」</p>
 <p>「六皇子位高权重，未来荣登大宝，自然不会跟我一个小姑娘计较。」</p>
 <p>我面无表情，簪子往前送了送，戳进他颈间的血肉里，微微露出些血腥。</p>
 <p>我话语里有些威胁：「请六皇子自重。」</p>
 <p>他不管不顾的，依旧紧紧揽着我，身子热到滚烫，发丝撩着我颈间的皮肉。</p>
 <p>我听见他说：「若是我偏要在意呢？」</p>
 <p>他的颈间已经开始流血。</p>
 <p>我权衡再三，放下手里的簪子，沉默地低着头。</p>
 <p>过了许久，他掰着我的下巴，眉心在唇尖蹭了蹭，声音沙哑着威胁：「嘉嘉，你出去否了这门婚事，我请父皇赐婚娶你。」</p>
 <p>我摇了摇头，径直道：「不可能。」</p>
 <p>「那你想要我抢婚？」</p>
 <p>指腹磨了磨我唇角的嫣红，他嫌弃地蹭掉口脂，摸了摸我的眼睛。</p>
 <p>他声音里有着威胁：「顾其嘉，别闹得太过。」</p>
 <p>周殇断定我离不开他，所谓的定亲也不过是在闹脾气惹他生气，甚至还有几分逼他娶我的味道。</p>
 <p>我抿了抿唇，突然有些无力。</p>
 <p>我示意他放开我，然后在他身前跪下，重重磕了个头。</p>
 <p>「你这是干什么？」周殇眉心微蹙，就要上前扶我，被我挣脱开来。</p>
 <p>我仰着头望向他：「您是皇子，身份贵重，我不过一介女子，如何争得过您。</p>
 <p>「之前是我痴缠无度扰了您的清净，如今定亲是我所愿，此后不会再纠缠殿下，求殿下看在臣女跟随多年的分上，宽恕一二。」</p>
 <p>我又冲他磕了个头。</p>
 <p>周殇言语里带着恼怒：「顾其嘉，你认真的？」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>他沉默半晌，突然笑出声，指尖掐着我的下巴，恶狠狠地盯着我的眼睛：「顾其嘉，你可听好了，一旦我今日出了你这院子，从此之后你是生是死与我再无干系，你确定要让我走？」</p>
 <p>被他掐着的下巴生疼，拉扯着几乎说不出话。</p>
 <p>我仰着头，费力地一字一句地说出来：「谢殿下成全。」</p>
 <p>9</p>
 <p>那日周殇怒气冲冲地离开我的院子，转头便命太监抬了三箱珍宝过来，美其名曰给顾家娘子「添妆」。</p>
 <p>添妆本是亲朋好友的事务，我和周殇既非亲，也着实担不起「好友」二字。</p>
 <p>场面一时有些焦灼，宾客面面相觑，都不知该作何反应。</p>
 <p>我从屏风后面走出来，恭敬地对太监行礼谢恩，林宇坤捏了捏我的指尖，眸光安抚。</p>
 <p>我冲他笑了笑。</p>
 <p>我并不觉得周殇有多么舍不得我，</p>
 <p>不过是我在他身边十年，陪着他出冷宫掌朝政，看着他一步一步从快要饿死的小可怜走到如今高贵非凡的样子，就算是只宠物也有了几分感情。</p>
 <p>非爱意亦非承诺，不过占有和习惯。</p>
 <p>往后，我与他应当是一刀两断了。</p>
 <p>10</p>
 <p>婚事定在下年春日，又是一个桃花盛开的日子。</p>
 <p>定亲的下半月是我的生辰。</p>
 <p>林宇坤早早赶过来，坐在床边的躺椅上，掩唇笑着问我想要什么贺礼。</p>
 <p>彼时我靠在床头，月圆之夜刚刚过去，噬骨般的疼痛被我生生熬下来，骨血里似乎都留着余劲。</p>
 <p>颇有些没精打采，见他兴致勃勃，却仍是强撑着笑意，轻声细语道：「郎君替我作张画可好？」</p>
 <p>林宇坤乐意至极，当即提笔立在桌案前，细细描绘着我的眉眼。</p>
 <p>他看着我，我也在怔怔地看着他。</p>
 <p>提笔落墨间，我仿佛看见周殇慵懒的眉眼，他指尖夹着一颗葡萄送到我眼前转了两转，然后重新拿了回去。</p>
 <p>去年生辰，我也央着他替我作画，他不堪扰乱，最终还是应下来。</p>
 <p>我忐忑又期待地在窗下坐了三个时辰，满心欢喜地等待，待他一句轻飘飘的「好了」，腰酸背疼都顾不得地跑到他身前看画。</p>
 <p>然后仿佛有惊雷炸下来，狠狠打了我一拳。</p>
 <p>他的确画的我，却是画的我被推搡着躺在泥泞里，面上泪痕仍在，无助到身子颤抖的场景。</p>
 <p>极其丑陋、极其卑微、极其无助的我，就这样被他描绘在画纸上。</p>
 <p>他甚至没有画我的眉眼。</p>
 <p>被推搡到泥泞里的少女，脸部空白一片，身上的狼狈却被细细勾勒描绘，连泥点子都勾勒出纹路。</p>
 <p>我能想象到他作画时的恶意，甚至间或抬头看看那坐在窗前一脸期待摆造型的我，心底一闪而过的嘲弄。</p>
 <p>画纸从手中落下。</p>
 <p>我咬着嘴唇，不知道该作何反应。</p>
 <p>周殇偏偏含笑问：「嘉嘉，这画如何？」</p>
 <p>「娘子。」林宇坤画得极快，他小心翼翼地捧着拿到我身前，展开。</p>
 <p>是一张桃花树下美人图，</p>
 <p>女孩衣衫活泼亮丽，亮黄色的衣衫飘越灵动，指尖落在身前的桃花蕊心，桃红色落下来，眉心点着一点朱砂。</p>
 <p>人比花娇。</p>
 <p>我命疏影收起来，冲林宇坤俯了俯身子权当道谢。</p>
 <p>「下月是林某生辰。」林宇坤笑道：「不如小娘子为林某绣个香囊，也算还礼。」</p>
 <p>我点了点头，瞧着他含笑望着我的样子，眼眸晶亮，神采飞扬。</p>
 <p>我想起了迎春花。</p>
 <p>小小的一朵，最不打眼却是最早探春的那个。</p>
 <p>有了它方知春日已至，日子才算有了盼头。</p>
 <p>就帮他绣迎春好了，</p>
 <p>我默默地想。</p>
 <p>林宇坤脚步轻快，背影婆娑地越过月拱门离去，我裹着被子躺在摇椅上，怔怔地望着他的背影出神。</p>
 <p>我突然有一种很浅淡的感觉。</p>
 <p>曾经我受过的委屈，都会在另外的人身上得到补偿。</p>
 <p>天道好轮回。</p>
 <p>11</p>
 <p>我的生辰宴规模不大，家里人聚在一起吃个饭了事。</p>
 <p>贪杯饮了些酒，扶着脑袋晕乎乎地回去，刚想解开衣衫，就有个手掌抓住了我的指尖。</p>
 <p>隔着朦胧的月光，我仔细辨认着来人，好些时候才迟钝出声：「六皇子殿下？」</p>
 <p>我冲他俯了俯身子。</p>
 <p>他沉默着，指尖摩挲着腰带上缀着的玉石，好些时候才抽出根簪子。</p>
 <p>木质的簪子，莲花的花头。</p>
 <p>我不过瞥了眼便收回视线。</p>
 <p>他抬手从我的发髻上取下根木簪，又轻手轻脚地簪上他的，还摸了摸我的额头：</p>
 <p>「今日是你生辰，我给你送东西。」</p>
 <p>我姿态依旧恭敬：「殿下大可以命手下人送过来，何必再跑一趟。」</p>
 <p>我顿了顿，本想提醒他自称应当用「本殿」或者什么，但抿了抿唇，终究咽下话头。</p>
 <p>刚好他也说话：「反正我们也算认识了十年。</p>
 <p>「倒不必这么生疏。」</p>
 <p>我往后退了一步，依旧拱手侍立：「臣女无德无才，如何敢于殿下攀亲。」</p>
 <p>「顾其嘉！」他声音里带着脑意，「你一定要和我这般生疏？」</p>
 <p>「殿下是皇子，是臣女高攀不起的存在。」</p>
 <p>我轻声道，「请殿下莫要为难。」</p>
 <p>我冲他伸出手：「殿下的贺礼臣女收下，那柄簪子乃臣女心爱之物，请殿下归还。」</p>
 <p>他怒极，反手将发簪掰成两半，花头捏成碎末扔到地上，样子极为冷骘：</p>
 <p>「可惜本殿不喜那根簪子。」</p>
 <p>我张了张嘴，终究没有说什么。</p>
 <p>周殇，</p>
 <p>固执狂妄，得权之后第一件事就是将当初虐待他的宫女、太监甚至妃嫔处以蒸刑，责令阖宫观刑。</p>
 <p>我被他强迫着去看，蒸笼之下，我双腿乏力，跪在地上几乎呕吐，双手死死拽着他的衣摆，生怕他拂开。</p>
 <p>那时他告诉我，这就是背叛他的下场。</p>
 <p>我怎么回答的呢？</p>
 <p>我淡淡地想，</p>
 <p>好像是，我永远都不会背叛他。</p>
 <p>恰好他捏住我的下巴，眸色在暗夜里，异常地冷：「顾其嘉，本殿记得你说过永远都不会背叛。」</p>
 <p>我俯身跪地，声音淡漠：「臣女永远都不会背叛殿下。」</p>
 <p>他受尽百般苦千般痛，从泥泞里走出来的艰辛与难过我看得清楚，也不会那么无耻地毁掉。</p>
 <p>他不过是不爱我。</p>
 <p>周殇面色有些冷凝：「那你这段日子是在做什么？」</p>
 <p>我依旧跪着：「殿下，臣女不过是累了。」</p>
 <p>我仰头望向他的眼睛：「臣女用了十年的时间都没能让殿下喜欢上臣女，还因此叨扰了殿下。</p>
 <p>「臣女只是不再强求。」</p>
 <p>我和他之间，从来都是我在强求。</p>
 <p>如果不是我被迫穿进来接受任务攻略他，顾其嘉这个人物将不会与他有丝毫纠葛。</p>
 <p>周殇挑着我的下巴，黑沉沉的眸子里映着我的眼睛，他唤了我一声：「顾其嘉。」</p>
 <p>他迟疑道：「十年前，你进冷宫，究竟是为了什么？」</p>
 <p>「臣女早看出殿下非池中之物。」我平静道，「不过是想施恩于殿下，博得殿下怜惜，以庇佑家族。」</p>
 <p>我跪地求他：「殿下如今高高在上，天下万物尽在掌控之中，求殿下高抬贵手，饶恕臣女欺瞒之罪。</p>
 <p>「也求殿下看在臣女跟随多年的分上，庇佑臣女家族……和夫族。」</p>
 <p>周殇松了手，背着我站在月光下，黑色夜行衣隐在黑暗里，我静静地跪着，手心隐隐冒汗。</p>
 <p>过了许久，久到我的身子歪歪斜斜，久到我以为周殇要拒绝然后将非人折磨加诸于我之上。</p>
 <p>我听到了他说的「好」字。</p>
 <p>「你既有决断，本殿以后不会再叨扰。」</p>
 <p>他看向我，「你的家族和夫族，本殿也会尽力保全。」</p>
 <p>「多谢殿下。」我跪地谢恩，直起身来看向他，「也祝愿殿下前程似锦，未来金銮殿的那把龙椅必是殿下囊中之物。」</p>
 <p>我说得诚心诚意。</p>
 <p>大概是亲眼目睹了夺嫡的艰辛，大概是一次又一次看到他满身血污地回来，大概是他身上数不清的伤口与刀疤，</p>
 <p>我希望他能赢，</p>
 <p>也知道他一定会赢。</p>
 <p>12</p>
 <p>朝中三皇子与六皇子夺嫡争斗陷入白热化，父亲每日神色凝重，彻夜不回亦是常事。</p>
 <p>我窝在闺房里，一针一线地给自己绣嫁衣。</p>
 <p>手下针线穿梭，「福」字渐渐成型，鸳鸯交颈，祥云仙鹤，和乐美好。</p>
 <p>指尖抚摸着鸳鸯的纹路，我却是有些恍惚。</p>
 <p>刚穿进来的时候，我不会刺绣，大家闺秀必备的闺阁绣工在我这里一塌糊涂。</p>
 <p>后来是为了给周殇缝衣服，才硬生生地学下了这一门手艺。</p>
 <p>那时他披星戴月，日夜筹谋布局，受伤流血为常事，且不可让外人知晓。</p>
 <p>有些珍贵的衣服受损不便扔掉，他常常脱下来甩给我，等我补好后再拿去清洗。</p>
 <p>那段记忆里是紧锣密鼓的争斗，是同心协力的抗争，是等他到深夜的惴惴不安，是害怕他明日回不来的恐惧难捱。</p>
 <p>等待他的时候，我会在屋内点一盏宫灯，自己坐在灯旁一点一点剪着烛芯。</p>
 <p>仿佛看着灯火在寂静的夜里翩跃，原本忐忑的心情也会安稳许多。</p>
 <p>那时，倒是很少去想情情爱爱的事。</p>
 <p>手腕稍稍一抖，针尖戳破掌心，我拂掉那点血珠，拿起一旁的帕子擦去。</p>
 <p>我和他的纠缠纷争长达十年，数不清的习惯片段被摁上他的影子，如今我想逃离，却总是朦胧忆起。</p>
 <p>踩着绣鞋下床，拿起梳妆台前的一个檀香木盒子，</p>
 <p>里面是林宇坤派人送过来的木簪子。</p>
 <p>每日一支，在黄昏的时候火急火燎地派人送来，然后眼巴巴地等着我的回信。</p>
 <p>我抚摸着各色各样的花头，脑海中竟不自觉浮现出他满头大汗做木匠活儿时的场景。</p>
 <p>那么光风霁月，终日与诗画为伴的人儿，为了我磨着一块又一块的木头，痴痴地傻笑。</p>
 <p>我摸了摸脸颊，颇觉自己有些痴缠。</p>
 <p>我叹了声气，</p>
 <p>刚想把盒子合上，突然颈后一阵刺痛。</p>
 <p>13</p>
 <p>睁眼看见三皇子周竟挑眉轻笑，转头便瞥见晕在我身边的萧陆瑶。</p>
 <p>心下一沉，登时便反应过来，三皇子抓了我和萧陆瑶威胁周殇。</p>
 <p>男人的斗争偏要把女人牵扯进来。</p>
 <p>我气极咬牙，怒目瞪向周竟。</p>
 <p>「顾娘子何必如此？」周竟捏着我的下巴，直看到我眼角不自觉流下泪来才猛地收手。</p>
 <p>他揉了揉眉心，半晌后笑道：「顾娘子的空城计玩得当真不错，本殿竟不知顾娘子一介女流竟也懂用兵之道。」</p>
 <p>我垂眸不语。</p>
 <p>他说的是两年前，周殇被刺杀生死未卜，六皇子府乱成一锅粥，偏偏此时周竟请旨，以疑似勾结外侮的名义大肆搜查六皇子府。</p>
 <p>我别无他法，只能冒险运用诸葛孔明空城之计，打开门迎接周竟，然后心平气和地告诉他：</p>
 <p>「倘若搜不出什么来，六皇子殿下定要追究殿下构陷皇子的罪名。」</p>
 <p>周竟素来疑心颇重，搜查之时也时刻担心周殇时不时留有后手，甚至因此不敢轻举妄动。</p>
 <p>那次搜查草草了事，三日后周殇生死垂危归京的消息传出来，周竟咬牙切齿地堵住我的路。</p>
 <p>我只留给他一句「殿下是输给了自己的疑心。」</p>
 <p>而为君者，疑心可有，但绝不可过重。</p>
 <p>周竟恨我恨得咬牙切齿，甚至举起刀架在我的脖颈。</p>
 <p>他挑眉道：「你帮老六至此，还是没能在他那里获得一席之地，何必呢？」</p>
 <p>「值得与否，与三皇子殿下并无瓜葛。」</p>
 <p>我声音清淡，「三皇子殿下绑了我和箫娘子，是要做什么？」</p>
 <p>周竟蓦地笑了，他用刀刃挑着我的下巴，凑近了道：「自然是让老六挑一个美人带走，剩下的那一个美人就跟我回封地，伺候得本殿心情好些，本殿还能封她个侧妃当当。」</p>
 <p>「你无耻！」我咬牙道，「你和周殇之间的纠葛，为什么要把两个女人牵扯进来！」</p>
 <p>「那就要问你的六皇子了。」周竟耸耸肩，「反正我已必败无疑，左不过回封地做一个闲散王爷，倒是你，顾娘子，你觉得老六会选谁？」</p>
 <p>他会选谁这还用问吗？</p>
 <p>我闭眼调息。</p>
 <p>周殇不会救我，我只能靠自己。</p>
 <p>14</p>
 <p>周殇过来的时候天色已经有些阴沉，风雨摇摇欲坠，狂风暴雨即将落下，漆黑一片的天幕压下来，颇有几分可怖。</p>
 <p>周竟靠在墙边擦着刀，</p>
 <p>然后把刀架在我的脖颈。</p>
 <p>他的手下架着萧陆瑶，同样一柄刀刃横在那里，在风雨里泛着寒光。</p>
 <p>周竟慢条斯理道：「六弟，选一个吧，两个美人都在这里，谁生谁死可都把握在你的手里。」</p>
 <p>我闭上眼睛。</p>
 <p>周殇毫不犹豫：「放了陆瑶。」</p>
 <p>心底的刺痛蔓延，周竟靠近我，低声揶揄：「你看，这就是你的心上人。」</p>
 <p>当着你的面，让你去死。</p>
 <p>这就是你的心上人。</p>
 <p>我再一次觉得我攻略了那十年就是个笑话。</p>
 <p>周竟嫌弃地看了萧陆瑶一眼，示意手下放人，然后摸着我的耳垂，</p>
 <p>他问：「顾娘子，你说我要杀了你吗？」</p>
 <p>我闭嘴不答。</p>
 <p>周竟轻笑道：「本殿突然舍不——」</p>
 <p>他的嘴里突然涌出鲜血，我感觉到手掌拥着我的腰肢带我旋转，直到脱离周竟的刀刃。</p>
 <p>周竟死在我眼前。</p>
 <p>他那张稀世的面容猛然变得憔悴，青紫色蔓延上来，摇摇欲坠地撑着墙壁，他抬起手臂，冲着我大笑，</p>
 <p>他问：「顾娘子，你可还记得，八岁那年收了我的桃花簪。」</p>
 <p>15</p>
 <p>醒来之后，我赤着脚踩在地面上，从梳妆台的夹层里拿出一根桃花簪。</p>
 <p>细碎的流苏随着摆动微漾，桃花精致而温柔，脑海里恍惚间闪过他最后的虔诚和信仰。</p>
 <p>原主很珍惜这个簪子，甚至把它藏在夹层里日夜观摩。</p>
 <p>周竟与她的缘分在八岁，而我九岁穿过来。</p>
 <p>我终于明白穿越后第一次碰见周竟，他望向我鬓角的恼怒和受伤是为何。</p>
 <p>如果没有我，他和原主两情相悦，大抵会是个神仙眷侣。</p>
 <p>周竟的死因不光彩，宫里贵妃疯魔，母家败落，他下葬规格依旧是皇子，却显得清冷不少。</p>
 <p>我命人将这柄桃花簪送到周竟的灵堂，掺在随葬品里与他一同下葬。</p>
 <p>桃花坞里桃花庵，桃花树下，俊俏郎君点着少女额头，细细画下点点花佃，唇角的笑意柔和温润，眸里星光闪闪，缠绵温和。</p>
 <p>16</p>
 <p>我把自己在房间里关了三日。</p>
 <p>不吃不喝。</p>
 <p>直愣愣地跪在菩萨像前，双手合十，眸光落在冉冉香火之上。</p>
 <p>我本是普通的女大学生，普通的家庭，普通的学校，普通的人生。</p>
 <p>莫名其妙被拉入这个世界，进不得退无能，还要承受着所谓的痛苦与难过。</p>
 <p>我想了许久，都没有想明白我来到这里的意义。</p>
 <p>身后突然站了个人，</p>
 <p>我仰头看去，林宇坤清秀的面容映进我的视线，他面色有些憔悴，不声不响地在我身旁跪下。</p>
 <p>他声音有些消沉：「顾娘子，你是不是觉得林某很没用？」</p>
 <p>我不明就里，呆呆地看向他。</p>
 <p>他自顾自地说下去：「六皇子来找我，说你被威胁被绑架，如果不是他你早就死在了歹人手底下。」</p>
 <p>他低下头：「而我却连你被绑架都没有察觉到，也没什么本事去救你，我……」</p>
 <p>他越说，便越带着几分自弃。</p>
 <p>我握住他的手：「六皇子有没有告诉郎君，我为什么被绑架？」</p>
 <p>林宇坤摇了摇头。</p>
 <p>我弯了弯唇角：「因为他和三皇子相争，我不过无辜受累被卷入其中，他救我是本分。」</p>
 <p>我仰头看向身前的观音，她的面容笼罩在袅袅烟雾里，看不分明。</p>
 <p>「人生在世，各人有各人的活法，争那王侯将相的位子是执着，安于现状平平淡淡也是生活。」</p>
 <p>「多么位高权重，百年之后都不过一抔黄土；多么权倾朝野，他日史书工笔，也不过只言片语。」</p>
 <p>我从未觉得穿越前普通的日子有什么不好。</p>
 <p>有爱我的父母，有和睦的家庭，有聊天吃饭的闺蜜，有足以让我找到安稳工作的学历。</p>
 <p>或许旁人看来，我循规蹈矩地读书工作，嫁人生子，人生充满无趣。</p>
 <p>但所谓无趣的人生里，充满了活力的点滴。</p>
 <p>我和闺蜜多日不见情不自禁地拥抱，妈妈养了三年才开花的君子兰，拿到奖学金的雀跃，找到心仪工作的快乐……</p>
 <p>这就是我的生活。</p>
 <p>我热爱它，并且认真地经营它，</p>
 <p>然而被这个莫名其妙地穿越毁掉。</p>
 <p>林宇坤有些感慨的声音响起：「顾娘子总是有些奇妙的想法，另林某刮目相看。」</p>
 <p>我浅浅地笑了：「郎君才华横溢，志不在朝堂而已，何必妄自菲薄。」</p>
 <p>寄情山水，未尝不是一种人生。</p>
 <p>我转过身子靠向他，摩挲着他指尖细碎的，因做木工而划出的伤口，我低声道：「只要郎君觉得快乐，小娘子乐意跟随。」</p>
 <p>林宇坤反握住我的手腕，掌心温热，我仰起头，撞入他亮晶晶的眉眼。</p>
 <p>他俯身吻了下我的额头。</p>
 <p>情难自禁，</p>
 <p>一触即离。</p>
 <p>砰！</p>
 <p>一声巨响！</p>
 <p>门被大力踢开，周殇阴骘的面容出现在门外。</p>
 <p>我下意识护在林宇坤身前。</p>
 <p>17</p>
 <p>周殇面色沉沉，眸光似是带着薄薄的怒意。</p>
 <p>他拢了拢衣袖，慢条斯理地站定：「本以为顾娘子受了惊吓，特地前来看望，如今倒是本殿多虑。」</p>
 <p>他捻了捻指尖，似笑非笑地看过来：「只不过这为人夫君的，连自家娘子的安危都护不住，也真是够没用。」</p>
 <p>说不出的阴阳怪气。</p>
 <p>我心思沉了沉，</p>
 <p>平静地跪在周殇跟前，我朝他磕了个头。</p>
 <p>他声音里含着恼怒：「你这是干什么！</p>
 <p>「顾其嘉！」</p>
 <p>「六殿下。」我仰起头望向他，「臣女一时痴缠，搅扰殿下多年，在此恳请殿下饶恕，是生是死皆由殿下定夺，臣女绝无二话。」</p>
 <p>「林郎君不过无辜被牵扯进来，望殿下莫要为难。」</p>
 <p>「你觉得我会杀你？」</p>
 <p>周殇浑身的怒意几乎化为实质，他上前几步挑着我的下巴：「顾其嘉，在你眼里我就这么无耻？」</p>
 <p>我低头不语。</p>
 <p>周殇哼了一声，俯身抱起我，不顾林宇坤的阻挠，当即施展轻功飞檐走壁，绝尘而去。</p>
 <p>我安安静静地待在他的怀里。</p>
 <p>多日的纠缠纷争让我明白，若是想要彻底从他的混沌深渊中摆脱出来，就必须死一次，</p>
 <p>向过去告别。</p>
 <p>他落在我被绑架的那个小院。</p>
 <p>我几乎一瞬间就想到周竟死在我面前的样貌，他临死前的痴恋。</p>
 <p>我不动声色地别过脑袋：</p>
 <p>「殿下带我来这里做什么？」</p>
 <p>他神情似有些局促：「那日本殿安排了人，周竟一定活不了，你和陆瑶都不会出事。」</p>
 <p>我恭恭敬敬地行礼：「臣女多谢殿下搭救。」</p>
 <p>他声音温和了些：「你们都不会出事，那所谓的先救谁也不过是随口一说，你莫要往心里去。」</p>
 <p>我身子僵了僵，突然有些明白他带我过来是做什么了。</p>
 <p>我欠身道：「殿下与萧姑娘天作之合，臣女不会介怀。」</p>
 <p>周殇皱眉：「我和她……」</p>
 <p>「殿下。」</p>
 <p>我咽了口口水，下定决心，从头上拔下林宇坤赠我的梅花簪子，有些颤抖地移到颈间，然后望向周殇，</p>
 <p>「若是殿下心里仍在介怀臣女纠缠殿下之事，今日臣女以死谢罪，以解殿下心结。」</p>
 <p>「你这是做什么！」周殇大踏步向前，我猛地后退，簪子尖头戳进颈间，血珠滚落。</p>
 <p>我继续道：「若是殿下原谅臣女，此后不再介怀，就请殿下放过臣女，不要再将臣女牵扯进朝政纷乱当中。」</p>
 <p>周殇原地站定，眸光沉沉。</p>
 <p>他背着手，似笑非笑道：「你的意思是，若我不再介怀，以后便不要再去找你，对吗？」</p>
 <p>我睫毛轻颤，点了点头：「恳请殿下成全。」</p>
 <p>周殇挑眉：「为何？因为你那郎君护不住你？」</p>
 <p>「臣女不愿他受累相护。」</p>
 <p>我轻声道：「他是臣女的夫君，不是奴隶与仆从。」</p>
 <p>「夫、君？」</p>
 <p>周殇一字一顿地念出来，眸光紧紧盯着我的眉眼，怒极反笑道，「倒是好得很。」</p>
 <p>他微笑：「若是本殿要介怀一辈子呢？</p>
 <p>「顾其嘉，你纠缠本殿那么多年，可不是一句道歉就能了事的。」</p>
 <p>我沉默地低下了头，</p>
 <p>心里突然就很难过。</p>
 <p>阴郁的感情充斥着，说不清道不明的情绪蔓延充塞，甚至我也说不上来为什么。</p>
 <p>尊严和生命哪一个更重要？</p>
 <p>我不知道，或许做了十年舔狗的我并没有什么资格谈「尊严」二字。</p>
 <p>但我想，这辈子总要谈一次。</p>
 <p>手腕下移，我甚至可以听见周殇洋洋得意的语调，只是有些迷蒙的情绪分辨不出具体的话语和神气。</p>
 <p>簪子戳到了左胸那里。</p>
 <p>——心脏的位置。</p>
 <p>手腕狠狠用力，刺痛传来。</p>
 <p>我能感觉到血液脱离身体的滋味，极致的冷瑟包裹着我的身子，在骨血里蔓延滋生。</p>
 <p>我能听见周殇的怒吼。</p>
</body>