# 丈夫想开一个社区小店，我觉得线下店已经没前途了，我该怎么说服他？
- 点赞数：34047
- 更新时间：2020年09月02日11时48分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418597010/answer/1448914057
<body>
 <p data-pid="BEWC64O0">其实社区店大有可为，看你怎么经营。</p>
 <p data-pid="X-QGJOGv">如果还是按照以前的小卖店的思路，坐着玩手机，有人买东西就动一下，那肯定不行，旁边再开个小卖店你就完犊子了。卖几包烟几瓶水也挣不到什么钱。</p>
 <p data-pid="P0aUTaE7">对一个数千人的小区来说，社区小店天然的就是一个居民的凝结核。每个人来这买东西，赚那几毛钱的同时，这就是一个和人建立联系，产生互动的机会。这么多人对你的熟悉和信任，是你真正的财富源泉，而不是店里的那些商品。</p>
 <p data-pid="XYFFwvfU">像我们小区一个小卖店，做得就是比较成功的。他手上有几个便民服务群，每个群都有数百人，大部分是家庭主妇，都是在日常和居民互动中添加的。猕猴桃上市的时候卖猕猴桃，芒果上市的时候卖芒果。这些东西都不用囤货，直接和源头供应商谈好比较低的价格，有人需求直接下单，没人要也没损失。还有卖海鲜鱼类，市场价格太高，业主就在群里下单，他再清晨统一去码头拿货，一天能卖上百斤。面向老人，也常年卖便宜鸡蛋，像我妈，每次在那一买就是六十个。</p>
 <p data-pid="OaNgIBHy">还有家政服务。很多家政服务都急需找到成批量的客户，而居民又面对乱七八糟的市场信息缺少分辨能力。这个时候，你的节点能力就体现出来了。比如有一次，群里发布了一条清洗油烟机的服务，当时就有几十个人报名，后续陆陆续续有近百人参加，因为这确实是一个普遍的需求。清洗一台150元，哪怕每台抽30，当月就能增加3000元收入。还有年底家里的大扫除，只要你能联系到可靠的人，几乎是坐等赚钱。</p>
 <p data-pid="9N2OgaIV">千万不可学微商，在里面卖价高质次的面膜，阿胶之类。要确确实实是老百姓普遍需要，又价廉物美的东西。</p>
 <p data-pid="qUu7jU1_">当然这些的前提是你的小店经营得不错，你能让大家觉得你是个不错的人。这就需要平时下功夫。比如有的小店，门口的玩具永远就是那几样，一放就是一年，落满了灰店主好像也无动于衷，这是不行的。要跟得上潮流，经常变换，孩子才能老是拉着父母来。再比如，可以把小店门口打造成社区活动的一个小中心。居民都可以来坐坐，喝点冷饮，聊天消磨时间。小孩子也在附近打打闹闹。</p>
 <p data-pid="PJvs2mtC">平时，把自己当成服务群众的工具人。帮人收个快递，谁家老人没接电话帮忙上楼看看。群里有人问个事情要当成自己的事去找政策法规。这些事做得越多，你这个节点的地位就越稳固。</p>
 <p data-pid="rwOq19Wd">中国现在最基本的形势就是，商品和服务严重过剩，几乎所有的商品和服务都在找出口。而你这个小店经营得好，就等于手握着一个数千人的稳定流量。到时候不是你去找货源，而是很多面向群众的商品服务主动来找你合作。把这个人群服务好，发家致富不敢说，养家糊口是没问题的。</p>
 <p data-pid="H0DXS9LM">要经营到这个地步，要花很多的心血和精力。如果自己本身就是比较懒散，以为开个店就是可以安安心心玩手机，那是干不久的。</p>
</body>