# 旧式军队的军事军纪水平有多低？？
- 点赞数：8981
- 更新时间：2021年06月30日12时24分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67566228/answer/1969283401
<body>
 <p data-pid="TXTrULrk">许多人知道三湾改编，支部建在连上，却不知道当时毛主席还提出两件事：</p>
 <p data-pid="cNrFz_1U">不想继续革命，愿意离开的，枪留下，给路费；</p>
 <p data-pid="nVDanLIH">官兵待遇一致，取消五皮军官的特权，取消小灶，有盐同咸，无盐同淡。</p>
 <p data-pid="3aRl76GR">没有让大多数人摆脱压迫的革命理想，全靠忽悠，没有官兵平等，打仗的时候你们给我冲，吃饭的时候你们靠边站，单纯靠支部建在连上就能解决纪律问题？</p>
 <p data-pid="NvzdC_UT">开玩笑吧，每一个士兵身边都安排一个特务，也不可能监视得过来，最多是士兵和特务一起军纪溃烂。</p>
 <p data-pid="UKEEnpoe">旧式军队一没革命理想，二没待遇平等，纪律能好吗？</p>
 <p data-pid="3nW13HD-">***********************************************************</p>
 <p data-pid="7Dc_gW6k">有蠢货矫情，后来出现小灶。</p>
 <p data-pid="4fxi02zZ">主席最惨的时候，人枪只有几百。朱老总的部队也差不多。林彪问，红旗还能打多久？</p>
 <p data-pid="O9wuQSq9">从1927到1936，当年参加起义的老战士，十不余一。这些人之中，还有很大一批没有熬到延安，只要活到延安，基本都提干了。</p>
 <p data-pid="as1Uy1IT">所有的老红军，解放后都有照顾。</p>
 <p data-pid="LiWmvToF">这些人只要能活到1955，最起码是少校。</p>
 <p data-pid="9je3lr8g">记住，任何一个组织，只要经济条件允许，对老员工都会有一定的优待的。</p>
 <p data-pid="uiEkbyPl">凭什么要那些赌上性命在革命最低谷的时候和组织一起走的人，和后期顺水顺风时期加入的人享受一样的待遇？</p>
 <p data-pid="m3l7z8cn">不然，下次革命最低谷的时候，谁还会堵上性命和组织一起干到底？！</p>
 <p data-pid="SW2djFqZ">这也是公平，是基本的按劳分配的原则之一！</p>
 <p data-pid="Fju7WFsa">矫情老员工待遇好的人，大多是朝秦暮楚，反复跳转，胜负已出才加入组织的人。</p>
 <p data-pid="7bJq2Onn">这样的人，大多是比较鸡贼的人，组织困难的时候，他们避之不及，胜负已出的时候，他们又矫情自己的待遇不如贡献比自己大，遭受的磨难比自己多，立场比自己坚定的老员工。</p>
 <p data-pid="SmwS_oVB">他们不反思自己当年为什么惜身，即使给他们重新选择的机会，他们还是不会选择尽早投身革命，因为投身革命越早，牺牲的概率越大！</p>
 <p data-pid="TipfK2EE">他们只会嚷嚷不公平，不公平！</p>
 <p data-pid="tZOJkdtr">把老员工和他们的待遇抹平，才是最大的不公平！</p>
 <p data-pid="E4Z5pFa6">***************************************************</p>
 <p data-pid="Hm3XLfli">有人说有的公司老员工的待遇能不动就不动，新人待遇靠单兵教练。</p>
 <p data-pid="spJqi2JD">许多新人能力并不超过老员工，待遇却远远超过。</p>
 <p data-pid="MMfknxPX">这种公司，不离心离德才怪。</p>
 <p data-pid="hxsFeSHI">吃枣药丸！</p>
</body>