# 作为外貌漂亮的残疾人女性，是种怎样的体验？
- 点赞数：6940
- 更新时间：2023年01月20日17时02分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59015765/answer/2082210698
<body>
 <p data-pid="qGQHJDzf">我外婆年轻时候很美，不过她是聋哑人。美到什么程度，她刚被外公一家收留的时候，街道办、派出所三天两头过来调查。因为觉得她漂亮，不像是聋哑人，怀疑她是台湾或者是日本还是哪里的女特务（………）装成聋哑人来搞破坏（我们那里有煤矿）。不过也可以理解，毕竟是50年代。</p>
 <p data-pid="aPRBJ-kx">据她自己手语描述，她是在火车上和家人失散了，但是她和家里关系不好，并不想回去。在后来的40多年里，陆陆续续有不同的家庭来寻她，有山东的，安徽的，也有江苏的，还有河南的。有一家很是锲而不舍，一直到我上小学的时候，还有自称是她晚辈的人来寻，希望她回家，说她的母亲还健在，想见她一面。但是她都坚决拒绝。她用手语描述，自己的母亲戴金项链，金耳环，长得漂亮，和照片上的老太太根本不是一个人。谁知道是怎么回事呢？我们只能尊重她的决定。到了2000年之后就再没有人来寻过了。</p>
 <p data-pid="gkgEdW-2">回到1950年代，外婆和家人失散后，那时候估计有20出头的样子，下火车到附近的国营饭店吃饭，从开门坐到关门。在饭店售票的外公就过来了解情况。外公因为小时候顽皮在铁路上玩，被火车压坏了一条腿，另一条腿里面打了钢板（外国大夫治的）。她无家可归，不知道是怎么交流的，外公下班后，就跟着外公回家了，一开始外公也害怕是坏人，不敢让她进门，她就在门口不走，然后其他邻居就都说，这么漂亮的姑娘怎么会是坏人呢，刚好你们儿子不是还没有娶媳妇吗？反正就是看热闹不嫌事大，劝外公一家收留她。</p>
 <p data-pid="Pdjd28vh">第二天外公一家还是向派出所报告了，很长时间没调查出什么，确定真的是走失的聋哑人。派出所的民警也很同情，给她找了一份在工人俱乐部卖茶水的工作，相当于现在电影院卖饮料吧。几年后他们结婚了，然后有了我妈妈，姨妈和舅舅，都是正常人。我估计是因为外婆曾描述她的聋哑是小时候生病吃药副作用导致的，不会遗传。</p>
 <p data-pid="9IOzw_Xf">我记事之后，她已经50多岁了，但还是很爱美，没有白头发，喜欢买很多不同颜色的口红，喜欢打扮自己，还爱买“哎呀呀”之类的饰品店的小东西，去拍艺术照，内心有个公主梦吧。</p>
 <p data-pid="gFKdRuIT">外婆在我上大学的时候得癌症走了，本来是可以避免的。那时候小腿处得了皮肤癌，她不同意截肢，最后转移了。</p>
 <p data-pid="fbsu_Fgp">走之前，外婆用手语描述小时候和家人一起去摘梨的场景，那应该是她第一次主动“谈”起自己的原生家庭。这一生过的是好是坏没有办法交流和表达，她从哪儿来就永远是一个秘密被她带走了。</p>
 <p data-pid="bXOFONic">前两年的时候，基因检测挺火的，刚好我又挺想知道外婆究竟是从哪里来的，是不是真有可能是“日本或者台湾特务”，就给全家都测了。不同于我爸爸有更多的南方汉族血统，我妈妈那边90%以上都是北方汉族血统，所以可以推断出，几十年前，外婆真的是一个和家人走失的普通北方女孩子。但是她在物质不富裕的当年生活下来了，生儿育女，在家人的爱中离开，这也是一种幸运吧。</p>
 <p data-pid="vW-SRTJJ">更新：17年后的2023年，89岁的外公因为新冠去世，我们把他们的骨灰盒合葬在一起。他们的故事就这样写完了。</p>
</body>