# 15号发工资和30号发工资有什么区别？
- 点赞数：5212
- 更新时间：2019年07月27日09时06分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332395555/answer/763950825
<body>
 <p data-pid="JF3jrO3O">这里面有蛮多讲究的，如果有得选，建议大家最好选月底前就发当月工资的企业。</p>
 <p data-pid="NP64PqbH">5月的工资，5月30号前就能发出来的公司，2月的工资28前前就发放，遇到30、28号是节假日，还提前发放，这不仅能说明公司现金流稳定，而且还能说明公司决策效率高，再就是做事规范。</p>
 <p data-pid="NfDvtHMX">我刚毕业入职的一家企业就是这样的，属于商贸管理类企业，100多号人，整个公司考勤、薪酬、招聘只有一个人在负责，但我工作一年半，工资从来没拖过月底。</p>
 <p data-pid="69YirgCz">跟她聊起来，她说是公司领导的死命令，当月事、当月毕。</p>
 <p data-pid="cfeCGZpD">她之所以能这么高效，一方面因为公司的考勤机数据会自动汇总到公司OA系统里，另外就是她做好考勤、工资只需要董事长签字一个流程就可以发放了。</p>
 <p data-pid="Yplq_CIY">让人感动的事，我离职半年后，换了城市和工作，她在QQ上找我，说我当时在公司参加上级公司组织的摄影比赛，经过逐级评选，得了上上级公司的二等奖，有1000元奖金，让我提供银行卡号，她给我打过来！！</p>
 <p data-pid="0gEfAkwY">后来入职过一家文化公司，不到10人，就是那种工资拖一个月发放的。</p>
 <p data-pid="A0d3npH9">刚开始没多想，觉得不就是晚一个月嘛，大不了所有的花销往后推一推。</p>
 <p data-pid="iZoiOxqc">后来才发现事情没那么简单——老板之所以工资推后一个月发，其实是为了防备有人突然离职，甚至哪怕你提前一个月说了离职，他也会让他的财务老婆想办法把你工资之外的过节费、补贴、报销、绩效奖能砍能减能克扣的尽量克扣掉。</p>
 <p data-pid="VdF2yunT">好多同事怕麻烦，不闹不仲裁，钱也就被老板这么黑了。</p>
 <p data-pid="4ufj7veg">还遇到过一家公司，我刚入职的时候是当月月底发工资，一年之后推迟到了没月5号发上个月工资，再过了一年变成了每月10号发上个月工资——你知道为什么吗？</p>
 <p data-pid="qY97qEyg">我了解了很久才弄明白，因为公司的考勤先由各部门汇总，交给行政核实，然后汇总给HR，HR做好薪酬报表，返回给部门主任先核实，然后到总监、副总确认，最后老板签字才能发放——光听听这流程就觉得要吐血了。</p>
 <p data-pid="FSDICAox">一开始这么搞还能当月底发工资，是因为那时候公司只有20多个人，后来推迟到5号，恰好是公司人数突破50的时候，再之后公司人数接近100，就推迟到10号发放工资了——公司在迅速扩大，但管理严重跟不上，就像一个人长大了，衣服却还是儿时的。</p>
 <p data-pid="tUNvPAlc">我跟公司高层提过建议，他们思维转不过来，美其名曰在财务上严格管理，是对员工的保护。</p>
 <p data-pid="zi8ISlHf">那时公司每年年会前，都会全员征求意见，说是要改进管理，一开始热心提建议，后来大家都发现提了建议根本就没用，一切照旧，也就明白怎么回事不再提了。</p>
 <p data-pid="bG2KYvM7">以上也许只是偶然的各种巧合叠加到了一起，但我还是觉得，一个能当月发工资的企业，真的不会差到哪里去；拖一个月发工资的企业，即使不差，也总有各种各样的问题。</p>
</body>