# 为什么路飞没有嘲笑卡塔库栗的嘴，但是嘲笑了琵卡的声音?
- 点赞数：8922
- 更新时间：2020年03月01日12时08分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/374342885/answer/1047697864
<body>
 <p data-pid="61QGYY9N">因为路飞是个体谅人心情的好孩子。</p>
 <p data-pid="ddpWhmlD">尾田在设计路飞这个角色时，给路飞定下了一个规矩：没有内心活动</p>
 <p data-pid="jKF8oMB_">没有内心活动，所以路飞会对自己看到听到吃到的东西直接做出反应，合适的，不合适的。</p>
 <p data-pid="rzirKOrM">所以刚开场时，克比唯唯诺诺的在跟路飞聊自己的梦想，路飞会直接对这个向自己袒露心声的陌生人说，我讨厌你，哈哈哈</p>
 <p data-pid="89sJ6sRi">他会很不绅士的问美人鱼，你会大便么？</p>
 <p data-pid="Pv8p1N4h">他也会不分敌我的“以貌取人”拿别人的身体特征指代人。分槽头（银狐福克西）、大蒜头（莫利亚）养鸽子的（卢布路奇）大耳垂（艾尼路）菠萝头（马尔科）···</p>
 <p data-pid="1O8ewiXY">以貌取人，或者嘲笑别人的一些行为特征，对一些事情做出反应，是人的天性。</p>
 <p data-pid="wLRxH8X4">比如索隆砍到鼻屎的时候，也会惊呼，砍到鼻屎了！</p>
 <p data-pid="iCwSmZ9N">看到卡库变身的时候，也会忍不住吐槽，怎么会有方的长颈鹿。</p>
 <p data-pid="kSBYhuiJ">但索隆会马上冷静下来，怪自己的心智还是不够坚定，应该要压抑住自己的天性。</p>
 <p data-pid="GbSgnzvX">而路飞则完全没有这种想法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZHorHPby">路飞不会压抑自己的天性，不代表他不会照顾别人的感受。</p>
 <p data-pid="nmTMKtw_">对卡二，不是路飞第一次体贴。</p>
 <p data-pid="CV4l0Dcp">亚马逊莉莉时，面对女帝的两个妹妹，战斗焦灼，路飞还是会奋不顾身的去护住他们裸露的后背。</p>
 <p data-pid="7BaIY5GD">只因为他们说过，他们不想被人看到后背的纹身。</p>
 <p data-pid="_RVqi0PW">卡二也是隐藏了自己的嘴巴，不想被人看到。</p>
 <p data-pid="ixUlaK_2">所以路飞在战斗完也选择用自己的礼帽为卡二遮掩。</p>
 <p data-pid="4JAD22Za"><b>因为你不想被人看到，所以我就帮你遮掩。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gKwdn6U9">就是这么简单，没有什么太多深奥的东西。完全是小孩子那种天生淳朴的本能善良。</p>
 <p data-pid="v0vSk5s4">你跟孩子说痛痛，他会帮你吹吹。你跟孩子说我不想被人看到疤痕，他就帮你盖着。</p>
 <p data-pid="qMtKpwKI">你问他为什么要吹吹，要盖着呢？</p>
 <p data-pid="RkAbbmIo">他只会说，因为你痛痛，因为你不想被人看到呀。</p>
 <p data-pid="s0j--83M">这就是路飞，一个赤子。</p>
 <p data-pid="AiKyA5MT">也是尾田说的，希望自己的孩子能成为的模样。</p>
 <p></p>
</body>