# 写热爱祖国为题之类作文怎么开头？
- 点赞数：5541
- 更新时间：2020年03月01日00时13分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/289712561/answer/810977627
<body>
 <p data-pid="LwKz6jlw">熊猫君来了，作文语文老师，经常讲爱国类作文，给你分享一些很好的开头：</p>
 <p data-pid="zqZgKUU3"><b>1.你站立的地方，正是你的中国。你怎么样，中国便怎么样。你是什么，中国便是什么。你有光明，中国便不黑暗。你爱中国，中国便会处处充满爱国豪情。由此可知，爱国并不遥远，可以从你我做起，从当下做起。（《爱国要从你我做起》）</b></p>
 <p data-pid="ER-k6o2I">这是寨主写的示范开头，结合著名学者崔伟平的话，说明爱国重在行动，要从自我做起，从当下做起，而不是空喊口号。这个开头简洁、鲜明且紧凑，你值得收藏哦！</p>
 <p data-pid="jphQSwRM"><b>2.“无论我走到哪里，你都是我心中最美的歌”，这首歌，名叫爱国。爱国，是人世间最深层、最持久的情感，是一个人立德之源、立功之本。（寨主根据人民日报评论改编）</b></p>
 <p data-pid="oYhaV3rQ">这个开头，强调了爱国的重要性。如果议论文论点是指出爱国的必要性，比如，《爱国是为人之本》，就可以用这个开头。</p>
 <p data-pid="rsAgRxbu"><b>3.“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。”爱得深沉，更会爱得得体。爱得得体就不能空喊口号，应该把爱国落实到具体实际，做好自己。（寨主根据人民日报评论改编）</b></p>
 <p data-pid="PiwymSzW">这是寨主讲爱国类作文时，给出的一种示范，叫《让爱落地，做好自己》。写《让爱落地，做好自己》时，采用这个开头，既以艾青名言增添了内涵，又巧妙提出了中心论点，可以说是言简意赅，别开生面。</p>
 <p data-pid="0VYkqLh5"><b>4.1604年，顾宪成重建东林学院并在此讲学。他倡导“读书、讲学、爱国”的精神，引起全国读书人的普遍响应，一时声名大著。他所撰写的名联“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”更是有口皆碑，激励了无数学子心系天下，以身许国。（寨主示范《心系天下，以身许国》）</b></p>
 <p data-pid="7YTd9Xvl">写爱国类的材料作文，可以用小故事开篇。寨主在《心系天下，以身许国》的示范中，就引入了顾宪成和东林书院的故事。这样开头，一则可以非常自然引出论点，二则也能吸引人，具有较好的可读性。</p>
 <p data-pid="AavMcTIq"><b>5.上世纪三十年代，季羡林还在清华读书时，就参加了学生抗日请愿活动。当时北京列车为了阻拦学生，故意不发车，季羡林第一个卧轨抗议。关于爱国，季老曾经这样说过：“我生平优点不多，但自谓爱国不敢后人。即使把我烧成了灰，我的每一粒灰也还会是爱国的。”作为青年，我们应该学习季老的精神：担当勇做第一，爱国不敢后人。（寨主示范《担当勇做第一，爱国不敢后人》）</b></p>
 <p data-pid="GZ1sk-Ho">技法和上面一样，也是用小故事开头。不过，换了一个小故事，用的是季羡林的故事。这种简洁别致的开头，还是挺不错的，大家可以收藏哈！</p>
 <p data-pid="SQTfFhXd"><b>6.“天下者，我们的天下；国家者，我们的国家；社会者，我们的社会。我们不说，谁说？我们不干，谁干？”一百年前，毛泽东在《湘江评论》中的发问，至今仍然振聋发聩。这是一个时代的青春宣言，更是无数爱国者的执着追求。作为新时代青年，我们要追寻前辈的脚步，将爱国进行到底。（寨主根据人民日报评论改编）</b></p>
 <p data-pid="hOOKOiH8">爱国不是一朝一夕的冲动，应该是持之以恒的朴素情感。写议论文，可以就此立意，标题是《将爱国进行到底》，那么，开头就可以用上面那段文字了。</p>
 <p data-pid="U41biY-4"><b>7.大气而有底气，大格局又善布局，任正非实力圈粉，不仅在于妙语连珠，更在于对自我有清醒认知，对大势有准确判断，对狭隘爱国主义有足够警惕。“该干什么干什么，多为国家产生一个土豆就是贡献”，得其大、兼其小，乱云飞渡，不忘赶路，坚定从容地走向未来。（人民日报微评）</b></p>
 <p data-pid="ygqCUS_A">这是华为事件后，人民日报对任正非访谈的微评。这则微评短小精悍，极其给力。写作文时，可以把这个微评论稍作改编，用作作文开头。</p>
 <p data-pid="KPqnLBzr"><b>8.“红日初升,其道大光。河出伏流，一泻汪洋。”梁启超曾在《少年中国说》中，用日出东方、河流奔涌的壮丽景象寄托对中国光明未来的美好愿望。如今，愿望正一步步变为现实。复兴路上，中国正风华正茂，吾辈青年，应该从平凡小事做起，化爱国热情为强国行动。（《爱国，从平凡小事做起》）</b></p>
 <p data-pid="u7mjv5Tc">写爱国类主题，不少同学最后写得大而空，原因就在于喜欢喊口号。这是大忌讳。其实，多读一些人民日报评论，会发现，不喊口号，把爱国热情转变为强国行动，这是评论里经常强调的观点。我们写作文也可以借鉴，这样，不仅开头给力，内容也会非常具体、丰富，从而获得更高分数。</p>
 <p data-pid="Ansk04YY"><b>9.爱国是一份燃烧在中华儿女内心深处的情感火苗。从王昌龄的“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”到陆游的“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”；从顾炎武的“天下兴亡，匹夫有责”到谭嗣同的“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”……无数仁人志士用自己的言行甚至生命对爱国进行了诠释。（人民日报评论）</b></p>
 <p data-pid="6cs_-Jai">这个评论非常经典，写爱国类作文，开头可以借鉴这段话，引用几句名言，铺陈气势。</p>
 <p data-pid="JFcIW4LE"><b>10.南海仲裁案后，有人煽动青年上街，抵制某货，但应者寥寥。那些在洋快餐门口拉条幅、在网上发虚假组织游行帖的行为，更是遭到很多人的批评。关于这一轮“爱国舆情”，成为网上网下热议的话题。这也提醒我们进一步思考：对于今天的中国，什么才是真正的爱国行为？什么才是成熟健康的大国心态？（《爱国不是“糊涂的爱”》）</b></p>
 <p data-pid="aC2KC_kx">爱国，并不是反日游行中的打砸抢，也不是在肯德基餐厅前拉条幅，而是保持理性，冷静，做真正有益于国家发展实事。上街打砸抢，只会让亲者痛仇者快，并不是真正的爱国。爱国不是糊涂的爱，而是理性的爱！</p>
 <p data-pid="JB_4JKG0"><i>1.我整理过很多作文素材，已经形成文档，如果需要<b>请微信：yuwenlizhaizhu</b></i></p>
 <p data-pid="DktRj_dM"><i>2.也推荐大家关注我的<b>微信公众号：中高考作文</b></i></p>
</body>