# 霍去病的军事才能是否被高估了？
- 点赞数：5218
- 更新时间：2024年03月19日16时09分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/579870910/answer/3053719510
<body>
 <blockquote>
  霍去病站在明朝的金銮殿上，在朱祁钰的身体里慢慢醒来。
  <br>
   脑海里有很多陌生的记忆，有朱祁钰自己的，也有一些别的。
  <br>
   总之他明白了，这里不是大汉皇宫，自己也再见不着武帝陛下和舅舅卫青了。
  <br>
   好在记忆中的武帝和舅舅，最后都过得很好。
  <br>
   想了想，匈奴人都被自己打残远遁，漠北再无王庭，自己走了也就走了。
  <br>
   只是怎么来了这里？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>面前很是嘈杂，霍去病不耐烦地撇过头看着于谦和一众臣子争执。</p>
 <p>好像是匈奴人大军要来了。</p>
 <p>匈奴人有什么好怕的？</p>
 <p>那玩意儿不是见了就杀，杀完在草原上到处找着再杀吗？</p>
 <p>仔细听了一会儿，霍去病明白了。</p>
 <p>原来是这里的皇帝朱祁镇在土木堡大败，五十万大军全军覆没，数十名国之重臣全部战死沙场。</p>
 <p>关键是皇帝还被俘虏了！</p>
 <p>不会吧？</p>
 <p>五十万头猪匈奴人也得抓几天吧。</p>
 <p>都兵败了拿刀抹个脖子很难吗？</p>
 <p>怎么能做到被活捉的？</p>
 <p>霍去病咋舌，打仗打成这样还真是千古奇闻。</p>
 <p>要是给他五十万大军……</p>
 <p>有个叫徐有贞的在那里咋咋呼呼，说什么臣夜观天象，朝廷当南迁避祸云云。</p>
 <p>脑子里闪过一个叫宋朝的，好像就是南迁以后断了脊梁。</p>
 <p>霍去病摇头，没了牧场没了马匹，一辈子追不上匈奴骑兵，没前途。</p>
 <p>「京师乃国本，一动大势去矣！宋朝南迁的教训还不够吗？主张南迁者，可斩！」</p>
 <p>忽然，于谦掷地有声。</p>
 <p>他目光扫视周围主张南逃的群臣，眼眸如刀脊梁如松。</p>
 <p>在他身后，吏部尚书王直，内阁学士陈循亦是如此。</p>
 <p>周围的人一下子沉默了起来。</p>
 <p>「现在京城尽是老幼，兵少将乏，就算想打又怎么打呢？」</p>
 <p>「陛下被俘，那太后之安危干系国本如若有了意外，大明万一内乱，则危矣！」</p>
 <p>「太后三思啊！」</p>
 <p>臣子们继续争论，句句不谈南迁，却又句句不离南迁。</p>
 <p>孙太后根本听不进去，只为了自己被俘的皇帝儿子，在堂上不断地抹眼泪。</p>
 <p>眼看于谦气得与群臣对骂，霍去病顿觉无聊，忍不住打了个哈欠。</p>
 <p>朝堂上这声哈欠太扎眼，所有人都安静了下来看向朱祁钰。</p>
 <p>面对众人的目光，霍去病耸了耸肩，上前几步来到徐有贞面前瞥了一眼问道：「你懂天象？」</p>
 <p>「对，臣精于天象！天象示警应当.....祸事将临！」</p>
 <p>徐有贞望着眼前的朱祁钰，眼神热切，南迁之言本要脱口而出，可突然察觉到于谦在身边，连忙改口。</p>
 <p>他看着眼前的朱祁钰，心里乐开了花。</p>
 <p>如今皇帝被俘，最有希望登基的不就是这位吗？</p>
 <p>他一定是想让自己仗义执言，尽快去南方然后名正言顺地当皇帝！</p>
 <p>到时候自己不一样跟着水涨船高？</p>
 <p>想到这里，徐有贞乐得不行。</p>
 <p>「你懂天象，土木堡一战你为何不示警？」</p>
 <p>可接下来霍去病一声冷笑，让徐有贞当场怀疑人生。</p>
 <p>朝堂上很安静，不少人鄙夷地看着徐有贞，狗屁的天象，谁不知道他就是个忽悠。</p>
 <p>「这……那几天天气不好，看不见星星……」</p>
 <p>徐有贞脸色惨白。</p>
 <p>这说不好可是诛九族的大罪。</p>
 <p>他心想朱祁钰不是一向胆小懦弱怕事？怎么今天偏偏在自己这里就刚正了起来。</p>
 <p>可霍去病实在没了心情听，他挥手就是一巴掌。</p>
 <p>「南迁？北方数千万子民不要了？让他们给匈奴做奴隶让你在江南歌舞升平？」</p>
 <p>「当初汉武大帝，卫青大将军打下来的北方疆土，你这样的东西也好意思说不要给匈奴？」</p>
 <p>霍去病说得烦躁，一巴掌比一巴掌重。</p>
 <p>像是帮为武帝出气，又像是为舅舅那些年的金戈铁马鸣不平。</p>
 <p>想起当初自己那句匈奴未灭何以为家，再看看眼前这东西。</p>
 <p>气不打一处来。</p>
 <p>他不知不觉，把肥胖的徐有贞打得满脸是血。</p>
 <p>最后他甚至下意识地想腰间拔剑想宰了这厮。</p>
 <p>关内侯他都杀过，何况一个区区徐有贞？</p>
 <p>可惜腰间没有剑，就像龙椅上没有汉武大帝，有的只是一个兵败被抓去的懦弱皇帝。</p>
 <p>「匈奴来了，杀呗。有什么好说的，不知道你们争什么。」</p>
 <p>没有摸到剑的霍去病感觉有些没意思，懒洋洋地说完就回到自己位置上发呆。</p>
 <p>也不知心思飘到了草原那处，还是回到了汉朝某地。</p>
 <p>大殿上群臣早傻了。</p>
 <p>孙太后看着下面动手的朱祁钰，有些茫然，这孩子她也算了解，什么时候这么有血性了？</p>
 <p>于谦看朱祁钰的眼睛亮了起来。</p>
 <p>他回过神看了一眼身旁的王直，陈循，三人眼里都有一样的想法。</p>
 <p>他们都明白了对方的意思。</p>
 <p>有了霍去病痛打徐有贞这一茬儿，于谦三人加速拿下了朝廷的话语权。</p>
 <p>由于兵部尚书邝埜死在了土木堡。</p>
 <p>现在大明最高国防长官便是兵部左侍郎的于谦，他也很合理地成为了北京保卫战的总指挥。</p>
 <p>加上孙太后对于谦的信任和支持。</p>
 <p>一时间京城内出了无数孙太后的懿旨。</p>
 <p>霍去病因为当朝暴打朝廷命官，受到了略微的惩戒，回府面壁一日。</p>
 <p>惩罚虽然是象征性的，但他还是有些不爽，打一个奸臣垃圾罢了，怎么会被罚呢？</p>
 <p>恍然间他才明白，这里不是大汉，是大明。</p>
 <p>没有爱护他的舅舅卫青，也没有爱他如子的武帝陛下。</p>
 <p>真是无趣。</p>
 <p>可随后一想，若是两位在，也轮不到自己打他了，早就砍了。</p>
 <p>想到这里，他又忍不住笑了起来。</p>
 <p>结束面壁后，霍去病琢磨着，待在城内没什么意思。</p>
 <p>他兜兜转转来到了御马监。</p>
 <p>明朝得益于太祖朱元璋和成祖朱棣的雄才伟略，一直讨伐蒙古各部。</p>
 <p>对于战马和骑兵看得极重，御马监的马比大汉的好了不少。</p>
 <p>看着这些好马，霍去病满眼欢喜，忍不住伸手去摸。</p>
 <p>好马就该去瀚海饮水。</p>
 <p>2</p>
 <p>正统十四年九月二十日。</p>
 <p>土木堡大战已过去十九天。</p>
 <p>匈奴大军来势汹汹。</p>
 <p>于谦早已做好准备坚守北京。</p>
 <p>匈奴未至，于谦大开城门，放城中百姓自行离去，不愿离去的也不强求。</p>
 <p>又打开国库，招募北京城内不肯走的青壮助战。</p>
 <p>同时紧急调动山东河南的二十万备操军备倭军进京勤王。</p>
 <p>一时间京城内处处厉兵秣马。</p>
 <p>让人意外的是，有近七成的百姓选择留下死守京城。</p>
 <p>传言京城内有九十余岁的老人日日上街口述当初元廷恶行。</p>
 <p>北京城破，北方的人去哪里都没用。</p>
 <p>毕竟人跑不过马。</p>
 <p>到时候汉人又将沦为奴隶，世世代代饱受欺凌，汉人一条命只值一只羊。</p>
 <p>听到此，不少热血男儿高呼着报国，随后便去参军。</p>
 <p>霍去病这些天一直泡在御马监。</p>
 <p>里面除了养马的太监以外，时不时还会有不少青年将领来操练，他们大多都是文臣武将之后。</p>
 <p>其中相当一部分是武将之后。</p>
 <p>而他们的父辈，又有大半死在了土木堡，就连来这里操练都是戴着孝帕的十分好认。</p>
 <p>「等匈奴人来，我一定要出城杀敌，为父报仇！」</p>
 <p>「我等共赴生死，杀贼！」</p>
 <p>看着这些因悲生愤的少年郎，霍去病眯起了眼睛。</p>
 <p>大明开国至今还未腐朽，崇尚武力，这些小伙子们的骑射马刀武功很不错，最适合去草原上割人脑袋。</p>
 <p>他很满意。</p>
 <p>……</p>
 <p>时隔多日，霍去病再见到于谦的时候着实惊了一跳。</p>
 <p>十余日前大殿内喝令群臣的他，现在却满脸憔悴，发丝渐白。</p>
 <p>他来的时候，于谦正反驳总兵官石亨拥兵坚守城门的想法。</p>
 <p>「我军土木堡大败，敌军气势正盛，退守城中岂不是自弱于人？若想胜，必须全军出城，于京师九门外主动列阵迎敌！」</p>
 <p>说这话的时候，于谦眼神锐利。</p>
 <p>「背后城门紧闭，前方敌军漫漫，如此破釜沉舟方可定军心，将匈奴人死死拦在城外！」</p>
 <p>石亨闻言哑然再无异议。</p>
 <p>霍去病忍不住感慨，于谦果真是一代儒将，不打仗是真可惜了！</p>
 <p>比找不着路的李广靠谱多了。</p>
 <p>「于大人还需注意身体，头发都白了。」</p>
 <p>感慨完，看着憔悴的于谦，霍去病忍不住劝道。</p>
 <p>「以身报国有何惜之？臣五十有余难道不该有白发吗？」</p>
 <p>于谦闻言，放下手中的城防图，微微一笑。</p>
 <p>霍去病这些日子看得清清楚楚，于谦日夜操劳这些天也不知是否有睡过一个安稳觉。</p>
 <p>国之栋梁啊。</p>
 <p>有这样的大臣，那个弱智皇帝怎么能打出送死的土木堡之战？</p>
 <p>胸中有股意气难平。</p>
 <p>霍去病瞥了一眼城外心想，你还是别回来了吧。</p>
 <p>「于大人，我能不能领兵征战？」</p>
 <p>想了想，霍去病期待地问道。</p>
 <p>于谦愣愣地看了他半天，脸色怪异，果断拒绝。</p>
 <p>你哥现在还在匈奴人手里，你怎么还能一脸期待地想着带兵出去？</p>
 <p>你是觉得匈奴人抓一个皇帝不够，还是你想去跟你哥搭个伴儿？</p>
 <p>一时间他突然有些后悔叫对方来，同时有些怀疑自己昨夜和王直陈循做出的决定是不是不对。</p>
 <p>可思来想去，没有比朱祁钰更适合的人了。</p>
 <p>主要现在就他在京城。</p>
 <p>叫南方的那些王爷北上，人家怕还不见得敢。</p>
 <p>于是，于谦只好无奈地对满脸失望地霍去病道：「你想当皇帝不？」</p>
 <p>只要你开尊口，我帮你操办，明天你就是皇帝了。</p>
 <p>于谦这样冒大不韪另立新帝，也是没办法。</p>
 <p>边关来报，瓦剌也先仗着朱祁镇在手中，用这位皇帝威逼边关守将开门。</p>
 <p>如果到了北京城下，也先来这一遭，军心必然大乱。</p>
 <p>大明需要一位新皇。</p>
 <p>面对于谦的恳求，霍去病沉默了很久。</p>
 <p>当皇帝？</p>
 <p>武帝陛下雄才伟略，可也一辈子困守皇城，未免……太过无趣。</p>
 <p>还是不如自己纵马奔袭万里来得潇洒。</p>
 <p>可是于谦的头发真的太白了，京城的百姓脸上也挂满了忧愁，孙太后这些天眼睛都快哭瞎了。</p>
 <p>当然这一切严格来说他不在乎。</p>
 <p>可是武帝陛下好像到死也没能彻底绝了匈奴，舅舅也是。</p>
 <p>这算是陛下和舅舅的心病吧？</p>
 <p>看来还是怪自己当年没杀干净，否则怎么会有靖康耻，大元这些东西？</p>
 <p>当初就应该杀光。</p>
 <p>区区匈奴怎么能在他面前造次？</p>
 <p>而且大明也很不错，除了这个傻子皇帝，别的他都还挺满意的。</p>
 <p>想了想，霍去病还是答应了，但有个要求，那就是御马监的人和马都听他调度。</p>
 <p>于谦脸色一沉，说北京保卫战所有的兵力都要用在守城上，不能给他玩闹。</p>
 <p>霍去病寸步不让，你不干那我也不干皇帝。</p>
 <p>于谦无奈，左右御马监的人不过千余勋贵后代，给了就给了吧。</p>
 <p>守城反正也用不着骑兵。</p>
 <p>第二天，于谦，孙太后等人拥立朱祁钰（霍去病）在金銮殿登基。</p>
 <p>改正统年号为景泰。</p>
 <p>自此，土木堡战神朱祁镇不再是大明皇帝。</p>
 <p>群臣看着新帝，有了主心骨，城内百姓也高呼万岁。</p>
 <p>坐在龙椅上的霍去病却感觉很别扭，怎么坐都不舒服，他望着厚厚的奏折感觉头疼。</p>
 <p>当年怎么没感觉武帝陛下坐在这个位置的难处。</p>
 <p>好在内阁众臣给力。</p>
 <p>霍去病每天就是混一混，日子一天天过去。</p>
 <p>匈奴人来的日子越来越近了。</p>
 <p>城内的气氛愈发沉重，于谦的脸色也越来越憔悴。</p>
 <p>整个北京城都笼罩在一片阴影之下。</p>
 <p>3</p>
 <p>这天，太监去喊霍去病起床的时候，突然发现人不见了。</p>
 <p>他肝胆俱裂。</p>
 <p>没多久，皇宫内便乱了。</p>
 <p>与此同时，京城北门楼下，守将脸色很是难看地看着霍去病。</p>
 <p>他身穿甲胄，身后跟着数百戴孝的骑兵。</p>
 <p>他说我是皇帝，皇帝要出城，再拦诛你九族。</p>
 <p>骑兵们有些害怕，又有些期待。</p>
 <p>害怕的是这位带着他们出城的新皇是领着他们去找死，期待的是这一次能否为父辈报仇，建功立业。</p>
 <p>可不管怎样，守将就是不肯开城门。</p>
 <p>陛下不懂事他不能不懂事啊！</p>
 <p>无奈，霍去病也不能真的就诛了他九族，只好让人绑了他自己亲自打开城门。</p>
 <p>皇帝亲自动手开门，谁敢拦？</p>
 <p>八百余骑就这样出了京城。</p>
 <p>临行前，霍去病留了一封信让人给于谦。</p>
 <p>当于谦一脸愤怒地赶到时，看见的只有被吊起来，面无血色地守将以及拿着信等他的兵卒。</p>
 <p>「匈奴人来了，骄狂放纵一定想不到我会主动出击，我带人出去逛一逛，很快就回来。」</p>
 <p>主动出击？</p>
 <p>于谦的手颤抖着，眼前一黑。</p>
 <p>混账！</p>
 <p>八百骑兵出城迎敌数十万匈奴人？</p>
 <p>你想跟你哥比败家是不？</p>
</body>