# 你读过最惊艳的现代诗是什么？
- 点赞数：33464
- 更新时间：2022年03月14日15时18分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337830799/answer/2311413352
<body>
 <p data-pid="QArHGxBN">.卓别林的《当我真正开始爱自己》，我觉得每次低落，失意，不忿等等很多时候，都可以拿来读一读，每次读完都有一种被重新点燃的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-TmhV9lQ"><b>As I Began to Love Myself</b></p>
 <p data-pid="-vKqgDZd">当我真正开始爱自己</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qku7Bajr"><b>As I began to love myself I found that anguish and emotional suffering are only warning signs that I was living against my own truth. Today, I know, this is AUTHENTICITY.</b></p>
 <p data-pid="d3NrXpW0">当我真正开始爱自己，我才意识到，所有的痛苦和情感的折磨，仅仅是在提醒，我的生活背离了真实的自己。今日，我明白，这叫做「真实」。</p>
 <p data-pid="5MZI1_RN"><b>As I began to love myself I understood how much it can offend somebody as I try to force my desires on this person, even though I knew the time was not right and the person was not ready for it, and even though this person was me. Today I call it RESPECT.</b></p>
 <p data-pid="Bm61Hb-c">当我真正开始爱自己，我才懂得，当我将自己的意愿强加于人时，是多么的冒犯无礼，即使那时我知晓时机尚未成熟，那个人也并未做好准备，即便那个人就是我自己。今日我明白这叫做「尊重」。</p>
 <p data-pid="9ozJTvfo"><b>As I began to love myself I stopped craving for a different life, and I could see that everything that surrounded me was inviting me to grow. Today I call it MATURITY.</b></p>
 <p data-pid="ErOU8bWQ">当我开始真正爱自己，我不再苛求不一样的人生，我明白任何发生在我身边的事，都是对我成长的邀约。而今，我称之为「成熟」。</p>
 <p data-pid="7UYVQ1SS"><b>As I began to love myself I understood that at any circumstance, I am in the right place at the right time, and everything happens at the exactly right moment, so I could be calm. Today I call it SELF-CONFIDENCE.</b></p>
 <p data-pid="cO-2_mBf">当我开始真正爱自己，我才明白在任何情况下，我其实一直处于恰好的时机、恰好的地方，而每件事的发生也都恰如其分。由此，我得以平静。今日，我称其为「自信」。</p>
 <p data-pid="QhTY5DBq"><b>As I began to love myself I quit stealing my own time, and I stopped designing huge projects for the future. Today, I only do what brings me joy and happiness, things I love to do and that make my heart cheer, and I do them in my own way and in my own rhythm. Today I call it SIMPLICITY.</b></p>
 <p data-pid="DzC0_Emg">当我开始真正爱自己，我不再挥霍自己生命和时间，不再去擘画波澜壮阔的未来。今天的我，只做能为我带来喜悦和幸福的事，做那些我所热爱，且能鼓舞我心的事情，用我特有的方式，按照我自己的节奏。今日我知晓这叫做「简单」。</p>
 <p data-pid="0ePFZU55"><b>As I began to love myself I freed myself of anything that is no good for my health – food, people, things, situations, and everything that drew me down and away from myself. At first I called this attitude a healthy egoism. Today I know it is LOVE OF ONESELF.</b></p>
 <p data-pid="WOxoE-vW">当我开始真正爱自己，我开始远离所有不健康的东西，不论是饮食、人物、事情亦或环境，远离拖累我、让我背离了真实自我的一切。从前的我称呼这为“有益健康的利己主义”。今天我知道，这其实是「自爱」。</p>
 <p data-pid="s2D6yjP4"><b>As I began to love myself I quit trying to always be right, and ever since I was wrong less of the time. Today I discovered that is MODESTY.</b></p>
 <p data-pid="RklpuwX8">当我开始真正爱自己，我不再总想做到永远正确，从那时起，我犯错的时候反而更少了。现在我发现那就是「谦逊」。</p>
 <p data-pid="T_B_qgx9"><b>As I began to love myself I refused to go on living in the past and worry about the future. Now, I only live for the moment, where EVERYTHING is happening. Today I live each day, day by day, and I call it FULFILLMENT.</b></p>
 <p data-pid="QWapYCNr">当我开始真正爱自己，我不再继续沉溺于过去，也不再为明天而忧虑。如今，我只活在这一切正在发生的当下。今天，我活在此时此地，如此日复一日，而我称这为「圆满」。</p>
 <p data-pid="rI7di7uA"><b>As I began to love myself I recognized that my mind can disturb me and it can make me sick. But As I connected it to my heart, my mind became a valuable ally. Today I call this connection WISDOM OF THE HEART.</b></p>
 <p data-pid="2ph2F2GU">当我真正开始爱自己，我明白，我的思虑扰乱了自我，使我变得了无生趣。但当我与本心相连，心灵的力量就成为了我坚实的后盾。今日我称这种连结为「心灵的智慧」。</p>
 <p data-pid="JCdwV4Im"><b>We no longer need to fear arguments, confrontations or any kind of problems with ourselves or others. Even stars collide, and out of their crashing new worlds are born. Today I know THAT IS LIFE!</b></p>
 <p data-pid="EyEz5NZS">我们无需再害怕生命中的争论、冲突，或是任何出现在与我们自己或与其他人之间的问题。因为即使是星星也会有碰撞在一起的时候，而从它们的撞击中，新的世界将会诞生。今天我知道，这，就是生命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FS3kzkY2">我的另一个回答，各位有兴趣可以看看，人生总需要那么一丢丢勇敢啊！！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/339919577/answer/2324051226" class="internal">你听过最残忍的诗是什么？</a>
 <p data-pid="wOkg6-Ac">爱情诗一首</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/30196611/answer/2330891801" class="internal">有哪些直戳心灵的情诗？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZQQIxxD4">关于个人成长，你看了肯定会有收获，因为里面有我近三年阅读心理学和疗愈的总结。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2357875843" class="internal">你人生中太晚明白的道理是什么？</a>
</body>