# 有哪些有用的人生建议？
- 点赞数：7045
- 更新时间：2022年02月14日02时04分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/487776135/answer/2185649891
<body>
 <p data-pid="XPEwz-SN">1 人一定不能在开始的时候就想结果,这是大忌。无论是做生意,还是亲密关系,都是一个道理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AoG3TMp1">2 这个世界上,所有真正优秀的男人,首先一定是诚实的男人,他本性一定是好的,一定是不自欺欺人的. 男人的优秀程度和他不自欺欺人的程度成正比。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AJvchXNx">3 一点亏都不吃的人，也占不了什么大便宜 。 吃小亏真的是福 。 但凡是斤斤计较，一点亏不吃的人，最后你且看，最终会有个大亏在后面等着他。 人有小九九，天有大算盘啊。</p>
 <p data-pid="yWJMm078">把委屈忍了，后面会有回报，把心量打开了，你的格局才能上去。 格局上去了，你的心里才能承载更多的东西 ，命里也才能承载更多的东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gwGbA-Vh">4 一定不要觉得自己条件差,任何一个人的条件都不差。无论你是生活在哪里的农村,还是哪里灯红酒绿的城市,只要你利用好你周围的一切,只要你能够去虔诚并且认真的活着,上天就一定会给你更多的机会,任何一个人都有机会变成很厉害的人物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yRC6ncK9">5 厚德载物 ，一个人能承载的财富的多少，和能力有很大关系，也和有没有德有很大的关系 。这个“德” ，是什么？是人品，是心胸，是责任感，是靠谱度，是包容度，是自私有度，是好色有品。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jtdXhSvE">6 一个人如果目标是要赚钱、要找对象,无需不好意思,只要能够在社会法律道德允许的范围內,你就要像草原野兽一样去争取,并且要大口大口的吃,不要不好意思,不要过分在乎姿态,不要去瞻前顾后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WcQMV1Rn">7 喜欢折腾是一种非常优秀的品质,一个人事业的高度和上限跟这个人前期的折腾关系非常之大。</p>
 <p data-pid="35tpbKDm">只要这个家伙永不停息的折腾,他折腾出来的直接经验就会越来越多,就会越接近事物运行的底层逻辑,他就会越折腾越会折腾,最终就会获得成功。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r7XBIEAE">8 多读书 ，一个人获得巨量财富的前提是,这个人必须极度理性、极度客观、极度精准的理解这个世界,其中最重要的前提是这个人必须极度理解历史上发生了什么。</p>
 <p data-pid="lkA0r11L">我们只有极度理解了历史上发生了什么,才能明白这个世界的游戏规则和运行法则究竟是什么,才能创造一些市场上真正需要的服务和产品。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vQe0smUI">9 这个世界上,所有真正的爱,绝不是单纯的给予。还包括适当的拒绝、及时的赞美、得体的批评、恰当的争论、必要的鼓励、温柔的安慰和有效的敦促。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qwzoQYt-">10 我年纪越大,就越觉得那些心理阴暗,一肚子心计满脑子阴谋论的人,是因为智力不够。这和我小时候的认识是大致相反的。尽管存在个体差异,但从整体上,足够聪明的、进化得更好的人群,通常会倾向于选择公平、正义,更容易具有坦诚、善良的品质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9WLByS0Y">11 读够一百本书,背过2万个词汇,每晚睡够7小时,每日运动一小时,什么都会好起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UJjjkN6d">12 喜怒不要形于色 ，让人一眼看透没有城府，三十岁以前叫做天真单纯，三十岁以后那就只剩傻了 。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ux9otky7">13 学会成为一个心里没有敌人的人，别遇到点什么就说不可能，碰到点什么就不相信，遇到点什么人也不认可， 碰到点说你坏话的人就耿耿于怀。</p>
 <p data-pid="Ef3qj5lZ">这种心态不能让你进步，只会让你活的很狭隘。要学会把所有人，都看成你的师长和朋友 。 哪怕是这个人给你使绊子，换个角度讲，也是过来给你成长的贵人 。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9wCz1toI">14 真正厉害的人从来不说难听的话,因为人性不需要听真话,只需要听好听的话。所以一定要做到“万物不为我所有,万物为我所用”。</p>
 <p data-pid="II-RwDN_">正所谓言布施,就是福报。而有些人他就喜欢跟别人辩论嘲讽甚至恶语相向,跟别人抱怨:要理解祸从口出,说人是非者,便是是非人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rS4ghmOe">15 沉默,才能变得更强大讲话的人不厉害,闭嘴才厉害。</p>
 <p data-pid="c0JCBpLV">最厉害的境界,就是养神,不言语。世界没你想的那么单纯。除了沉默,其他的事情,皆意义不大。多沉默,别说话,说多了不好。</p>
 <p data-pid="WZNH5zQZ">不要吹牛,低调沉默,业绩是干出来的,而不是吹牛吹出来的。不要说那么多,人乱讲话的本质是自己的德行不够。伤人的话、骄傲的话,能讲出来,是这个人心修的不对。其实乱说话就是乱用自己的影响力。沉默,不求回报,才能让自己变得更强大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jirQQnNH">16 为什么干万不要骂人?</p>
 <p data-pid="KcLxfXIH">骂人是非常愚蠢的,任何时候都是心平气和的人,才是最高明的人,每一句难听的话,迟早都是“回头箭”。所以说不要情绪化,是一个高手必备的素质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GLrwSwbJ">17 把交朋友找伴侣的速度放慢。</p>
 <p data-pid="AWP2mPfl">大多数人生的灾难,都是人祸。首先是自己的眼光出了问题,交往错了人。其次是自己的判断力有问题。再次是自己优柔寡断,遇到了有问题的人,而不离开大多数灾难,都是别人带来的。都是罪恶的人带来的。</p>
 <p data-pid="wcBFRmhT">交朋友,不用那么快,慢慢来,自己多努力,不要希望别人能给您带来什么。人辈子,有几个好的朋友,几个良师益友,就不得了了。不要随随便便就找个人,做您的朋友,合作伙伴,以及伴侣。特别是事业有成的,能力比普通人强些的,更是如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7yxciJsy">18 别为任何事情焦虑</p>
 <p data-pid="8rICjwRs">变强的过程,遇到什么事情,解决什么事情,遵循客观规律,发挥主观能动性,抱怨和发脾气解决不了任何问题。</p>
 <p data-pid="64KrQw09">强者都内心强大的人,强大到足以压垮普通人的事,强者会逆流而上,创造性地找到解决问题的办法。变强的过程孤独是常态,一定要学会忍受孤独,在孤独中思考,在思考中前行,在前行中成熟,在成熟中升华。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HHFyj5iR">19 我工作的第一位师傅说过:思考问题要从利益人心的角度考虑不涉及利益每个人都对你很好,一涉及利益 ， 都会藏一点小心思。 所以听到一些话，尤其是在职场中，别听是非对错，想利弊得失就明白了其用意和目的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7T4UIOhm">20 你的情绪很值钱的，不要随意动怒，为了点小事情小钱就轻易表现出不悦 。 之前我是一个经常动怒的人，说真的鸡毛蒜皮的事情，我都能生气。我不仅生气，我还表现出来 。这样的我真的引来了很多“善于利用我情绪达到他们目的的小人 。</p>
 <p data-pid="jI4qi9En">后来我明白了，在职场中，但凡是你的情绪不是目的，真的很容易被一些人用你的情绪来对付你 。 比如说故意找事情，让你先爆发，让你言多必失，让你说错话留下把柄 。然后他们再把你的话大肆加工，成为他们扳倒你的武器。</p>
 <p data-pid="kCFJhMJJ">所以，要明白一个理儿，就是你的情绪超级值钱 。弥足珍贵。 生气也可以，除非对方给你对等的筹码，要不你根本没必要去动情绪。 任何情绪，都应该被等价交换。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M4ZoT8hu">21 我以前是个特别挑剔的人，眼睛里揉不得沙子，近期发生了一些事情让我又明白了一个道理，就是人要学会包容和拥有灰度 。</p>
 <p data-pid="sW84ewuY">不管是在感情上还是生活里还是工作上，都要拥有灰度 。这种灰度不是说没有原则，而是在有原则的基础上， 尽可能明白人和人之间的认知差距。 也要理解下别人的局限。</p>
 <p data-pid="6P16eK9c">不是所有人都拥有像你一样的条件的，如果实在不合适，真诚的说句“抱歉，再见” 就可以。永远不要把任何人都否定的，挑剔的一无是处 。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JgCJAL_H">22 静坐常思己过，闲谈莫论人非 。 遇事可以有情绪，但是结束后想想自己的问题 。 这世界上没有一巴掌能拍响的事情 。 哪怕人家有99%的错，也绝对自己有1%择不干净。 所以不管发生什么，先审视自己，是个好习惯 。</p>
 <p data-pid="M1h628fd">尤其是女生，在工作里容易对人，不对事情 。容易受自己的情绪影响，那么其实对于很多女性来说，实事求是的办事说话，就已经很厉害了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t2UgzuDB">23 有人评论说，我写的这个太鸡汤了，太良善了，这不是好的人生建议。 我想说，我想写一些很邪恶的，很心机的人生建议太容易了。</p>
 <p data-pid="VpXXri5Z">毕竟一个人变复杂，变得城府很深是一件很容易的事情。多吃几次亏，多被人当枪使几次。就明白了人和人之间是怎么回事。</p>
 <p data-pid="g30x7Ooc">但是我不鼓励那样的思想， 因为那不是做事情的人该有的思维方式 。</p>
 <p data-pid="I0eBlh-2">这个世界上能对社会做出贡献的人，我相信都是至真至纯的。 雷霆手段只不过是自保。君子和小人的面孔也不过是服务于一个利于更多人的目标能否达成而已。我也没有见过哪个“长舌妇”“ 腹黑男”真的是在各自领域里出类拔萃的 。</p>
 <p data-pid="twTckOPv">不要把我们身边可能出现的一些看似成功的，有点小钱的人的表现出来的特质，当作常规 。我之前说过，厚德载物，如果一个人没有足够的品行支撑，他第一赚不到钱，获取不到更多的社会财富 和权利。第二，有了金钱和社会地位也会败北的 。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fmbCH3OF">24 人真的是一种很难完全满足的生物，有时候不在于你给的多少，而是给多少算多，给多少算少？ 衡量标准都在于人心是否满足而已 。 所以不论感情里还是工作里， 设置好底线，非常重要。 要不很多时候，其实给的不少，但是你会发现对方永不满足。 那么就等于你给的多，反而搬起石头砸自己脚了。 记住：</p>
 <p data-pid="-Jik8r8w">人都是升米恩，斗米仇</p>
 <p data-pid="BBEoq9ML">该拒绝的时候拒绝，该吃亏的时候吃亏，该坚持底线的时候坚持底线 ，不要怕失去，不用担心太多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nCqXtC49">25 当你活在别人眼中的时候,你就永远没有你自己。所以,第一步就是一定要忘记别人的眼光,因为只有忘记别人的眼光你才能够成长起来。你才能专注于自我和当下事情本身。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yI1QtHNR">26 变革自己,不要指望任何人,也不能指望任何人,从来就没有什么救世主。能挽救我们的,只有我们自己</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BA8gjWjj">27 人生一辈子的悲苦是谁都避免不了的。对待悲苦的态度,是人生最重要的关囗。千万不要觉得你遇到的倒霉事情，倒霉人别人遇不到，是自己运气不好才会碰到 。 上下五千年，人和人之间的各种斗争从来没有停过。所以不管你是谁，身上发生了什么，一定有很多人也经历过你的遭遇，历史上都可以找到原型 。</p>
 <p data-pid="8dVz0KNg">所以以史为鉴，你并不特殊，也不太过于自怨自艾。 天地规律，大道行之。</p>
 <p data-pid="2Hz2i2q7">28 吃饭吃到撑是一个人的权利， 但是六七分饱的长期回报更大。至少瘦身。次次都想十分饱那是贪得无厌。不用多久就会开始胖起来。开始有伴随性疾病。找女人有点资本当然可以当海王，今天明天不重样，但是换多了，最后也不可能有个同患难的知心人。而且糟蹋身体啊。香港老刘就是个很好的例子。所以性资源太多了，也是消耗自己罢了。</p>
 <p data-pid="jRP4wCyu">很多问题的发生，你想想是不是短期内要的多了。不懂延迟满足的道理。总想卡着最大限度去做去要。忘了上限可以是十分，但是上限则是贪婪。贪婪则必受其困这个道理。</p>
 <p data-pid="hS4-4dV-">真想要得到什么先要亏， 先要欠着点， 就很吃饭一样。我可以吃十分饱，但是我选择到了六七分停下。先把度控制好。才能永远都可以吃到想吃的东西。才能有后劲。才能得。所以人生万事在于度己度人， 一定要给自己，给他人，给事情的发展都留有余地，延迟满足。</p>
 <p data-pid="vlnr2Sr7">30 人生上半场的成功，在于你说了什么，人生下半场的成功，在于你没说什么 。细品！</p>
 <p data-pid="W7kb35Jt">31 身不苦泽福禄不厚。心不苦则智慧不开。是我这半年来最大的体会。身体要日日享福。要吃香喝辣。但是却不能依着身体来。对待身体要亏欠。亏欠才能健康。亏欠才能长寿。才能有后福。</p>
 <p data-pid="kwjMrEAh">心呢？也很简单。如果一个人做事情顺风顺水，那这个人没办法接触到事情本质。一定会纵容自己的本性。本性是什么？ 本性其实是虚荣。是好大喜功。是掌控。是利己。是跋扈。是藐视一切。那这个人不会生智慧。会越来越蠢。永远不懂得做人做事的规律。它会在自己的狭隘的逻辑里越来越偏离航道。</p>
 <p data-pid="wF6mo5yP">所以人要经事情。要百般不成功。要各种经受挫折和小人的打击。搓其锐气，灭其本性。才能增毅力和静气。才能有后劲。要不，早早就夭折了。做不好事情的。</p>
 <p data-pid="0CNGIXSO">人人都在求认可，求顺利，求岁月静好。但是这不是好事情。所谓阴阳相制衡。有好的一面的事情，必然有不好的一面。想得好的必然先拿出对等的代价去付出。要不就是贪，贪久了，就是损自己的后福。</p>
 <p data-pid="8p8QnU-b">好身材必然是日日锻炼，长期节制饮食换的。高收入必然是自己承担责任和高压力换的。好人缘必然是自己对他人长久的包容换的。总之，越到现在越觉得，哪会有真正的不公平。 本质都是自己没意识到交换的筹码不够罢了。但是却以为自己够了而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mzW4qq7c">32: 做事想速成？ 记住一句话就行，快就是慢，慢就是快。 （这句话： 知乎上市前，其CEO发在了内部信里。 ）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YtNDEDYY">33 ： 筛选朋友和同盟很重要。那怎么去试一个人的心思？ 人品？ 不需要用很多东西。就用小钱就行 。很少的钱就可以。小恩小惠你都能收买的人，别人也一样好收买 。 把信任交给对的人，会让你人生避免很多损失。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rh5QF-rn">34 ： 在职场里，如果你开始听到一个人的“黑料”了 。 那么就要知道这个组织里有些人要对这个人动手了。 或许是大家都很讨厌这个人，或者是这个人掌管着利益的分配，出现了分配不均的情况 ，所以非既得获利者不满了。再或者 是这个人得罪了一个不该得罪的人，但是不管怎样，都可以带着理智去理顺下利害关系。就明白所谓的“消息” 未必真 。 所谓的“黑料”未必黑 。不过是互相拉拢人心，抱团，达到目的的手段而已。 至于目的是什么？ 无非就是点权力和金钱，无非就是工作量的多和少罢了。</p>
 <p data-pid="BLfvW4tD">情绪化的人，会很容易被利用的 。可以再 回去看看19条 。</p>
 <p data-pid="gbfauVa2">35 任何时候说话，除非跟自己的亲人和挚友，都不要说负面情绪,但凡开口，只描述事实就可以。这个习惯，会帮你积攒无数的好口碑。</p>
 <p data-pid="EBikwwF2">36 除了特别熟的朋友,少微信闲聊,少剖析自己,有需要就见面或者打电话。 人一旦养成了爱说废话和发表情绪剖析，自我的习惯。 就容易言多必失，容易给自己日后埋雷。</p>
 <p data-pid="YW4Viat0">37。凡事既然做了选择,就要承担一切的后果。如果做错了,只弥补,一秒钟都不要拿来后悔。 后悔最没用了。 后悔改变不了任何当下的结果，只能凭增内耗 ，让事情变得更糟。</p>
 <p data-pid="7dAl1Rqg">38、 做什么事情，其实都有风险。但是如果输了，就认。就接受已经发生的事情。 臣服于已经发生的事情。 对臣服！ 如果你对已经发生的事情，抱有一种归顺和臣服的卑微心里。你就不会产生任何情绪上对对抗了。 发生过的事情，就是神的旨意 。悦纳就好 。</p>
 <p data-pid="1Y6_3Rli">39、 不要跟耽误事的人纠缠,敢于离席该清理的直接清理， 做事越是优柔寡断，后面的麻烦越多 。不如心理有佛，手里有刀的快刀斩乱麻 。反而会让事情变得简单。</p>
 <p data-pid="iuLnWqyG">40 、 学会原谅自己,要允许自己做错事,允许自己岀现情绪波动。 别总拿一个高标准严要求去卡自己。没必要。 有些东西，争来争去的，争不过老天爷的 。 得到一时，未必能够得到一世。 宽容点待他人，更要宽容点待自己。</p>
 <p data-pid="dBpkgOgu">41、 你想成为什么人，想有怎样的思想和行为，就把这些东西写下来 。写在备忘录里，每天睁开眼就开一遍。 重复一万遍！ 你就拥有了你写的人生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FMSDgPtb">42、要学会闷声发大财.</p>
 <p data-pid="l27ejYgu">太高傲的人终有一天会毁了自己.要沉住气.不要动不动跟身边人炫耀你的财富和成就.看似有人追捧你.其实他们心里都带着嫉妒怨气.</p>
 <p data-pid="BKz7ufYX">真正有本事的人早就把自己调成了静音模式.平时也不善于说什么好听的话.这样做麻痹对手且掩盖自己的野心目的.所谓的大智若愚.这样的人不显山露水不自作聪明.并非故意装傻故作深沉.而是小事迷糊.大事心狠手辣.</p>
 <p data-pid="DF5u2fQF">43，千万不要做一个好说话的人.</p>
 <p data-pid="tnnuhFdr">你以为自己在跟别人过好话.其实在别人看来.只会认为你好说话.别人一个请求你就答应.最终只会把你自己沦为别人利益的搬运工.也会把别人养的越来越贪婪.</p>
 <p data-pid="l0RwAEl_">成年人的世界就一条准则.利益面前先小人后君子.该谈钱的时候不要犹豫.<u>没人会因你人好喜欢你.只会因为你给他带来好处而喜欢你.友情爱情事业都如此.经济话语权决定.</u></p>
 <p data-pid="5yrQ8Jul">一切关系的破裂的本质就一条. 因为利益的破裂，不要指望身边人因你改变，他们只会因为你的口袋而自动改变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NlbwV69z">44， 不要做羞耻心太重的人</p>
 <p data-pid="TB7iANDu">强者都是我行我素，没什么羞耻心，不管别人怎么看怎么说他都能心安理得，规矩多太在意别人的看法，别人说他两句不好听的话，就吃不好睡不好，想想得有多脆弱，过度敏感是弱者的表现 。</p>
 <p data-pid="cQYN34dP">45、 杭州北高峰财神庙，一进去门口写了四个字：“和气生财” ，寓意就是和气才是最好的财运 。 为人处事，在占理而的情况下，一定尽量以和为贵 。 哪怕这个人你不喜欢，他说的话你不认同，那就笑笑离远点就行 。 不要背后诋毁造谣，搬弄是非，也尽量不要当面把人说的一文不值，驳了人的面子 。这样就会少惹很多事儿，财运自然好 。</p>
 <p data-pid="QjKMXcaQ">46 、但凡是把什么很紧很紧的攥手里的，不论是攥爱情攥得紧，还是攥钱攥的紧 。其实都是容易因小失大的。 未必最后能留得住，能得的多。</p>
 <p data-pid="4QjoAQ1j">要知道得到一样好东西，靠的可能是努力，是付出，是好运气，是福气，但是放下一样东西，靠的是智慧 。 努力付出运气常有，智慧却不是什么时候什么人都有的。 其实就想表达一点，人活一辈子，短短几十年。 不要把钱财，爱情，名利地位，民声等看的太重太重了。 该舍出去一些就要舍出去一些 。斤斤计较往往损失的更多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xUNpcxQ-">本人比较意识流，写到哪算哪。这里的更多偏向于职场建议。未完待续…………</p>
 <p data-pid="JpNYpBbM">这两篇更多偏向于情感生活建议～</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/442879082/answer/1780325751" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-0f3b4f612081ab992a04c1f17c4f94ef_bh.jpg" data-image-width="500" data-image-height="372" class="internal">有哪些道理你后悔知道的太迟了?</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/265661002/answer/1858123640" class="internal">分手后你的前任教会了你什么？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lit6B1zH">不懂如何与前任沟通？</p>
 <p data-pid="kJJrmevb"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/346891164" class="internal">如何沟通才能让对方与我们复合？</a></p>
 <p data-pid="HKL7paCe"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/144588645" class="internal">挽回前任核心思路与沟通技巧</a></p>
 <p data-pid="9n2MD_Is"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/157620874" class="internal">分手后如何沟通才能挽回前任？</a></p>
 <p data-pid="kqOl46ye"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/163708080" class="internal">怎样聊天才能让前任与你复合？</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q02dKTKv">成功案例剖析：</p>
 <p data-pid="a8DKv3Xq"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/343328435" class="internal">被拉黑对方有新欢如何挽回？</a></p>
 <p data-pid="-Bokmlut"><a href="https://www.zhihu.com/question/356736065/answer/1480680815" class="internal">有完全不可能复合到复合成功的案例吗？</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jx4DR9sw">改变挽回认知可戳：</p>
 <p data-pid="xSjxXMl_"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/344625120" class="internal">如何让一个人重新爱上你？（干货）</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dtkDuwcT">往期好文可戳：</p>
 <p data-pid="smQzO07W"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/339776475" class="internal">如何挽回前任？（绝对干货）</a></p>
 <p data-pid="RJONFY-J"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/190184098" class="internal">你知道正确的挽回方式吗？</a></p>
 <p data-pid="unwbvA1c"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/159246412" class="internal">挽回期间三个阶段舒适感怎么铺？</a></p>
 <p data-pid="btS1tJYb"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/144588645" class="internal">挽回前任核心思路与沟通技巧</a></p>
 <p data-pid="c8ZuNqqK"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/148087509" class="internal">你缺爱或者不懂爱所以你才走到挽回这步</a></p>
</body>