# 结婚是不是真的该找一个条件好的家庭?
- 点赞数：8847
- 更新时间：2022年11月21日14时43分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349048107/answer/1287733881
<body>
 <p data-pid="qoHWI6_M">过年的时候，我五姨给我介绍一个对象，家庭条件特别好。</p>
 <p data-pid="tAnTxSqf">有多好呢：</p>
 <blockquote data-pid="JRZldWAk">
  独生子，有楼有车，据说家里开着工厂，一年赚好几百万吧。
  <br>
  <br>
  并且说，结婚后可以去他们家工作，现在他家缺一个财务会计之类的，应该是管账的，具体做什么不知道。
 </blockquote>
 <p data-pid="nytD2Qs_">然后我五姨打电话给我说，把我联系方式已经给人家了。</p>
 <p data-pid="ogmX_6ze">说实话，我那时刚分手不长时间，特别伤心的，真没心思谈恋爱，每天浑浑噩噩的，心情也不好。</p>
 <p data-pid="USMym7mh">对他家有多少钱更不感兴趣。</p>
 <p data-pid="76WLUKts">后来，那人加了我的微信，我俩有空就聊聊，我从来没有找过他，都是他找我聊天。</p>
 <p data-pid="CmP-cUGp">聊天的时候感觉他是一个挺老实，稳重的男生。</p>
 <p data-pid="JpQUfdz4">他是专科毕业，大学专业学的音乐，后来毕业后直接回家继承家业了，在家工作。</p>
 <p data-pid="SMQawIFP">据说好多在他家工作的人看他不错，都给他介绍对象（不知道真假 ）。</p>
 <p data-pid="3FXcmYdE">其实，在一开始我就挺排斥相亲的，也不好意思拒绝。</p>
 <p data-pid="JRt6hO4K">过年的时候他给我发过来一个红包，我没收，他说不多，就是图个开心。</p>
 <p data-pid="GRngWHRZ">我也没收，说心意我领了。</p>
 <p data-pid="t1m0frIg">我感觉无缘无故拿别人的钱不好，并且拿人家钱手短，吃人家嘴软。</p>
 <p data-pid="1vm9dc1m">所以，在没确定关系之前，我不想有任何经济的往来。</p>
 <p data-pid="oanr4M32">后来，他约我出来吃饭，我不太愿意，因为疫情挺严重的。</p>
 <p data-pid="GIzLtdYp">然后，我五姨那边老是问我，谈的怎么样，说那个男孩他妈妈要求见个面。</p>
 <p data-pid="4VUNKxw3">我一想，见就见吧，总得给人个结果吧，我就同意见面。</p>
 <p data-pid="VUUG_RrG">第二天，他开车去接我，我发现他开的车是宝马。</p>
 <p data-pid="Yg-b05dk">他家好像真的挺有钱。</p>
 <p data-pid="NnDVUjwD">我俩就围着城市转了一圈，我俩聊的全是疫情，哪有新增病例了之类的，其实完全是尬聊，我当时就想赶紧回去，太难受了。</p>
 <p data-pid="tQTwbdP6">他本来想请我吃饭，我说算了，疫情挺严重，当时饭店也都关门了。</p>
 <p data-pid="gNMBFxeD">后来就围着周边转了一圈，我就回家了。</p>
 <p data-pid="3d-5gBVm">回来后，我也不好意思拒绝，怕伤害了人家，就想着我不跟他聊天，让他自己知道。</p>
 <p data-pid="Zgc02DYQ">可是他好像并不太明白。</p>
 <p data-pid="3h28Asjk">后来，有一天我感觉这样不行，就直接给他发了一段话，大概就是我俩不合适之类，不是你的问题，是我的问题，抱歉啊！</p>
 <p data-pid="9IBUqHHa">他也没说啥，就说没事，他还说是他不会聊天之类的。</p>
 <p data-pid="BLwvFLZ6">从那以后，我俩就彻底没再联系过，也跟我五姨说了我俩不合适。</p>
 <p data-pid="VP9rX1sX">我五姨那会还觉得挺可惜，说家庭条件挺好的。</p>
 <p data-pid="v57xO9DV">我家里人也没说啥，完全尊重我的意见，不愿意就不愿意。</p>
 <p data-pid="p8zdy3FV"><b>我们能通过不喜欢的工作赚到钱，能吃了不喜欢吃的食物暂时充饥，可是我们无法通过将就的婚姻获得幸福。</b></p>
 <p data-pid="rqjAKrJ0"><b>所以，无论条件好不好，首先是互相喜欢，然后你能心甘情愿跟他结婚，不然其他都是徒劳的。</b></p>
 <p data-pid="X5TYmMzA">其实，我清楚知道自己是一个什么样的人，我能接受什么，不能接受什么。</p>
 <p data-pid="sEF7TA0T">我的物质欲望没有那么高，几百万的豪车和几万的车，在我看来没有太大区别，就是代步工具罢了。</p>
 <p data-pid="_slF1273">我对名牌衣服，包包之类的也没感觉。</p>
 <p data-pid="fMA3aKI4">衣服穿着舒服就好，包好看就好。</p>
 <p data-pid="TZ18ALbp">几十块钱的包背着，一两百块钱的衣服我穿着，也挺开心的。</p>
 <p data-pid="GFECWP0z">并且现在，只要肯吃苦，大家都能过的挺好的。</p>
 <p data-pid="8fyJo9Z2">不像以前，吃不上饭，连赚钱的地方都没有。</p>
 <p data-pid="ZB120Q08">以前是温饱，然后找一个人能吃饱饭就行，现在不同往日，更多的是精神追求。</p>
 <p data-pid="zsHh3DMe"><b>生活已经很苦了，我不想在婚姻中委屈自己，找一个没感觉的人，将就过一辈子。</b></p>
 <p data-pid="sOeA1dIQ"><b>那些说婚后培养感情的人，我相信确实有这样的例子，但是那都是幸存者偏差，就像是赌博，是有风险的。</b></p>
 <p data-pid="VAIN5YFX"><b>如果有幸赌对了你能幸福，可是赌错了就是一辈子的痛苦，我不想赌，也不想冒险。</b></p>
 <p data-pid="kZ15Msdc"><b>我也从来不觉得自己有多幸运，随便找一个人就能过得幸福。</b></p>
 <p data-pid="u7epLj6W">我太了解自己了，如果我带着不甘心进入一段婚姻，我永远都不开心。</p>
 <p data-pid="NWvbuA2y">我永远都不会单纯因为钱而选择一段婚姻，永远都不会。</p>
 <p data-pid="VVnWrl5F">每当我想不劳而获的时候，我都会想起一句话:</p>
 <p data-pid="CgWoKKia"><b>所有命运馈赠的礼物都暗中标着价格。</b></p>
 <p data-pid="tUQqv7KJ"><b>踏踏实实赚钱，不要投机取巧，花着自己赚的钱，生活才会安心。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="idxKSCvu"><b>二更</b></p>
 <p data-pid="f0txtOEv">我说这些不是说我有多么清高，我视金钱如粪土，我对有钱人不屑等等。</p>
 <p data-pid="-PtxK79e">相反我喜欢钱，我不仅喜欢钱，还喜欢赚钱，攒钱，谁不喜欢钱，谁不知道钱带来的好处。</p>
 <p data-pid="XiDIgLxO">君子爱财取之有道。</p>
 <p data-pid="EuhuyIPw">我只是不会单纯因为金钱去选择一段婚姻。我会觉得自己很失败，是依附于人的，我更想靠自己来赢得安全感。</p>
 <p data-pid="Y5gSFhz-">我们选择一个人结婚是需要综合各方面来决定的，人品，个人能力，上进心，外貌，家庭教育，物质背景等等。</p>
 <p data-pid="gTn9vgO5">这些因素在每个人心中都有不同的排序。</p>
 <p data-pid="O9VBAxqk">有人看重金钱，有人看重外貌，有人看重人品。</p>
 <p data-pid="0GkEsmPq">所以同样的事，大家会做出不同的选择。</p>
 <p data-pid="qUqd1zl6">每个人的选择都没有对错，只要自己喜欢，开心，不需要去管周围人怎么看。</p>
 <p data-pid="zQt4waDe">婚姻不是结婚了就万事大吉。</p>
 <p data-pid="vqqvcbkF">结婚只是婚姻的开始！</p>
 <p data-pid="IKpaJT3T">婚姻太复杂了，不是你想的随便找个人就好了，婚姻到底有多复杂，看看《亲密关系》这本书就知道了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1578035331026100224"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1274467301954420736"></a>
 <p data-pid="cUGKOAa2">非暴力沟通这本书强烈每一个人看看，因为我们不经意的一句话可能对于别人就是一种暴力沟通。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1578035560060604416"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1274467763651051520"></a>
 <p data-pid="Va-RQHz4">最后一次更新，</p>
 <p data-pid="l5pmvWHs"><b>我没有想要改变别人对婚姻理解的想法，但是也请也不要拿你的价值观来评价我。</b></p>
 <p data-pid="kL8vzDAS"><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/be25946f78d7d0613d1d57c8878b0eec" data-hash="be25946f78d7d0613d1d57c8878b0eec" data-hovercard="p$b$be25946f78d7d0613d1d57c8878b0eec">@西渡桥</a> 喜欢可以关注。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_be25946f78d7d0613d1d57c8878b0eec"></a>
 <p data-pid="Yeu021yc">推荐书籍，欢迎阅读</p>
 <p data-pid="flz9gAUa"><a href="https://www.zhihu.com/answer/553147469" class="internal">西渡桥：有类似专门研究学习方法的书吗?</a></p>
 <p data-pid="7auWhE1G"><a href="https://www.zhihu.com/answer/534637961" class="internal">西渡桥：让你推荐十本书，你会推荐哪十本？</a></p>
 <p data-pid="e0UDSkb2"><a href="https://www.zhihu.com/answer/615950106" class="internal">西渡桥：大家可以推荐几本好看的书吗？</a></p>
</body>