# 分手后，男生什么感受？还会想起女生吗？
- 点赞数：52602
- 更新时间：2018年01月21日14时28分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30218375/answer/89803508
<body>
 <p data-pid="SiVRczLe">前些天我初恋不知道在哪里弄到了我的电话，给我打电话说他谈了新的女朋友。可能也要结婚。我赶紧对他说了几句恭喜恭喜，早生贵子。然后他沉默了一下，反反复复说，总是梦见你的样子，不知道你现在什么样了，你好多年不理我了。以前我总觉得你脾气好一点，就是我理想的妻子了。后来我知道，是我错过了。你以前总规划我做什么，说这样对以后好，我觉得好烦，现在工作了好几年，你说的话我一想起来就难过。我会和别人在一起，但再也不会对谁像你那样好了，也没有时间来再跟哪个女孩子慢慢交一遍心。你肯定不喜欢我了，但是如果你愿意，我还想娶你。</p>
 <p data-pid="piozxmZd">听完以后我好心酸。不是因为初恋说的话有所触动而心酸，早就不再喜欢他，以前为他哭过的那些伤心我还记得，但对于现在的他，一点点感觉也没有，那些回忆也只是自己成长的一部分。心酸触动是因为我现在的男朋友谈过七年的前女友。他不会回头，但是我清楚，他的纯真和狂热都随着年少的那个人去了，有一块地方不会回头看，但也不能丢。深知现在的男友不可能再为我不顾一切，把我摆在第一位，为了陪在我身边而选择一种平淡稳定的生活。我不可能是他最重要的了。人长大了，成熟了，就懂得衡量和选择。不会再有年少时，你就是一切的笃定。幸好我也长大了，不会很任性，就算我知道，我也不会说。在一起时会希望他好，帮他衡量，希望他心愿达成，心宽心安。</p>
 <p data-pid="SBgDOY6s">至于我自己，对于前任，我是不会有任何怀念的，因为他不配。跟我走到最后的人，我将报之以全部的深情与厚爱，不要说年少时的爱最纯真，大多数其实只是读书时没别的事情，大把时间，也不用操心现实世界，所以可以尽情风花雪月，向所有人秀恩爱。真正的爱情，应该是经历了柴米油盐酱醋茶的世俗繁琐，工作生活中一地鸡毛的折腾还能放不下，愿意一起分担的一种尘埃落定和踏实。看了下这里这么多男生写对前任的恋恋不舍，太多都是被自己女友提分手了。如果让他们真的再去跟前任过，基本都过不下去了的。</p>
 <p data-pid="o-M4fgAu">不舍得的根源只是自己的一种不甘心和害怕再不能爱人的恐惧。习惯了和一个认为安全的同伴一起赶路，累了的时候互相靠靠，开心了的时候互相抱抱，沮丧了的时候想想不怕我还有个伴，原来以为那条路可以一直走到最后，同行的人却忽然说我走了你自己一个人爱怎么样怎么样吧。巨大的失落和不甘心，以及对未来一个人的恐惧，害怕遇不到一个更契合的同伴的焦虑，让人不舍得。如果此后心在另一个人身上安定了，找到了归属感，何来不舍得？又怎么会总是想起。愿一别两宽，各自安好。</p>
 <p data-pid="TcJb42JX">各自有了现任的，好好珍惜吧。 不要像开了一家店铺，把最好的东西，送给了永远不会回来的前任，现任却只能享受打折的商品。白首不相离的，是最后那个，见过你所有狼狈和不太风光的一面，分明已经懂得了时间宝贵青春珍贵，还肯耗费大把的时间陪你蹉跎到最后不说再见的人。希望我们所有人都能遇见这样一个人。——————————-———————————————————————————————— 一个月前写下这个答案，没想到可以引起大家这么多的共鸣。很多评论我都仔细看了，没有一一回复，是因为自己也不知道怎么安慰开解，毕竟情感实在是很私人的事情。上面写的这些只是我自己的一些体会，也是带有主观情绪。大学时和初恋在一起，第一次恋爱，虽然不懂怎么样才是爱一个人，但也是交付出自己的当时自以为”好好喜欢一个人”的心情的，可能我喜欢他的方式不是他喜欢的吧。分开是因为他劈腿，当时大家年纪小，想要选择更好的伴侣也无可厚非，只是我自己不欣赏劈腿的人，所以之后果断地切断了一切联系。</p>
 <p data-pid="vwQTQr-R">总觉得对于一段感情最好的尊重是，你相处融洽最好，相爱相杀也行，只要是抱定了我们要在一起的信念，那就好好在一起，软肋也好铠甲也好，不松手就是你的底气。如果觉得这个人不再符合我对未来的期望了，不配跟我走接下来的人生旅程，那么就说清楚，好好挥手告别，不失为一种最后的温柔。劈腿的人其实是向那个对自己厚爱有加，毫无防备的伴侣捅了一刀，这个世界不容易混，年纪小时读书不容易，长大了工作不容易，赚钱不容易，这么多不容易背后，身后的爱人还要捅刀子，你再痛，也咬咬牙忍过去吧，不要不甘心自己付出的心血和时间，那只会让自己深陷于更无望的深渊，自己走过去了，以后还有大段的人生，大好的前程，最好的那个人一定会出现，但那时你要保证你还能敞开心扉去爱。分手以后，不要再顾念前任了，可以去买醉，可以去颓废，可以觉得伤心的快要死掉了，但是明天一睁眼又是新的一天，无数个新的一天以后，你会发现，有一天那些乱七八糟的情绪都不值一提了，跑起来，好好学习好好工作，越早开始重建一个新的希望，就会越早得到收获。是你的终归是你的，不是你的不要犯贱了。主动分手了也是一样，不要再提多么爱多么有客观原因了，那一定是因为自己有更重要的东西去做，至少比这个自己觉得深爱的人重要的。这样早点跟伴侣分手，也是一种仁慈。</p>
 <p data-pid="qXPy9Me8">人不能丢掉自己的记忆，所以是会在某一个时刻，不经意就念起了旧人。但是，心随境动，大家也不再是那个时候的自己了，转头来怀念，不如怀念那段时光，怀念那个青春的自己，其他的，真的不重要了。一个人跑啊跑啊跑过来那些幽暗的岁月，谁还要回去那段无望和心灰意冷？往前把继续走，你会越来越好，值得更好的人携手。</p>
</body>