# 如何看待拜登反悔，并称「保留美国在遭到严重非核战略攻击的情况下，首先使用核武器的权力」？
- 点赞数：5767
- 更新时间：2022年03月27日23时31分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/524436274/answer/2410346268
<body>
 <p data-pid="fHH9bLlm">美国人的承诺现在是可以看也可以不看，因为他们承诺和狠话的目的和他们承诺与狠话本身并没有半毛钱关系。</p>
 <p data-pid="olCIy7jS">包括他们的这个总统那个总统都是一样的。</p>
 <p data-pid="Qr1i6sJe">就像这个核武器。</p>
 <p data-pid="KLVpLY-G">他承诺不用，并不是他真的不会用，而是他需要在道德上拔高自己，以到达塑造自己光辉形象的目的。</p>
 <p data-pid="cwOAg-YP">那他放狠话说可能会用，也并不是他真的会用，更多的是要向盟友展示一种强硬的态度，并且给自己国内民粹主义泛滥的选民群体一个交待。</p>
 <p data-pid="-D5cAKxm">所以我才说，他们说的东西和说的事情本身没有半毛钱关系。</p>
 <p data-pid="j4B-YFt5">说句实话，美国这种国家的道德底线根本就是拿着放大镜都找不到。</p>
 <p data-pid="1N5Qo23-">电影里又是重拳出击外星人，又是拯救地球于水火的，只怕外星人来了他们比谁投的都快。</p>
 <p data-pid="wzD6TsWt">而且当他们的统治集团利益可能归零且避无可避逃无可逃的时候，比如碰巧遇到不可抗力的巨大天灾瞬间会毁灭美国的时候。</p>
 <p data-pid="H2PiHqbR">那你放心就行了，电影里那个博爱伟大光明救世界人民于水火的美国一定会把他全部的核武器满世界发射拉全世界人类与他同归于尽。</p>
 <p data-pid="uvwWQv5u">我为什么要说这个。</p>
 <p data-pid="i6SQqkRP">我是想告诉大家，美国这个国家，只要他的统治阶级，不管是各类阴谋论里的那些大家族大财阀也好，还是明面上这些政治家族和政客也好。</p>
 <p data-pid="NkUjeeuJ">只要他们的利益还能得已保留，只要他们还有退路，那他们就不会跟一个旗鼓相当的核大国对着扔蘑菇。</p>
 <p data-pid="70RFX66J">同样，也不需要别人侵略他，更不需要别人对他们使用他们嘴里使用核武器的那些前提条件里的东西，比如什么化学武器，比如什么核打击这些东西。</p>
 <p data-pid="kNsXsuTh">只要他们的统治阶级切身利益不保，那他们就会想着拉全世界给他们陪葬。</p>
 <p data-pid="J6euI0S6">这才是他们这个民族伟大而平凡的民族性。</p>
 <p data-pid="MWIjVqF4">当然也不确切，因为我们没有他们的那种因一时得势成了天下第一就会产生自己天下无敌其他人都是下等人的可笑的种族主义情节。</p>
 <p data-pid="_rVTT5Sx">所以，即使他们确实作恶多端，我也只能说，美国人民还是好人民，只是他们这个民族的统治阶级在和资本主义结合以后就会变得失去人性。</p>
 <p data-pid="HErPQz5n">所以，美国使用核武器的条件，跟他们的国家利益无关，和他美国老百姓的安危也无关，只和他们统治阶级的根本利益有关。</p>
 <p data-pid="dwzLUHF2">就是这么简单的逻辑。</p>
 <p data-pid="52m-U0nV">如果以前有些人在美国收买的耗材们和被它洗脑的邪教徒们的吹捧和蒙骗下还会对美国存在一些美好的想象。</p>
 <p data-pid="DlVzugtg">那我现在劝劝这些人，该醒醒了。</p>
 <p data-pid="SeUxw02Q">所以呢，我们一定要有确保相互摧毁的能力，但也不要整天里为美国政客的一两句狠话而提心吊胆。</p>
 <p data-pid="j4eqy9K4">毕竟你拜登就算嘴里能射出核武器，可我们的日子也还得过，对吧。</p>
</body>