# 为什么韩剧《请回答1988》会那么感人?
- 点赞数：18031
- 更新时间：2019年02月15日17时43分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38755894/answer/588103410
<body>
 <p data-pid="RecimR6U">这是一部真正意义上的乌托邦。</p>
 <p data-pid="jU8rzMXW">人类从来都生活在等级社会中，但在双门洞居然没有等级歧视。</p>
 <p data-pid="wFJe48RM">娃娃鱼的父亲柳在明，没有因为豹子女士罗美兰一家地位卑微（金社长当年送外卖，夫妻二人小学文化）而歧视他们，反而经常让儿子送去食物帮衬邻居；暴发户罗美兰一家没有因为有钱歧视穷邻居，常常慷慨大方的请客，偷偷的把钱压在玉米筐里，资助德善修学零花。阿泽年少成名，年薪一亿，用自己的钱请小朋友们吃饭看电影，吉东大叔从来不嫌他们打扰儿子，影响战绩；丈夫去世，善英从小康之家一落为贫门小户，她乐观开朗，没有芥蒂的接受来自美兰大姐的各种帮助；成东日科长在国家首屈一指的韩一银行工作，大女儿是首尔大学的高材生，他热心善良乐于助人，担保他人却落得自己工资被扣，沦落到住半地下室的地步。他乐天知命，毫无怨言，也乐于向房东金社长、大款吉东大叔讨酒喝。</p>
 <p data-pid="Y9r9Z1NN">试想一下，在我们的身边住着这样的邻居，他们会怎么相处？成东日整天以酒浇愁，悔不当初，每每看到暴发户美兰女士一家，一定会心生妒忌，不会与之交往。善英会偷偷出去工作，绝不会让大家知晓她在浴室做保洁员，更不会去接受豹子女士的护肤小样。“掉价！”她会这么暗忖。美兰女士宁愿把钱拿去投资，也不愿吃力不讨好的请客、送钱，令对方尴尬。吉东大叔即使特别喜欢善英，也怕儿子的反对：万一家产被善宇一家分走岂不亏啦！柳在明教务长和赵部长也许不愿意儿子娃娃鱼这个学渣与金正焕交朋友，老师的孩子不如小学文化的金社长的儿子，太闹心。</p>
 <p data-pid="12yTrTn2">只要其中一人有这种想法，双门洞天堂就不复存在。而对金钱的贪欲，对自尊的执着是人性的一部分。所以真正让孩子们享受了快乐无忧的青春时光恰恰是他们如泰山一样年轻的父母。他们心地无私坦荡，他们热爱家庭、疼爱孩子，他们夫妻情深因爱结合，他们营造了和谐、有爱的小小天堂：双门洞。在他们搬走之后，双门洞成了一条无人街。因为天堂不可复制！</p>
 <p data-pid="BOcXsx8c">有这样胸襟气魄的人一定属于或即将成为社会精英阶层的。编剧把百分之一、千分之一的可能性变成了百分之百。小小双门洞里的所有孩子都成了人生赢家：军官、检察官、医生、世界冠军、连锁饭店老板、美食节目主持人、空姐兼世界冠军夫人。（从成年余晖打高尔夫猜测他的生活一定不错！）即使高晓松的发小也不会全部这样出众吧！</p>
 <p data-pid="0lWT_J4X">另外，在20集里，编剧给我展示了完美的亲密关系（亲子关系及夫妻关系恋人关系）的模版。看到成东日向二女儿认错，恳请大女儿重读法律，不禁泪目。现实生活中的父亲也会有他身上的弱点，诸如工作普通、偏心、贪杯、虚荣，但是东日爸爸主动认错、敞开心扉与儿女妻子沟通，通过散步、聊天、写信来表达情感却是现实生活中父母罕见的优秀品质，每每看到这个节点我就会莫名被戳中泪点，不知其他人有没有同样感受？</p>
 <p data-pid="ZftozUiH">感谢编剧、导演、演员完美的演绎诠释了一部又真实（背景）又完美到极致（人性的美好）的年代剧，大爱！</p>
</body>