# 缅北到底有多恐怖？
- 点赞数：8805
- 更新时间：2024年03月19日16时40分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460018398/answer/2664868896
<body>
 <blockquote>
  我被拐到了缅北的地下工厂。
  <br>
   「又多了一头奶牛！」看守的婆子笑道。
  <br>
   身旁和我一起关着的女人腹部隆起，肚子大得就像一座山。
  <br>
   那一刻，我突然明白了「奶牛」的含义。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>耳边有人痛苦地低吟，而且声音越来越大，渐渐地把我从冗长的沉睡中唤醒。</p>
 <p>睁开眼睛，我愕然发现自己被关在一个铁笼子里。</p>
 <p>身上没有伤，但身上的衣服很脏，好像还有一些黏稠的液体。</p>
 <p>我有洁癖，但此时顾不得这个，只是茫然地看向周围。</p>
 <p>我旁边的铁笼子也关着一个女人。</p>
 <p>女人身上穿着破烂的连衣裙，腹部高高地隆起……裙子下面淌出了血水。</p>
 <p>此时的她满头大汗，紧咬着牙关，强烈的疼痛让她浑身发抖，以至于整个铁笼子都在随着她身体的抖动而「当当」地发出声响……</p>
 <p>看来她是要生产了。</p>
 <p>不过我没时间关心别人的事，我来这里有我的目的。</p>
 <p>三年前我的姐姐随着亲戚来缅北打工，后来莫名其妙地失踪。</p>
 <p>我亲戚说她有可能被当地的黑团伙抓住，成了「奶人。」</p>
 <p>利用老同学周正扬警官的职务之便，我摸清这个黑团伙的主要势力范围，便深入虎穴，为的是找我姐姐。</p>
 <p>现在我淡定地看着周围，这又潮又黑的环境，连个窗户都没有，好像是地下室。</p>
 <p>头顶吊着一个昏黄的白炽灯，又没有风，不知道为什么那灯还一直在晃来晃去。</p>
 <p>前面的角落，还有三个铁笼子。</p>
 <p>空着一个，另外两个里面也有人。</p>
 <p>不过，那两个女人好像已经习惯了，在铁笼子里面睡姿安详……</p>
 <p>「啊——」</p>
 <p>我旁边那个铁笼子里的女人突然大叫一声。</p>
 <p>然后我看到一团血淋淋的东西从她的裙子下面钻了出来。</p>
 <p>看到那小腿儿蹬了两下，我终于确定那是个刚出生的小婴儿。</p>
 <p>好像是混血，小婴儿皮肤酱油色，长得也不好看。</p>
 <p>女人虽然极度虚弱，却还是一把将丑丑的小婴儿抓了过来，在自己那肮脏又破旧的裙子上擦了擦，把他抱在怀里，然后疲惫地睡去……</p>
 <p>婴儿的哭声很柔弱，就跟猫叫似的。</p>
 <p>浓重的血腥味儿在周围蔓延，薰得我想吐。</p>
 <p>我的后背下意识地贴紧铁笼子的内壁，仿佛这样就能离那对浑身鲜血的母子更远一些。</p>
 <p>「哐当！」</p>
 <p>突然房门洞开，门口透出来的光，让我可以肯定现在是白天。</p>
 <p>一个 60 多岁的妇人一只手里拿着拖把，一只手提着一桶水进来了。</p>
 <p>她的身后跟进来两个壮汉。</p>
 <p>「可以让我跟孩子待两天吗？」</p>
 <p>女人的眼睛里充满了祈求，可怜巴巴地望着老妇人。</p>
 <p>老妇人目光却很冷漠。</p>
 <p>她走了过来，不声不响地把女人怀里的婴儿从铁笼子的缝隙里扯了出去。</p>
 <p>动作太过粗鲁，小婴儿可能被刮伤了，突然「哇哇」大哭。</p>
 <p>笼子里的女人惊慌失措。</p>
 <p>可老妇人已经把婴儿拽了出来，随手就扔进了墙角的垃圾桶。</p>
 <p>孩子的哭声惨烈，铁笼子里的女人急得「嗷嗷」直叫。</p>
 <p>「江婆婆，求求你帮帮我吧，把他送出去交给别人养也好啊……」</p>
 <p>被叫作江婆婆的老妇人冷冷一笑：「交给谁？这里每年要处理那么多，我去哪儿找人给你养孩子？」</p>
 <p>随后那个刚刚生产完的女人被从笼子里拉出来。</p>
 <p>江婆婆伸手在她的胸部捏了一把。</p>
 <p>乳白色的液体瞬间喷射而出，空气中充盈着浓烈的奶腥味儿。</p>
 <p>「货不错！」</p>
 <p>江婆婆脸上充满喜悦。</p>
 <p>2</p>
 <p>两个壮汉粗鲁地把那个女人身上的裙子扯下。</p>
 <p>江婆婆用冷水泼在女人的身上，简单地冲洗了一下她的身体，然后她就被赤身裸体地拉出去了。</p>
 <p>江婆婆仿佛松了一口气。</p>
 <p>「又多了一头奶牛！」</p>
 <p>话说完她就开始用水冲还布满血迹和羊水的铁笼子，然后用拖把把地上拖干净。</p>
 <p>小婴儿的哭声在垃圾桶里越来越虚弱。</p>
 <p>「江婆婆……」</p>
 <p>我想跟她说，那孩子会死。</p>
 <p>但当她回过头，我看到那冷漠的眼神，就觉得自己多此一举了。</p>
 <p>江婆婆有些不屑：「想求我放了你？省省吧，我只是个拿了工资在这里打杂的糟老婆子，救不了你！」</p>
 <p>打扫完卫生，她转身就走。</p>
 <p>「哐当！」</p>
 <p>地下室的铁门被关上的声音震耳欲聋。</p>
 <p>自始至终角落处那两个铁笼子里的女人连声都没吭。</p>
 <p>「你们不害怕吗？」</p>
 <p>我不解地问了一句。</p>
 <p>其中一个女人看了我一眼：「不想死得太快，就听话。」</p>
 <p>我这才发现，她的腹部也微微隆起，应该已经怀孕了。</p>
 <p>「这里到底怎么回事？刚才江婆婆说又多了一头奶牛，什么意思？」</p>
 <p>我问道。</p>
 <p>那个女人告诉我，这里是缅北的地下人奶工厂。</p>
 <p>女人被拐卖到这里就会被强行人工授精，等到怀孕产子，女人们的正式任务就是每天产大量的人奶。</p>
 <p>想起裤子里的不适感，这么说我已经被强行人工授精。</p>
 <p>抑制住想吐的冲动，我尽量地让自己表现得胆小、怯弱。</p>
 <p>「人奶工厂？这些人怎么这么变态，他们要那么多人奶干什么？」</p>
 <p>我颤颤巍巍地问。</p>
 <p>那个女人告诉我，被抓来的姑娘们分娩以后就能自然产奶，这些新鲜的、环保绿色没有任何添加的人奶，自然是价格不菲。</p>
 <p>主要用于一些高端的化妆品定制，也提供给一些富人的家庭食用。</p>
 <p>甚至有些富翁成年人也在喝人奶。</p>
 <p>「等我们怀孕以后，他们就不会虐待我们了，每天给我们好吃好喝的，就等着我们生了孩子能多产奶。」</p>
 <p>说到这里，女人摸了摸自己的肚子，好像还有所期待。</p>
 <p>虽然对这个产业早就有所耳闻，听她这么说，我还是忍不住寒意油然而生。</p>
 <p>「那我们岂不是真的跟奶牛一样……」</p>
 <p>「别他妈吵了，还让不让人睡觉！」</p>
 <p>我的话还没说完，那个一直在睡觉的女人突然不耐烦地吼了一声。</p>
 <p>刚刚跟我说话的女人猫起了腰蜷缩在铁笼子里，小声地对我说了一句：「别说话了，打扰到朱利亚休息，她告状我们就会挨打。」</p>
 <p>看向朱利亚，我发现她的肚子大得就像一座山。</p>
 <p>因为常年被关着，缺少活动，朱利亚的四肢显得短促，肚子上脂肪很厚，就跟奶牛一样丰满……</p>
 <p>3</p>
 <p>主动跟我说话的女人告诉我，她叫艾娃，来自新加坡。</p>
 <p>她是自愿来这里的，为了给父亲治病，她把自己给卖了。</p>
 <p>摸着她的肚子，她的表情很平淡：「人嘛，有得必有失，看开了也就无所谓了。」</p>
 <p>艾娃还很年轻，也就 20 岁出头。</p>
 <p>我尽量放低声音：「朱利亚是不是就快生了？」</p>
 <p>「预产期还有 20 来天吧。她在这里已经好几年了，是人奶工厂的老功臣。等她生了，老板还会安排特殊的产奶房给她，对她可好了……」</p>
 <p>对她好，所以当牲口一样把她关着？</p>
 <p>这逻辑真是搞笑！</p>
 <p>不过，我倒是从这姑娘的话里得到一个信息：朱利亚已经来了很久，是这儿的老人了。</p>
 <p>我怯怯地看一下朱利亚：「姐姐，你认识简童吗？」</p>
 <p>朱利亚那原本显得很慵懒的眼神，突然就充满警惕。</p>
 <p>「你问她干什么？」</p>
 <p>不敢暴露我和姐姐的关系，我装得很随意。</p>
 <p>「我只是随便问问，想知道她死了没有！」</p>
 <p>虽然面不改色，但我的心情却随之一沉。</p>
 <p>我还没看到姐姐，不知道她还在不在。</p>
 <p>朱利亚的嘴角出现一丝冷笑：「我倒是希望这个贱人早点儿死，只可惜她的命太长！」</p>
 <p>姐姐还活着！</p>
 <p>我的鼻子一酸，却还要强作镇静。</p>
 <p>耳边响起周正扬临别时的警告：简小安，这些人阴险狠毒，千万记住宁愿无功而返，也不要铤而走险！</p>
 <p>我不敢问太多了。</p>
 <p>朱利亚不耐烦地转过身去。</p>
 <p>她那大得夸张的肚子，还时不时地冒起一个小包。</p>
 <p>胎动很频繁。</p>
 <p>只可惜，就算孩子现在怎么活泼好动，出生以后也只会被扔进垃圾桶……</p>
 <p>毕竟还要产奶，考虑到营养要全面，这里的伙食并不差。</p>
 <p>甚至还有鸡腿和鸡蛋。</p>
 <p>晚饭时间到了，江婆婆先从铁笼子的缝隙塞进来一个盘子，然后直接将饭菜倒进盘子。</p>
 <p>动作就像在喂猪。</p>
 <p>关在笼子里的人不能起身，只能侧躺着身子，艰难地进食。</p>
 <p>艾娃和朱利亚早就习惯了，一边吃饭一边还「吧唧」嘴，满脸油，好像还很享受。</p>
 <p>我没办法接受这样的进食方式，默默地又把饭菜从缝隙里递了出去。</p>
 <p>江婆婆眼神还有些嘲弄：「绝食？放心吧，从这里出去的只能是死人。」</p>
 <p>话说完，她就拿起我那份饭菜里的鸡腿开啃。</p>
 <p>「这些人都去了哪里？」</p>
 <p>我将目光看向周围。</p>
 <p>有很多铁笼子是空的，横七竖八地放在这间地下室。</p>
 <p>「怀了孕好好地养身体，生了以后就住有空调的产奶房！哪能还在这黑暗的地下室待着。」</p>
 <p>这么说我姐姐有可能在产奶房。</p>
 <p>江婆婆送完饭，粗略地打扫了一下，然后拎着垃圾桶出去了。</p>
 <p>夜里蚊子很多，时不时地还有老鼠从身边跑过。</p>
 <p>艾娃早早地睡着了，说梦话，口里甜甜地叫着 Daddy。</p>
 <p>朱利亚没睡着，一直捂着肚子拉着脸，一脸便秘。</p>
 <p>到了后半夜，她开始辗转反侧，后来便哼哼唧唧。</p>
 <p>艾娃被她吵醒了，关切地问：「朱利亚，你怎么了？」</p>
 <p>「……我好像要生了。」</p>
 <p>朱利亚痛得说话的声音都有些颤抖。</p>
 <p>我有点儿担心了：「不是说还有 20 多天吗，你这是早产……」</p>
 <p>「你给我闭嘴！」</p>
 <p>可能肚子实在太痛，朱利亚迁怒于我。</p>
 <p>这女人是个刺头子，我也懒得用热脸去贴冷屁股，转过身去装睡着了。</p>
 <p>朱利亚在铁笼子里辗转反侧，有时候阵痛来袭，她甚至痛苦地用头使劲儿地撞着铁笼子。</p>
 <p>长长的头发带着血迹，都挂在笼子上面了……</p>
 <p>天亮的时候她终于生下了一对双胞胎。</p>
 <p>小小的人儿粉扑扑的，比昨晚那个女人生的孩子好看多了。</p>
 <p>其中一个小孩子的头一直在歪来歪去，嘴巴做着吸吮的动作。</p>
 <p>小家伙是饿了，在找奶吃。</p>
 <p>朱利亚拉着小家伙的腿，一把把他扯到自己面前。</p>
 <p>我以为她是要给孩子喂奶，却没想到朱利亚嘴角出现一丝冰冷的笑意。</p>
 <p>犹豫了片刻，她伸出沾满血污的手，死死地掐住小家伙的脖子……</p>
 <p>4</p>
 <p>「你疯了吗！」</p>
 <p>我被眼前的一幕震惊了，使劲儿地拍打着铁笼子。</p>
 <p>朱利亚连看都没看我一眼。</p>
 <p>「我不掐死他，他就能活吗？」</p>
 <p>无言以对。</p>
 <p>我只能看着那幼小的生命，渐渐地在朱利压的魔爪之下一动不动。</p>
 <p>两个孩子都被掐死了，然后被她从铁笼子的缝隙里扔了出来。</p>
 <p>「啪！」的一声掉在地上。</p>
 <p>我赶紧转过头去，不敢看那两具小婴尸。</p>
 <p>艾娃静静地看着这一切，连一点儿反应也没有。</p>
 <p>江婆婆看到地上的小尸体，还有点儿喜出望外。</p>
 <p>「哎哟哟，朱利亚，你可真是生来就是替老板挣钱的！这日子都还没到，怎么就生了？」</p>
 <p>朱利亚冷笑着：「我看简童那个贱人还怎么得意！」</p>
 <p>「那是那是，只要你恢复产奶，你的那些老顾客肯定都会回过头找你的！你才是我们这里功劳最大的，毕竟连狼哥都喜欢你的奶水。」</p>
 <p>江婆婆赶紧拍马屁。</p>
 <p>狼哥就是这个窝点的负责人。</p>
 <p>周正扬说狼哥杀人不眨眼，是个穷凶极恶之徒。</p>
 <p>江婆婆跑出去叫人，没过多会儿两个彪形大汉就下来毕恭毕敬地把朱利亚请上去了。</p>
 <p>江婆婆这才有空把地上的两具小尸体装进塑料袋拎出去。</p>
 <p>当天晚上，又有新人被抓进来了。</p>
 <p>跟我当初进来的时候一样，两个姑娘都是被药迷晕了的。</p>
 <p>她们被放在地上陷入深度睡眠，一动不动。</p>
 <p>他们人工授精的过程，和动物是一样的方式进行。</p>
 <p>艾娃说这样操作，是为了防止孩子的生物学父亲对孩子产生感情。</p>
 <p>在这里让女人怀孕是为了她们能产奶，至于孩子，只是这个制作工艺中的垃圾。</p>
 <p>做完这些，其中一个男的还一直摇头：「可惜了……」</p>
 <p>「可惜又能咋的？我们要是敢动这些女人，狼哥能把我们给阉了！」</p>
 <p>5</p>
 <p>做完这些，他们把两个昏迷的姑娘关进铁笼子，这才叹息着走了上去。</p>
 <p>两个姑娘很快地就醒了。</p>
 <p>毫不意外，两个小丫头先是惊慌失措，然后便大声地叫人救救她们。</p>
 <p>艾娃都懒得搭理她们。</p>
 <p>而我也静静地躺在铁笼子里冥思苦想，要怎样才能见到姐姐。</p>
 <p>这一天的晚饭不是江婆婆送的。</p>
 <p>两个壮汉按部就班地分发饭菜。</p>
 <p>艾娃依旧认真地吃饭，连眉头也没皱一下。</p>
 <p>两个壮汉一边「喂猪」一边闲聊，用的是缅甸语言，好像说江婆婆家里出了事，所以请假了。</p>
 <p>两个新来的姑娘一直在哭闹，不肯吃饭。</p>
 <p>壮汉们骂骂咧咧，叫她们认命。</p>
 <p>说是既然来了这里，就别把自己当人了，当头奶牛最合适不过。</p>
 <p>有个壮汉还详细地描述了他们刚才对这两个女孩进行人工授精的细节。</p>
 <p>女孩们吓得瑟瑟发抖，他们狂笑着离开。</p>
 <p>第二天早上，还是那两个壮汉送的饭。</p>
 <p>我听他们聊天的内容，好像说朱利亚去了产奶房，却奇迹般地回奶了。</p>
 <p>狼哥嫌弃朱利亚年纪大了，没什么用处了。</p>
 <p>说到这里，有个男的还直摇头。</p>
 <p>他说他睡过朱利亚，挺好的一个女人，如果没有利用价值，就只能是死路一条，真是可惜。</p>
 <p>他们临走的时候，我叫住了其中一个。</p>
 <p>「也许我可以帮朱利亚催奶，我是妇产科的护士。」</p>
 <p>两个男人将信将疑地走了，有一个走到门口还回头看了我一眼。</p>
 <p>艾娃将目光往新来的女孩子那里看。</p>
 <p>「小安，那个姑娘为什么一直没动？」</p>
 <p>我这边离得近一点，听她这么说，我才仔细地看过去。</p>
 <p>我的天！</p>
 <p>我看到那个铁笼子下面有一摊血！</p>
 <p>而那铁笼子里面有一个盘子的碎片。</p>
 <p>小姑娘性子刚烈，用碎陶瓷割了脉……</p>
 <p>我们拼命地喊叫，最后还是江婆婆赶上来收尸。</p>
 <p>听到我们的叫喊，她神情自若地走近那个铁笼子。</p>
 <p>但当她看到女孩的尸体，还是吓得一声尖叫。</p>
 <p>把女孩从笼子里弄出来，清洗干净，江婆婆一直在流泪，浑身都发抖。</p>
 <p>两个壮汉来帮忙把尸体抬出去了。</p>
 <p>江婆婆最后无力地瘫坐在地上，泣不成声。</p>
 <p>艾娃有些诧异：「没想到江婆婆还这么心软。」</p>
 <p>江婆婆没有理她。</p>
 <p>早上送饭的一个男的来了，叽叽咕咕地跟江婆婆说了一阵话。</p>
 <p>江婆婆点头，那个男的就叫我跟他出去。</p>
 <p>原来他是要带我去给朱利亚催奶。</p>
 <p>产奶房确实是装着空调的大房间，就像牢房一样，四面都有钢筋。</p>
 <p>十几个女人住在一个房间里。</p>
 <p>而这只是其中一个房间。</p>
 <p>后面还有长长的一排房子，应该都是起这种作用的。</p>
 <p>每个人的床边都摆着吸奶的机器。</p>
 <p>人的结构跟奶牛不一样，没有储存奶水的器官，要想产奶量高，就只能一直吸。</p>
 <p>每隔几个小时，她们就会自己用全自动的吸奶机器把奶水吸出来，打包瓶装。</p>
 <p>在产奶房的角落里，有个女人光着上身，正卖力地用自动吸奶机吸着奶。</p>
 <p>当她的目光看向我时，怔了一下，手里的吸奶机都掉到了地上。</p>
 <p>她是简童，我的亲姐姐……</p>
</body>