# 如何看待新华社评国际运动员，谷爱凌力压梅西登顶？
- 点赞数：18448
- 更新时间：2024年02月08日12时07分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/574750380/answer/2817789212
<body>
 <p data-pid="Y__E_nUw">时空警察不出意料地找上门来了。</p>
 <p data-pid="RHW2YERf">以大众掌握的信息看，在2022年那个时间点，谷爱凌排名高于梅西就是一件离谱的事情。</p>
 <hr>
 <p data-pid="T9BFxjh6">这很正常。</p>
 <p data-pid="-ther58t">梅西在西班牙是阿根廷人，在阿根廷也是阿根廷人；谷爱凌在中国是中国人，在美国是美国人。阿根廷的综合国力打不过中国或者美国，可见谷爱凌的背后有多个强大的祖国，而梅西的背后只有一个弱小的祖国。根据“没有祖国你什么都不是”理论，谷爱凌的强大与生俱来，而且是双倍的。</p>
 <p data-pid="kScyR--R">梅西家境贫寒，而谷爱凌出身豪门，梅西输在了起跑线上。</p>
 <p data-pid="91tnqZ3v">梅西得过侏儒症（此处无歧视意味，相反我认为梅西的侏儒病史更体现了他的伟大），身材矮小，仅170cm；谷爱凌营养丰富，身材高挑，达175cm。可见谷爱凌身形伟岸、气质更佳。</p>
 <p data-pid="S2Okewlw">梅西为人低调，在巴黎本着“多一事不如少一事”的原则，情商有限；谷爱凌在各种人设之间游走，半个国家给她搞造神运动，面对中美局势表现出了奇高的情商，而且左右逢源。一个运动员首先得学会做人，谷爱凌更懂得为人之道，超越梅西也是情理之中。</p>
 <p data-pid="unu6A1O3">梅西不懂时尚，其私人服装品牌设计保守土气；谷爱凌是红毯宠儿，天生衣架子，时尚界享有盛名。可见，谷爱凌的生活态度比梅西更加认真。</p>
 <p data-pid="5y2pb-Hi">梅西已经成为中年大叔，体力不足，球场散步；谷爱凌年富力强，大跳台挑战人类极限。运动员吃的是青春饭，梅西的饭碗已经快见底了，如何和谷爱凌PK呢？</p>
 <p data-pid="d08-H2PT">梅西和谷爱凌都是世界顶级运动员，也都拿到过各自领域的最高奖项。然而，谷爱凌在东方大国夺得两枚奥运金牌，而梅西在卡塔尔这个蕞尔小国才能加冕称球王，谁的含金量更足不用我多说了吧？当然，梅西也拿过奥运金牌，但年代久远。新时代的冬奥会，显然比旧时代的夏奥会更有含金量。</p>
 <p data-pid="rbDUtKuj">我不删评论。</p>
 <hr>
 <p data-pid="kNCkkLrR">更新：</p>
 <p data-pid="HfhpuEeN">最近在谷爱凌的微博话题下看到我的回答了，同话题下有些女同志认为，我们这种不喜欢谷爱凌的男人<b>是见不得女性的强大。</b></p>
 <p data-pid="fO35qrw4">我不能代表所有男人，也许有男人是这么想的，但至少我不是。</p>
 <p data-pid="a1hisKZC">我喜欢看到强大的女性，也有崇拜的女运动员，尤其在足球领域。张怡宁、倪夏莲、朱婷、王濛、张伟丽、巩立姣、水庆霞、孙雯、王霜、赵丽娜、王珊珊、李佳悦……这些女运动员，除非违反体育道德与法律，我不会说她们一句坏话。</p>
 <p data-pid="Meh3dqjz">如果有人觉得我看不得女运动员好，我问你一句：<b>世界上除了谷爱凌，你还认得几个女运动员？除了冬奥会和世界杯，你今年看了什么体育比赛？有没有一种可能，我不喜欢谷爱凌和性别没有关系？</b></p>
 <p data-pid="st6aISwc">她们也非常牛逼，但因为她们没有在美国当美国人，因为她们不是雇佣兵而是本土运动员，没有人给她们搞造神运动；她们也才华横溢，但因为她们没有谷爱凌那样显赫的家底，因为她们成长的血汗历程基本是平民路线，没有人给她们走红毯上名校的机会，她们只能在体育路上走到黑。</p>
 <p data-pid="LoIeeT8x">请诸位想象一下，如果谷爱凌和全红婵交换投胎，那么走红毯上杂志读名校的，有没有可能是全红婵？</p>
 <p data-pid="OPafRqlq">她们本身比谷爱凌差很多吗？她们的待遇又如何呢？连本应服务大众的官媒，都在吹捧这种天生的不公正造就的“精英教育”，我有意见的是这个。</p>
 <p data-pid="yKC7MQlN">活跃在多个国家的女性也不少，我举两个例子：一是倪夏莲，年轻时为国乒立下汗马功劳，年老后代表卢森堡出战，以花甲之年拿下世乒赛铜牌，但她已经把最好的年华全数留给了中国；一是Liyuu，很多人可能不认识她，她是我厨的一个idol和coser，一个在日本出道的中国人。她的事业并不出彩，但至少她坚定地认识到：事业虽然在日本，但人属于中国，在访谈嘉宾评价“和鲤酱交谈有时会忘了她是中国人”时，也要认真地纠正“关于我的事情要好好记住哦”。</p>
 <p data-pid="h8hDJpmN">在中国是中国人，在美国是美国人？你看过长津湖没？经历过佩洛西窜台没？世界第一第二强国的国民都给你当了，同时享受着发达国家的福利和人口大国的流量与市场，怎么这么能赢呢？我有意见的还有这个。</p>
 <p data-pid="Kkvze4gF">我当然不想全盘否定谷爱凌，但恕我直言，也许逆天改命、忠于国家的梅西更符合主流价值观。</p>
</body>