# 哪些看上去很有「道德感」的行为，却让你觉得很可恶？
- 点赞数：5026
- 更新时间：2018年06月04日11时26分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271011718/answer/408972091
<body>
 <p data-pid="zXZ8NPh0">让座。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7GDsZVuK">高三右手拇指的第一指节的指腹长了个东西，影响握笔了，于是动手术切掉，用激光笔一样的东西挖了一个大坑，几乎就露着骨头了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="25y7SGWh">手术后还长，我一共切了3次，第三次的时候我大一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t9IB0_co">暑假做完小手术，陪着爷爷奶奶去青岛避暑，我主要是去提东西的，到了青岛放下东西我再坐车去烟台上学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2XFNX5SO">右手拇指裹得很严实，手指上的大坑里填了蘸满碘伏的脱脂棉，外面包上纱布。东西太多，我右手只能用4根手指。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ornTuEJX">到了青岛坐公交倒车，车上人很多。幸运的是我有个座位。我周围摞着5个包。</p>
 <p data-pid="F1mkc_IN">突然有个站着的戴眼镜的年轻女子戳戳我：“你好，你给这位大爷让个座吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RAMhUuUb">我一下就脸红了，什么都说不出口，只能举起手来给她看。</p>
 <p data-pid="92HKSZnc">她连忙道歉，说自己没有注意到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hL0A7QJ0">后来我在青岛工作，每天早上都是赶集的老头老太，一人拖一个小车。</p>
 <p data-pid="JrKSdcCX">我上车的站离着始发站只有两站，到我这儿车就满了。后面每一站都要上很多老头老太。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R9n7XbE5">不夸张的说，这帮老家伙比我强壮的多。我是去健身房，也确实有点肌肉。但你可能体会不到一个个一米五的老太提着小拖车从你背后硬挤，像一个个铁蛋一样“呲溜”一下就过去了。</p>
 <p data-pid="gnUS3ECI">小车轮子擦着你的衣服也就算了，往往小车甚至小脚脚都要放在你脚上。好声好气提醒一句还要嘟嘟囔囔半天，说什么年轻人没有爱心之类的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ipEh9hzY">挤的早高峰年轻人上不去车，打卡机语音鬼畜了一样的老老老老老年卡。</p>
 <p data-pid="2phUN1Cu">然后司机都会按一下语音“请您尊老爱幼，自觉给抱小孩和老人让座”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0KqFCCk-">说真的，我真不觉得这帮身强力壮儿孙满堂的老人需要让座。真的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bSRYh8hS">多少次我食物中毒或者高烧不退，脸色白的像个鬼，老人们安如泰山？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J9M-IHe9">确实也有很不错的老人值得尊敬。</p>
 <p data-pid="RGR3wnO3">有天早高峰，有个姑娘不舒服，站不住了，蹲在车上。唯独一个老人给她让座。</p>
 <p data-pid="MIf69RxD">姑娘拒绝了一次，第二次老先生不由分说让她坐下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HTefRY_C">总说什么尊重别人，不要歧视。</p>
 <p data-pid="84E0mPEj">为什么大家都觉得年轻人就是身强力壮？为什么男人就必须可以多受委屈？我不能理解，为什么一个年轻人公交车坐着就不行？为什么天天闲着没事干的老头老太非要早晚高峰挤车？尊重也好，美德也好，不都得建立在平等的基础上么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oNMtWQc0">谁也不欠着谁的，大家互相尊重互相帮助，这个不才是所有美德的正确打开方式么？</p>
</body>