# 有什么偏执病娇系男主的小说推荐吗？
- 点赞数：5656
- 更新时间：2024年03月19日17时18分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329544340/answer/2595204174
<body>
 <blockquote>
  十八岁，我学会了第一个妆容。
  <br>
   当晚却被发小堵在房间里，手指用力地将我脸上的口红眼影抹掉。
  <br>
   那是我第一次见到周游野失控的模样。
  <br>
   他一边摩擦着我的嘴唇，一边低声说着，「以后别抹这些东西，不适合你。」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我被他几近疯狂的举动吓得眼泪直流，只是抽噎着点头。</p>
 <p>他另一只手紧紧攥着我的手腕，力度很大，疼得我皱眉。</p>
 <p>我跟着美妆教程一步步费尽心思完成的妆容，此刻已经花得不堪入目。</p>
 <p>委屈又害怕的情绪让我控制不住眼泪。</p>
 <p>他的手从快要被磨破皮的嘴唇转移到我的脸颊。</p>
 <p>从眼眶跑出的泪水被他轻轻擦掉。</p>
 <p>他将声音放得很轻，「好好，你要听话。」</p>
 <p>我的啜泣声让他眉头皱起，他凑上前，眼睛紧盯着我的唇。</p>
 <p>当他准备进行下一步动作时，我哥赶来了。</p>
 <p>见到这种场景，他二话不说，立马冲过去将周游野放倒，一拳一拳往他脸上揍。</p>
 <p>「周游野，你 TM 想对我妹做什么？」</p>
 <p>我在原地吓得双腿发抖。</p>
 <p>周游野被揍了两拳，嘴角渗血，却也不甘示弱，翻过身摁倒我哥，拳头毫不留情。</p>
 <p>他闷声不语，此刻眼里只有无尽怒意。</p>
 <p>眼看我哥脸上挨了好几拳，完全处于下风，我才彻底反应过来，冲过去想要将周游野拉开。</p>
 <p>我被他手上的力度甩倒在地，脑袋磕在墙上，一阵头晕目眩。</p>
 <p>「你们别打了…」我颤抖的声音成功让他停下动作。</p>
 <p>转头看我时，他眼里怒火尽褪，只剩下懊悔。</p>
 <p>周游野父母进来时，他的父亲很快将他拉开。</p>
 <p>最后，他被父亲带走了，而我则被他母亲送到医院检查。</p>
 <p>期间，他母亲一直对我们说对不起。</p>
 <p>临别前，我听到周母说，「游野会这样，也是因为我们。」</p>
 <p>那句为什么到了喉咙，却被我哥强制性拉走了。</p>
 <p>回家路上，我哥顶着那张满是淤青的脸凶巴巴地对我说，「于好好，以后不许和那疯子来往，他 M 的就是有病！」</p>
 <p>2.</p>
 <p>那晚事情过后，我一个星期没见到周游野了。</p>
 <p>他连学校都请假了。</p>
 <p>请的是病假。</p>
 <p>我问于原凡，他却不让我过问太多。</p>
 <p>「于好好，心思放学习上，他的事你不用操心太多。」</p>
 <p>他将我赶出他的房间，大力关上房门。</p>
 <p>自打架事件后，我哥似乎和周游野彻底决裂了。</p>
 <p>明明不久前，他们是经常打闹说笑，一起打游戏的哥们。</p>
 <p>我知道他是气周游野对我做的事情，但是我不理解，他为什么一夜之间对周游野这么反感。</p>
 <p>3.</p>
 <p>我认识周游野，是因为我哥。</p>
 <p>他们是同小学的，一来二去熟了，便经常性上我家玩。</p>
 <p>渐渐的，我和周游野也熟悉起来。</p>
 <p>因为他大我两岁，个子高挑皮肤又白，生得还特别好看，便总是喜欢缠着他。</p>
 <p>三个人聚在一起学习一起玩一起疯，感情也就越来越深。</p>
 <p>我几乎是把周游野当成是第二个哥哥对待。</p>
 <p>直到有一天，周游野在认真耐心帮我讲解习题，我双手拖脸盯着他的好看的面容，下意识脱口而出，「周游野，你比我亲哥还对我好呢？」</p>
 <p>他手上的笔在一个数字 9 停下，抬眸看我时，眼里似乎藏着许多涌动着的情绪。</p>
 <p>压抑而克制。</p>
 <p>「但是，好好，你不能把我当哥哥，知道吗？」</p>
 <p>他逼视着我，似乎迫切想要我答应。</p>
 <p>我有些被他的眼神吓到，连忙点头应好。</p>
 <p>下一秒，他的眼神已经温柔如初，仿佛刚才一切都是我的错觉。</p>
 <p>他摸着我的发丝，轻声道，「好好你喜欢我对吗？」</p>
 <p>我顺从地点头。</p>
 <p>他弯着眼眸，轻笑出声。</p>
 <p>「那你要一直喜欢我。」</p>
 <p>只不过当时，我对于喜欢的理解有朋友之间那么一种。</p>
 <p>所以他的话，我没有太放在心上。</p>
 <p>4.</p>
 <p>唯一一次让我觉得不对劲，便是那次他家养的小猫突然死去的时候。</p>
 <p>那晚周游野来我家时，我问起小猫的死因，他却一直闷声不吭。</p>
 <p>就连我哥，都刻意转移话题。</p>
 <p>那晚的周游野，没有对我笑过，一直都心不在焉，魂不守舍。</p>
 <p>睡觉前我哥郑重其事地对我说，不要再提起那只猫了。</p>
 <p>我仍是不解反问。</p>
 <p>他却皱眉不耐烦地用威胁语气对我说，「你别提就好，其他不要问太多。」</p>
 <p>我被他凶哭了，站在原地掉眼泪。</p>
 <p>我哥语气这才软下来，和我解释，「你也知道游野特别喜欢那只猫，它死了他肯定很伤心，你就不要在他面前提了。」</p>
 <p>我擦掉眼泪，对于我哥的解释深信不疑。</p>
 <p>那只猫被周游野埋在他家后院。</p>
 <p>周游野给它取名安安。</p>
 <p>后来的相处中，我都把安安的名字当作是禁忌。</p>
 <p>不久他就恢复成往常那副温和斯文的模样。</p>
 <p>只是我有时能感觉到，我哥和他，不知道从什么时候开始，两人之间有了透明的隔膜。</p>
 <p>6.</p>
 <p>高考后的暑假，我到好朋友江苗家开的奶茶店打零工帮忙。</p>
 <p>炎炎夏日，我提着奶茶，拿着手机看着导航路线。</p>
 <p>外卖目的地是一家网吧。</p>
 <p>打电话给顾客后，我站在门后等他出来。</p>
 <p>只是没想到从里面走出来的人，是周游野。</p>
 <p>他带着黑色鸭舌帽，将帽檐压得很低，快要挡住半张脸。</p>
 <p>要不是他脖颈的那处小猫纹身，我差点认不出来。</p>
 <p>那是一只简笔画的猫，当时高考后的那天，他就去纹了。</p>
 <p>我自然明白其中的含义。</p>
 <p>快半个月没见面，面对他，我的第一反应是后退，内心压抑不住害怕的情绪。</p>
 <p>那天晚上对我来说就是阴影。</p>
 <p>导致那一个星期里，我时不时会做关于他的梦。</p>
 <p>闭上眼，脑海里就是他愠怒的脸，仅仅是因为我的妆，他就急得眼眶通红。</p>
 <p>7.</p>
 <p>见到我，他脸上是惊讶的。</p>
 <p>注意到我下意识的举动，他停下脚步。</p>
 <p>黑亮的眼眸缓缓垂下，似乎是为我的反应感到难过。</p>
 <p>一瞬间，我的内疚感控制不住地涌起。</p>
 <p>不对啊，明明我都没做什么，为什么要愧疚？</p>
 <p>「是你叫的奶茶，对吗？」我出声打破尴尬的气氛。</p>
 <p>周游野抬眸，目光恍惚，启唇回复我是。</p>
 <p>我克制内心的害怕，往前几步，将奶茶袋子递给他。</p>
 <p>他抬起修长好看的手，顺着袋子的另一边接过，全程小心翼翼避开我的手。</p>
 <p>他知道我怕他，所以在接过袋子后，张唇又合唇，欲言又止。</p>
 <p>我一下子无法适应他的疏离小心，直接先开口，「你有话对我说，对吗？」</p>
 <p>周游野眼眸亮了几分，手指紧攥。</p>
 <p>几秒后，就听见他用诚恳的说道，「对不起。」</p>
 <p>我愣了很久，也不知道回答他什么。</p>
 <p>我也不可能对他说没事，但我也说不出什么指责的话了。</p>
 <p>半个月了，心里的委屈生气，早被冲淡了。</p>
 <p>只是每每回想起，都控制不住的后怕。</p>
 <p>「我还要打工，先走了。」</p>
 <p>说完，我转身准备走。</p>
 <p>很快，我的衣袖被扯住。</p>
 <p>回头时，周游野轻声说，「你等一下。」</p>
 <p>随后他跑进网吧店。</p>
 <p>我愣愣地在原地等了他三分钟，他的身影重新出现在视线里，只不过手里多了一把黑色的伞。</p>
 <p>他将伞递到我跟前，「太阳很毒，伞你拿着，别被晒伤了。」</p>
 <p>他的语气很轻，又带着几分关切。</p>
 <p>我迟迟没接。</p>
 <p>因为我不想再和他有太多接触了。</p>
 <p>见我迟疑，他又说，「拿着吧，这伞是你哥的，一直放我这里。」</p>
 <p>眼看再僵着也不是办法，我便接过去了。</p>
 <p>撑开那把伞，我头也不回地走了。</p>
 <p>8.</p>
 <p>他不知道，伞里面，是他画的一只小猫。</p>
 <p>他喜欢画画。</p>
 <p>经常在自己的物品上画上喜欢的图案。</p>
 <p>曾经开过玩笑，说想在我手腕上画只熊猫。</p>
 <p>因为他喜欢熊猫。</p>
 <p>下一秒，我哥冲过来挡在我跟前，「周游野，你别想在我妹手上画画。」</p>
 <p>我哥说得又急又凶，颇有护犊子的架势。</p>
 <p>周游野只是失望地垂下眼眸，一声不吭。</p>
 <p>他不说话的时候，安静又温和，加上脸白净秀气，让我联想到一只温顺的白兔。</p>
 <p>「你也别装可怜。」我哥吐槽。</p>
 <p>当时的我只会乐呵呵地傻笑。</p>
 <p>如今看来，他不是什么白兔，我反倒觉得我自己挺白痴。</p>
 <p>9.</p>
 <p>回到奶茶店，江苗走过来问我，「怎么去那么晚？」</p>
 <p>我跑到凉风处边擦汗边回答，「碰上熟人了。」</p>
 <p>「周游野？」</p>
 <p>我「嗯」了声。</p>
 <p>江苗立马扳过我的肩膀将我身上检查个遍，「他有没有对你做什么？」</p>
 <p>「我要是知道是他叫的外卖，我肯定不让你去。」</p>
 <p>我安抚她，「他只是向我道歉了，外卖估计是他朋友叫的，他来取。」</p>
 <p>江苗松了口气，「谁知道他什么时候又不正常了，上次我怂恿你化个妆，没想到他就抓狂了。」</p>
 <p>「你哥说得对，要远离他。」</p>
 <p>我点头，转移话题，「还有单要送吗？」</p>
 <p>这件事，我只和江苗说过。</p>
 <p>高中三年我们两个一直玩得很好，就连报考的大学，都一样。</p>
 <p>我们相约等开学结伴而行。</p>
 <p>我哥原本对于我要独自一人到外地读大学担心不已，因为江苗伴行才放心。</p>
 <p>还因此经常请江苗吃饭，给她送零食，不停讨好她。</p>
 <p>江苗曾说，要不是知道他揣的是什么心思，她都要怀疑于原凡喜欢她了。</p>
 <p>10.</p>
 <p>晚上十点，我才从奶茶店出来步行到家里。</p>
 <p>距离不到一公里。</p>
 <p>快要拐进那条小巷，我停下脚步。</p>
 <p>里面只有一盏路灯照着，灯光昏黄，一闪一闪的，一眼望不到头。</p>
 <p>这是回家的必经之路。</p>
 <p>我捏紧拳头，心不由得有些慌。</p>
 <p>周围很静，我只能听到自己的脚步声。</p>
 <p>每迈一步，仿佛都能听到后头传来的脚步重叠声。</p>
 <p>心跳快得吓人。</p>
 <p>自己被跟踪了这个想法不断侵蚀着我的镇定。</p>
 <p>我不敢回头，快步走着。</p>
 <p>走着走着，我就跑起来了。</p>
 <p>地上又湿又滑，我跑得小心翼翼。</p>
 <p>鼓足勇气回头的瞬间，我看到了身后紧随的那道身影。</p>
 <p>那人一身黑，带着鸭舌帽和口罩，根本看不清脸。</p>
 <p>从体型身材来看，是一个成年男人。</p>
 <p>各种设想从脑海里涌现，心慌意乱下，我果真摔到了。</p>
 <p>摔了个狗啃泥，下巴磕在湿滑的地面上，又疼又难受。</p>
 <p>大概是流血了。</p>
 <p>我爬起来，翻过身，眼看那人一步步靠近，立马翻找出手机准备拨通我哥的电话。</p>
 <p>手正抖得厉害，那人摘下帽子和口罩，露出熟悉的脸孔。</p>
 <p>居然是周游野。</p>
 <p>「好好，你没事吧？」他在离我几步远的位置蹲下身，面色慌乱，整个人看起来手足无措。</p>
 <p>我一时间不知道是惊吓过度还是庆幸，眼泪不受控制地往下掉。</p>
 <p>「你到底想干什么？大半夜跟在我身后？」我边擦眼泪边起身，下巴处传来清晰的痛觉。</p>
 <p>火辣辣的。</p>
 <p>手往那一抹，指尖上都是血迹。</p>
 <p>「对不起，我只是怕你一个人走夜路不安全想送你。」周游野语气无措，低头在口袋里翻找出一包小纸巾。</p>
 <p>他塞到我手里，「快擦下血。」</p>
 <p>我抬眸，就见他像惊慌的小狗站在我跟前。</p>
 <p>我紧抿着唇，接过他递来的纸。</p>
 <p>若是没记错，他手里那包粉红色小熊包装的纸巾，是我一个月前给的。</p>
 <p>之所以这么肯定，是因为有开封过的痕迹，上面还有浅浅的脚印。</p>
 <p>是我掉在地上被别人不小心踩到的。</p>
 <p>那天周游野问我要，我便给了。</p>
 <p>只是没想到，他留到现在，还带在身上。</p>
 <p>11.</p>
 <p>周游野游从口袋里拿出一片创可贴。</p>
 <p>上面有草莓熊的卡通人物。</p>
 <p>本想自己贴，因为无法确定伤口的具体位置，一直不敢轻易贴在下巴处。</p>
 <p>「我帮你。」他轻声说，手举住半空中。</p>
 <p>我犹豫几秒，便交给他了。</p>
 <p>修长的指尖将创可贴的胶纸撕掉，缓缓靠近我的下巴处。</p>
 <p>他的手全程没有碰触到我的脸，格外的小心谨慎。</p>
 <p>「对不起。」</p>
 <p>这是他第二次道歉。</p>
 <p>「以后请你别再做出这样的举动了，我哥今天晚上有事才没来接我。」</p>
 <p>「对不起。」</p>
 <p>这是第三次。</p>
 <p>更像是在为那晚的事情道歉。</p>
 <p>我转过身头也不回地离开。</p>
 <p>12.</p>
 <p>到家时，我哥还没回来。</p>
 <p>客厅漆黑一片。</p>
 <p>父母常年在外做生意，只留我哥和我在家里住。</p>
 <p>所以自我懂事起，很多东西都是我哥教我。</p>
 <p>每每犯错，他都会拿木尺打我手掌心。</p>
 <p>力度不小，足以让我哭上两小时。</p>
 <p>不过很多次，都是中途被周游野赶来制止。</p>
 <p>他挡在我跟前，看着我通红的手心，眼里的心疼快要溢出，转过身责怪我哥打得太狠。</p>
 <p>「好好犯错你说几句就好，怎么还动手？」语气听得出来，周游野是有些生气的。</p>
 <p>这时我哥只是攥着木尺不屑道，「说有用的话，还用得着打吗？」</p>
 <p>跟着，周游野会带着我出去买零食，逛商场。</p>
 <p>他父母虽说管他管得少，但零花钱这方面绝不吝啬。</p>
 <p>所以我经常跟在他屁股后头蹭吃蹭喝。</p>
 <p>13.</p>
 <p>大概十一点，我哥才回来。</p>
 <p>房间门被敲醒时，我已经在床上睡着。</p>
 <p>迷迷糊糊走去开门，下一秒就听到他一惊一乍的声音，「你下巴怎么了？」</p>
 <p>「今天送外卖摔的。」我随机扯了个慌。</p>
 <p>要是让他知道我是因为周游野才摔倒，他现在估计会冲到他家里，再和他打一架。</p>
 <p>「怎么这么不小心？」于原凡眉头紧抿，显然是在心疼。</p>
 <p>「没事，小擦伤而已。」我安慰他。</p>
 <p>「话说，你怎么回来得这么晚？」</p>
 <p>话题一转，便见他表情僵住，张着的唇突然合上了。</p>
 <p>绝对有古怪。</p>
 <p>我继续追问，「去干嘛了？怎么不回答？」</p>
 <p>于原凡推着我的肩膀往房里赶，「很晚了，快睡觉，我的事你不用问太多，哥都是成年人了。」</p>
 <p>没等我再开口，门被关上了。</p>
 <p>14.</p>
 <p>隔天晚上下班，是于原凡来接我的。</p>
 <p>我站在路口等他骑着小电驴过来，余光不经意瞥到身侧那抹藏在人群中的身影。</p>
 <p>同样是一身黑，看不清脸。</p>
 <p>但直觉告诉我，那就是周游野。</p>
 <p>我哥将安全帽递过来，「愣着干什么，上车。」</p>
 <p>我收回目光，扣上安全帽坐上车。</p>
 <p>车子驶离街道之际，我回头，就见那人摘下帽子，始终望着这边。</p>
 <p>风从耳边呼啸而过，我的脑海还停留着那场景。</p>
 <p>心里总有些不舒服。</p>
 <p>周游野变了。</p>
 <p>这是那晚以来我最深的感受。</p>
 <p>没有以往温和的劲，眼神总透露着几分目的性。</p>
 <p>「肚子饿不饿？哥带你去吃宵夜？」</p>
 <p>小电驴在一个红绿灯路口停下。</p>
 <p>我正想摇头，肚子就咕噜咕噜地叫。</p>
 <p>我哥嘲笑的声音传来，「就知道这会你饿了。」</p>
 <p>绿灯亮起，小电驴往另一方向开。</p>
 <p>到了一家烧烤店，我下车摘下安全帽。</p>
 <p>我哥将车开到停车位置。</p>
 <p>这家烧烤店，他和周游野常来。</p>
 <p>成年后，他们时不时在这里烧烤伴啤酒，喝到很晚。</p>
 <p>跟着周游野会扶着醉酒的于原凡，手里拎着打包好的烤串，摁响我家的门铃。</p>
 <p>那时我哥在厕所吐，而我则在客厅吃得开心。</p>
 <p>15.</p>
 <p>瞄了眼我哥略带笑意的脸，我适时开口，「哥，你和周游野，以后真的不联系了？」</p>
 <p>下一秒，我哥皱着眉抬起头，「问这做什么？」</p>
 <p>「你们不是同寝室吗，就算不打算来往，同一屋檐下肯定是要说话的。」</p>
 <p>我哥放下已到嘴边的烤串，沉沉叹了口气，「就算还会来往，我也不会让他再接近你。」</p>
 <p>我点着头，默默撸串，不再多话。</p>
 <p>反正我要到外地读大学了，见周游野的机会也少了。</p>
 <p>16.</p>
 <p>出发前一晚，我哥化身操心老妈子，将我的行李携带物品检查了个遍，嘴里不停地碎碎念。</p>
 <p>「你和江苗可要注意安全，陌生男生搭讪全都不要搭理，知道吗？」</p>
 <p>「还有身份证银行卡这些重要东西我都放在你包里了，别待会明天急急忙忙的忘记带。」</p>
 <p>「到那边记得要多喝水，辣的东西不要吃太多，小心水土不服。」</p>
 <p>「搭车也要关注路线，小心别载到别的地方都不知道。」</p>
 <p>「我给你发的最近新诈骗套路的视频记得看。」</p>
 <p>我将嘴上没歇息过的于原凡赶出房间。</p>
 <p>「哥，你说的我都知道，你别担心，江苗人也靠谱。」</p>
 <p>于原凡嗤笑道，「那丫头靠谱才怪了。」</p>
 <p>我关上房门，躺到床上。</p>
 <p>放在被单上的手机震动了一下。</p>
 <p>我解锁查看，微信收到了一条消息。</p>
 <p>是周游野。</p>
</body>