# 霸王龙能击毁二战轻型坦克吗？
- 点赞数：8780
- 更新时间：2020年10月23日14时53分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40200453/answer/1535825387
<body>
 <p data-pid="VJrO8DTm">老王，雄性霸王龙，二十五岁。</p>
 <p data-pid="HmhUnfvY">因为不行，在妻子面前总是抬不起头来。</p>
 <p data-pid="T_nzXKIq">坐在床边叹气，两只小爪子交叉在胸口，怎么回事呢，明明我才二十五，怎么就不行了。</p>
 <p data-pid="rjLuXGip">孩子在洞口写作业，已经五年级了，居然还打不死一只盗龙。</p>
 <p data-pid="N4DsIFAH">班主任已经打电话过来了，孩子不行转学吧，有朋友郊外的小学招生，教学质量也还可以，这周给个回复吧，主要是别耽误孩子。</p>
 <p data-pid="eJRoBHTh">老王继续叹气。</p>
 <p data-pid="lb03JOUY">之前公司说要末位淘汰制，自己连续拿了好几个月绩效C了，前天干猛犸象，小年轻的一个比一个猛。</p>
 <p data-pid="jEB_cdbF">自己房贷还有三十年。</p>
 <p data-pid="xKgHoX5b">中年危机啊。</p>
 <p data-pid="r58UpmNE">老王的眼神飞的很远，从洞口里，到门口玩儿三叶虫的笨蛋儿子身上，然后飞的更远。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I5-BD0de">突然洞口停了一辆黑色帕萨特。</p>
 <p data-pid="zNQ-OFUG">两个小平头，带着金丝眼镜的小年轻走进洞里，走到老王床头。</p>
 <p data-pid="CPF3zBlc">还踩死了娃在玩儿的三叶虫，娃哇一下就哭了。</p>
 <p data-pid="_TAKvO14">小平头啪一下一个立正，小短手努力给自己一个敬礼。</p>
 <p data-pid="POW-5Z4Y">"您好，请您跟我们走一趟，我们去干谢尔曼。"</p>
 <p data-pid="TUjfecN3">老王懵了。</p>
 <p data-pid="R-tCFA3n">"什么谢尔曼？"</p>
 <p data-pid="eLCbo7ww">"就里面坐着布拉德皮特的那个谢尔曼。"</p>
 <p data-pid="8L_k85y9">老王本来就不景气的下半身一蹶不振，老婆睡着觉突然一摸床湿了，站起来啪的一下就空挥了一个嘴巴。</p>
 <p data-pid="QQpMhS1w">"又尿床！"</p>
 <p data-pid="eh-EZxT6">"我为什么要去干谢尔曼？我他妈就是一只普普通通的霸王龙啊！有房贷的霸王龙！"</p>
 <p data-pid="bbR82CDn">两个小年轻的沉默不语，过了一会儿，其中一个向天空虚指一下。</p>
 <p data-pid="dHav-qe2">"上面的意思。"</p>
 <p data-pid="-TQjuE2u">"什么是上面？"</p>
 <p data-pid="rzbNSuji">小年轻没有说话。</p>
 <p data-pid="0mcEdrbh">"我听说之前剑齿虎干坦克的时候，一虎给发了一把mp5，我这空手干布拉德皮特吗？"</p>
 <p data-pid="Y4I_eIX-">小年轻看了看自己的小手。</p>
 <p data-pid="r7B6ZFaD">"用的上吗？"</p>
 <p data-pid="dOEeptvG">"的确。"</p>
 <p data-pid="ye0pwXAi">"我们的确是考虑到了这个问题，也不是一点准备都没有，我们主任给你准备了一个锦囊，关键时刻能用上。"</p>
 <p data-pid="ic7J0evk">一位小年轻看了看另一位，另一位点点头，然后从掌里展开了一张纸条。</p>
 <p data-pid="Sv8_9ut6">"这是咱们龙族的秘技！上上下下左右左右BABA，升龙拳，干死皮特这个狗日的！"</p>
 <p data-pid="M_KuBUrf">"干死皮特！！"</p>
 <p data-pid="L5KK5cuy">两个小年轻挥舞着双手，从洞口渐行渐远。</p>
 <p data-pid="Peva2pQe">"我们给你五分钟最后跟家人告别。"</p>
 <p data-pid="SAKTT4MN">老王看了看床上的老婆。</p>
 <p data-pid="pGn5ARGQ">剩下四分四十秒要干什么呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dRRvWItb">谢尔曼的履带滚滚向前，开向河北。</p>
 <p data-pid="yQ9ugh-9">布拉德皮特脑袋上抹满了发胶，这次的任务是刨了元首的祖坟。</p>
 <p data-pid="1upQ4DqT">这是皮特，也不是皮特。</p>
 <p data-pid="Yt6wQyXw">这是平行宇宙皮特，做自媒体的，35岁皮特。</p>
 <p data-pid="xzMpdtWC">之前在大厂做程序员，因为拉在了小便池里，就被安排过来打霸王龙。</p>
 <p data-pid="EsC6HjZb">最初也是不愿意的，但是这个岁数的男性生存价值是很低的，让霸王龙打打也没什么关系。</p>
 <p data-pid="FYyZurNi">被霸王龙打死，总比被同行写死好吧。</p>
 <p data-pid="Le3Tvd9j">而且自己开的还是谢尔曼。</p>
 <p data-pid="Id4haGd7">如果要开虎式，那打的就不是谢尔曼了，而是跟99A打了。</p>
 <p data-pid="0IaVNqcL">总不能站在人民的对立面，不，是真理的对立面。</p>
 <p data-pid="cP6SZY84">突然皮特面前出现了一个霸王龙，木呆呆的，头上稀疏的头发。</p>
 <p data-pid="po8l8Rm5">两个人对上了眼睛。</p>
 <p data-pid="c6bjB6r-">有些感觉不好讲，但那一刻，两个中年的男人共鸣了。</p>
 <p data-pid="dRUArnMN">皮特踩住刹车，谢尔曼停了。</p>
 <p data-pid="ukIApEgM">老王刚刚张了张嘴，皮特踩在谢尔曼上，踮起脚尖，用指尖轻轻点住了他的嘴唇。</p>
 <p data-pid="lfQ0QjKm">嘘。</p>
 <p data-pid="CcrsuoCI">皮特捏起头发，轻轻提起，露出一个俏皮的光头。</p>
 <p data-pid="DP0beu9E">"我这儿也是假的。"</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jo0BWVeV">老王和皮特坐在山口抽烟叹气。</p>
 <p data-pid="3OraPsxP">不知道小年轻的怎么想，怎么这么爱看两个中年人打架。</p>
 <p data-pid="bHK96uez">我是肉做的，怎么能挨的住皮特一炮呢。</p>
 <p data-pid="HJiVO28Z">朱莉都不敢夸下这个海口。</p>
 <p data-pid="tL2obS4r">说到莉莉，最近怎么样了？</p>
 <p data-pid="8pFg9i4N">离了。</p>
 <p data-pid="0re6zTyj">老王一眨眼，这么好的老婆你不要了？</p>
 <p data-pid="otm8H-47">皮特说这事儿不好讲，我之前太迷人，莉莉总生气，就出现了几个结节。</p>
 <p data-pid="6-wDwrVG">说完对着胸口画圈比划，嘴型是切了。</p>
 <p data-pid="c8w23vOS">两个人再次叹了口气，可惜了，可惜了。</p>
 <p data-pid="4G1arVP1">皮特在鞋底拧灭了烟，老了，再结婚可不中了。</p>
 <p data-pid="RkcS4A5l">────实时更新中</p>
</body>