# 玩《王者荣耀》时男朋友因为我抢了他的红buff叫我滚，我只是个新手不知道红的作用是什么，该怎么办?
- 点赞数：5189
- 更新时间：2021年03月17日13时31分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/449301593/answer/1784669975
<body>
 <p data-pid="aT6BkxsC">兄弟叫我打英雄联盟，我说我不会玩，我想打魔兽争霸。</p>
 <p data-pid="rgJzxPpJ">他说没关系，学起来就会了。</p>
 <p data-pid="CvioU19P">我拿出了盖伦，他说盖伦会被压制，但我只会这一个英雄。</p>
 <p data-pid="3Tvog0wt">我打得坑，他使劲地骂我，可是我真的不会。</p>
 <p data-pid="2OgABRnJ">打完一局，我恳求的问他打魔兽争霸好不好，他说再来一局，赢了就不打。</p>
 <p data-pid="gmTP0Msv">十局，百局，两百局，三百局……全是盖伦。</p>
 <p data-pid="4pRxOPkz">他总说和我在一起就没法玩上单，因为我都把上单的位置抢了，但我只会玩盖伦。</p>
 <p data-pid="awIRmsgT">他总说我万年盖伦，但我确实只会玩盖伦。</p>
 <p data-pid="WLpdTUEA">他让我试试别的位置，但我不敢，我怕被骂。</p>
 <p data-pid="NCx9wF34">很多年了，他不理解我为什么就是学不会这个游戏。</p>
 <p data-pid="q7_0ai-x">但我记得很清楚，我每次都软软的问他打魔兽争霸好不好。</p>
 <p data-pid="WbT6iFOk">我记得很清楚，他每次都说不会怪我，可一打起游戏来就使劲地骂我。</p>
 <p data-pid="8FBCu_3S">我记得很清楚，他从来没有认真教过我，他只会骂我，用责备的语气说我这时候应该去探视野，应该去开团。</p>
 <p data-pid="t8yLdRCi">我记得很清楚，每次游戏开始，我都脑子空白，漫无目的地点着鼠标，等待游戏结束。</p>
 <p data-pid="vxhDT0Gu">我从来都很讨厌英雄联盟，我也讨厌打英雄联盟的他。</p>
 <p data-pid="d6QTZi79">后来我打王者荣耀了。</p>
 <p data-pid="ZfGLXm0a">每当带新的朋友打游戏，我都会告诉他。</p>
 <p data-pid="a4ZJAze0">你现在玩的这个英雄叫孙尚香，她的技能是……</p>
 <p data-pid="1AA4wNKp">你现在走的这条路叫射手路，猥琐塔下的意思是躲在他底下不出来吃兵线，红爸爸的意思是打完这个野怪身上会有光环，它的效果是……</p>
 <p data-pid="2Sw2fxGg">我会说很多很多。</p>
 <p data-pid="k3MM1Zf6">这时候敌方出了什么装备，你应该出什么装备，好克制他。</p>
 <p data-pid="ST01uett">这时候兵线清完了，你要学会看眼地图，看看应该去拿野怪还是抓人。</p>
 <p data-pid="t13FMcAz">其实我也脾气不太好，打游戏会骂人，但是我从来不会跟新人计较，我会很耐心的教上几十局。</p>
 <p data-pid="5ddooH0x">因为我知道每个人刚开始都是新人，新人不该被骂。</p>
 <p data-pid="EwpNdMkQ">所以你也明白我在说什么。</p>
 <p data-pid="iPcAPHyl">我想起来了。</p>
 <p data-pid="IW0uzlDh">当我自己尝试着去学打英雄联盟的时候，明明我才只有几级，连闪现都没有，我遇到的那些队友和对手却很会玩，还骂我是个菜鸟，劝我卸载，他们还会报自己大号，说自己大号是黄金是白金。</p>
 <p data-pid="AOte-kmp">从来没有哪怕一个人跟我说过，你是新手，你不懂这些没有关系的。我在新手村里遇到的每一个责备我的人，都在炫耀自己的大号。</p>
 <p data-pid="HomWcQRU">我从来没有喜欢过英雄联盟。</p>
 <p data-pid="FRgAco8L">我又想起来了。</p>
 <p data-pid="B7uDoKwA">我曾经遇到了一个女孩很认真教我玩游戏，告诉我不要担心，不要害怕。</p>
 <p data-pid="8Ufk0C8E">每当有人责备我，她都会说不能责备新人，帮我出头。</p>
 <p data-pid="WKm6p3QU">和我卖萌，和我撒娇，让我曾经短暂地习惯打开英雄联盟。</p>
 <p data-pid="WtnojS1N">后来我表白了。</p>
 <p data-pid="o_PTgwmD">结果她是个抠脚大汉，还有老婆了！</p>
 <p data-pid="r7SD3AW4">我从来没喜欢过英雄联盟！</p>
 <p data-pid="7qeiCvRL">反正我想说的是。</p>
 <p data-pid="K271tsub">是我带她进入这个游戏的。</p>
 <p data-pid="hxYNK6II">我要保护好她。</p>
</body>