# 大学什么专业最好？
- 点赞数：29741
- 更新时间：2023年07月07日21时27分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309589722/answer/709785447
<body>
 <p data-pid="Rdpy5yUb">作为在我清呆了9年的，我说点简短又有用的。</p>
 <p data-pid="LRUMIQJd"><b>真是气死了有那么多误人子弟又长又没重点的回答。</b></p>
 <p data-pid="jDVIeXpq"><b>选择一个合适的专业比高考多拿几十分重要多了</b>。</p>
 <p data-pid="_-5Wd9CB">写这篇我压力挺大的，首先这不能给我带来什么收益，还耽误了我自己吃喝玩乐的时间，而且要是透露出了一些不利于学校的内幕，我可能还会被请喝茶。所以，<b>写这个真的是吃力不讨好的良心活</b>！</p>
 <p data-pid="SSL45pCJ">但我还是想写，为什么呢？因为看到那么多人因为选了坑爹的专业，毁了人生，我于心不忍，确实想做点什么。即便有只一个人因为看了这篇，而有了一个更好的人生，我也觉得这比我发几篇SCI要有意义的多。(注：本文写于2019年7月)</p>
 <p data-pid="yg8bchFL">可以先看看这篇以及了解相应的事件：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/323193792/answer/675255202" class="internal">如何评价清华大学能动系在 2019 年采取的转专业限制方案？</a>
 <p data-pid="jVeBSwbZ"><b>1.此时此刻，你需要提防的是你崇拜的大学的招生组，还有你的高中老师。</b></p>
 <p data-pid="nuDrBo2I">利益决定了一个人会说什么话。大学招生组需要完成上头给他们的“招生任务指标”，老师希望你去清北名校，而不会在意你去什么专业、定向生还是普通学生。因为“进名校人数”是可以作为你高中还有你老师的“宣传广告”的。</p>
 <p data-pid="c6p4ffq5"><b>所以，他们的话可以听，但不要全信。</b></p>
 <p data-pid="LCIhmuGI"><b>2.不要选“生化环材”，不要选定向生。</b></p>
 <p data-pid="DYkNMCJE">生物材料环境化学，是著名的”劝退专业”，去了你就想退学重新高考的那种。除非你之后想当高中老师，那生物和化学可以选，虽然大学学的知识没用，但是靠“专业头衔”去当学科老师可以名正言顺。定向生很难读研，大多数本科毕业必须去指定的单位工作，而单位给的工资会非常非常非常低。</p>
 <p data-pid="d0B-meyD"><b>如果分数只能选这些专业，建议选择低一档学校的高分专业。</b></p>
 <p data-pid="jn02aitP"><b>3.如果你以后想要从政，专业不重要，好学校的机会会更多。</b></p>
 <p data-pid="X6II8fyU">如果是公务员大家是一样的，但有些学校会有特殊的更好的途径，主要集中在清北，会有选调以及其它的一些从政途径。<b>(这条有争议，理智看待。我主要是想表达，即便选了生化环材，你走选调路线还是可以弥补专业本身的坑爹之处的。清华北大的从政优势是很大的，会比其它学校的任何专业都有优势。有可能其它学校不是什么专业都好从政……)</b></p>
 <p data-pid="71L_yI12"><b>4.大学给出的对自己专业的介绍是很含糊的。真想对一个专业所学课程、就业行业有了解，建议问问认识的大学生以及网上查资料。</b></p>
 <p data-pid="dDuFemW-">学校的专业介绍基本<b>没有任何有价值</b>的信息，甚至有<b>误导信息</b>。</p>
 <p data-pid="u1DlV19L">所以真想了解某个专业，最好去问问<b>亲戚朋友的大学生或者毕业生</b>，最好是就读这个专业的。<b>即便不是一个学校也没关系</b>。需要学的内容以及就业行业都是相似的。或者，网上多查查<b>这个专业的资料</b>，但是要辩证的看，综合的看，混得好和混的不好的，对同一个专业的评价是不一样的，但是，他所描述的细节、问题肯定是存在的。即便吐槽，一般也是问题的夸大化，而不会无中生有。<b>可以知乎搜索“XX专业怎么样”“XX大学XX专业怎么样”</b>。有条件的话，拿到某个学校某个专业的“培养方案”（里面记录了课程安排），是很有参考价值的。</p>
 <p data-pid="nBa9S-fN"><b>5.大学转专业一般在大一结束的时候转。转专业不容易的。千万不要信招生组的“转专业很容易”的话。为了招生他们什么话都说得出来。这里列下我心目中的专业就业前景排行：</b></p>
 <p data-pid="U96UPl0f">第一梯队：金融、经济、计算机</p>
 <p data-pid="gfiXVs2w">第二梯队：法学、建筑、通信、电子、数学 (建筑有争议，很多人认为是第三梯队。土木据大量知友反馈，属“第三梯队”。数学主要是转行很受各行欢迎。)</p>
 <p data-pid="dMouwrZg">第三梯队：物理及大部分工科专业和文科专业还有医学专业。</p>
 <p data-pid="opliqH2z">第四梯队：材料、生物、化学、环境 (据说材料比另外三个稍好)<b>农学(据大量知友反馈)</b></p>
 <p data-pid="uMrJVjH1">我也只能是抛砖引玉，更重要的是你要多去问问“<b>内部的人</b>”，别听一些没读过的亲戚朋友们说什么什么好，他们懂啥？</p>
 <p data-pid="VviYC22u">如果你对某个专业特别感兴趣，首先你得确定，<b>专业所学的内容，真的和你以为的内容是一样的。如果确定的话，可以把排名往前调一个梯队。</b></p>
 <p data-pid="jS_V_0lg"><b>专业是很重要的，清北的某些专业博士出来就业薪资，甚至会不如一些普通211大学的本科毕业生。</b></p>
 <p data-pid="nSkoZIxp"><b>——————————————————————————</b></p>
 <p data-pid="EHTnd2wI"><b>补充：</b></p>
 <p data-pid="SAdaqiZN"><b>微电子专业目前是第三梯队，但有可能在未来变成第二梯队或者第一梯队。因为制造芯片和这个专业有直接关系。而我国很有可能大力发展自研芯片。</b></p>
 <p data-pid="mtou1AY5">而人工智能这么火，今年计算机专业的分数一定很高。但市场是有滞后性的，现在火，你毕业后就未必火了。所以要有远见，<b>“一个人的成功，自身努力自然重要，但也要顺应时代的潮流”</b></p>
 <p data-pid="dJ_UKdaW"><b>推荐：</b>这篇高赞的前半部分不错，观点我都比较认同。但后半部分和专业没什么关系。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/309589722/answer/710040169" class="internal">大学什么专业最好？</a>
 <p data-pid="5ST-jrCo"><b>补充2：</b></p>
 <p data-pid="ssz7nkgW"><b>1.其实专业排名只是我的抛砖引玉，肯定是不全面的。即便是同一个专业，选择了不同的职业、专业学得怎么样、情商怎么样、是创业还是入职、去了什么样的公司，导致的结果也都是不同的。</b></p>
 <p data-pid="8YBU5-pR"><b>希望大家不要太看重我所列的梯队，最重要的还是自己去查资料，去问问读这个专业的人，他们大概率比我更了解行业前景。问问“培养方案”里的课程，问问以后去哪些行业工作，问问薪资和工作强度，等等。决定自己一生的事，要自己努力了解呀~</b></p>
 <p data-pid="dZzo3fTB"><b>2.前途=钱途？是不是太肤浅了?</b></p>
 <p data-pid="ix0Ufxxa"><b>我很赞赏为“祖国命运”而不顾自己的人。曾经我也希望成为这样的人。但我还是想有一个房子，我想每天除工作外还有自己的生活，我想周末能陪陪家人。……但即便是清华出身，不靠父母，这几点同时满足也是挺奢望的。我无法“以一个自由学者的身份从事研究工作”（引自居里夫人）。</b></p>
 <p data-pid="uQOSf_Ur"><b>另外一点是，其实很多时候，在薪资低的行业，你所能做的贡献也是很少的。试想，“如果你能创造很多价值，你的工资又怎么会低呢？”在这些行业，你想要“大干一番”的壮志豪情很快会被工作制度上的碌碌无为所压倒，你会发现你学了那么多知识，却全都用不上，也没人会给你“大干一番”的机会，最后你的斗志会一点点磨灭。这个时候不仅仅是薪资，还有“没有成就感”也是很让人沮丧的。</b></p>
 <p data-pid="AzH7nmGB"><b>我的认知也会受限于我的经历和知识，如果大家愿意分享自己专业的好的方面和坏的方面，我都愿意把你们的观点贴在文后，供这些即将选专业的学生参考。另外评论区精选了一些评论供参考。</b></p>
 <p data-pid="SPQ9kgno"><b>来自各专业同学的建议(仅供参考)：</b></p>
 <p data-pid="HT-5NYkb"><b>微电子系同学：微电子建议至少读到研究生，本科毕业和工地搬砖没有区别。</b></p>
 <p data-pid="BzT_tIhr"><b>土木系同学：成绩比较好的不太适合读这个</b>，清浙济的相关专业前十名不少都选择转行。<b>但是对于成绩不太好的，土木其实也还行，三本和同济赚的差不多的我知道好几个</b>。</p>
 <p data-pid="nWxiJzpJ"><b>清华土木系同学：土木行业现在严重供过于求，一般院校的土木专业不太好混。清华土木好混是因为转金融或者从政很方便，因为土建行业现在的总资本量依然很多，金融机构和行政部门都需要一些懂土木懂建筑的人(工科门槛高，外行很难入行，这个大家都明白)，但需求量并不大，每年就要这么几个，基本上在清华就招够了。</b></p>
 <p data-pid="sLABDZyV"><b>生命科学同学：生命绝对劝退。每天做实验，每周几千字的实验报告，还是早就成熟的技术，如果将来从事生物行业，凭借这些技术，只能获得很低的月薪，除非做到学界大牛，要不大学四年基本浪费了。</b></p>
 <p data-pid="x0BIfZNs"><b>数学系同学：数学可以提到第二梯队！数学本科，考研转计算机或者金融都很有优势。可进可退</b></p>
 <p data-pid="C1ktnqvE"><b>不知道什么专业的同学：数学专业就业面很广的，招经济的一般也不排斥数学，招计算机的，他也不算很排斥，不过还是要有这方面的经验，上可做科研(会秃)，下可当教师，经历招聘会后，数学英语中文才是赢家啊</b></p>
 <p data-pid="0L68CnlM"><b>农产品专业同学：本科农产品贮藏全国只有屈指可数的企业，工作条件又很艰苦（下冷库，跑仓库），农学里面只有兽医（宠物医生）或者花卉园艺设计这些还不错（就业和建筑持平）其他药学（农药）设施，农机不管是就业还是深造都非常不妙</b></p>
 <p data-pid="2CQGK2t2"><b>不知道什么专业的同学：事实上大券商基金投行每年就招那么几个人。我在普通985金融学本科毕业，班里直接就业的大部分都是柜员。真心建议如果学校不是中游以上的985或者家里有钱有人脉，慎重学金融。</b></p>
 <p data-pid="A5-Uf51o"><b>材料相关的同学：材料里面最坑的是材料科学，材料成型稍好一点，材料成型下从好到坏是焊接，锻压，铸造。但其实也没好多少。</b></p>
 <p><br></p>
 <p><br></p>
</body>