# 怎样降低或完全摆脱原生家庭对自己的负面影响？
- 点赞数：6787
- 更新时间：2018年07月08日13时20分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29220666/answer/63716290
<body>
 <p data-pid="BsNfwYTw">『爱，和缺乏爱，永远改变了一个婴儿的大脑……大部分的神经系统（包括脑边缘系统，管理情绪、记忆力和注意力等）需要关键的人生经历刺激才能够成长……缺乏一个关爱的母亲会给人类复杂并且脆弱的脑边缘系统造成无法挽回的伤害。』——<b>《</b><i>A General Theory of Love》 by Thomas Lewis, Fari Amini, and Richard Lannon</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fTM7cZE0">『最终，家庭对孩子的影响力是最关键的：家庭不仅创造了孩子所在的世界，还告诉孩子这个世界应该怎样被诠释。』——<b>《</b><i>You’re Wearing that?Understanding Mothers and Daughters in Conversation》</i>Deborah Tannen’s</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dC3LrPiV">引用这两本书的内容，是想从生物学的角度和心理学（依恋理论）的角度证实，<b>我们是不可能完全摆脱原生家庭带来的影响。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fqhH-YKm">但是，我们可以通过创建新的人生经验，和新的依恋关系来减低原生家庭的影响。虽然原生家庭塑造了我们的过去，但是却不能束缚我们的现在和未来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AEeREoMi"><b>承认我们的童年发生了不幸，承认原生家庭有它自己的局限性，承认我们对原生家庭的恨、爱、愤怒、羞愧、伤痛、挫败等情感，是降低原生家庭对我们负面影响的第一步。</b>人不可能自欺欺人地过一辈子，正视过去，聆听自己内心的声音，才能帮助我们回归现在和展望未来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WrxaFkP-">学会<b>自己抚育(mothering)自己。</b>既然我们的原生家庭没有能力抚育我们，我们就应该自己承担起照顾、安抚自己的工作。用我们希望父母对我们的方式，跟自己相处。允许自己为应得却从没有得到过的快乐童年默哀，学会在生活的琐事上对自己好一点，耐心一点，常常对自己说一些积极的、鼓励的话。要知道，降低原生家庭的负面影响是一个漫长并且起伏的过程，为自己的每一个小进步鼓掌，也要原谅自己偶尔的失误。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bx9P_iN0">有人通过<b>重新塑造依恋关系</b>来减低原生家庭的影响。在一个冷漠的、暴力的原生家庭中，作为儿童的我们无法与抚养者建立稳定的、安全的依恋关系。成年之后，我们通过发展一段爱情、友情或者与心理咨询师建立的职业关系，来重新塑造自己的依恋关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MGjlzUzS">许多人<b>重新定义了自己的原生家庭。</b>有人通过拥有一个非常亲密的朋友圈、结婚、或者生孩子，重新创建了属于自己的原生家庭。有人通过离家求学、移民、背井离乡打工等方式，控制自己与父母的物理距离，从而控制与原生家庭的心理距离。有人通过赚取经济上的独立，获得了精神上独立于原生家庭的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qZBeGPOf"><b>允许自己哀悼失去的童年欢笑，心疼过去受过伤的自己，愤怒给予伤害的人或行为，是创伤愈合路上必经的过程</b>。人生的路还很长，你永远不知道下一秒会发生什么。<b>往者不可谏，来者犹可追。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nP578D0-"><b>推荐书籍：中毒的父母 </b>Forward, S. (2010). <i>Toxic parents</i>. Random House.</p>
 <p data-pid="Dod4jtkd">————————<br></p>
 <p data-pid="nb0ABr8f"><i>欢迎关注我的微信公众号: MentalHealthStation，一个简单的心理随笔。</i></p>
</body>