# 为什么海昏侯墓出土的金饼大部分铸造工艺都非常的差？
- 点赞数：5800
- 更新时间：2023年04月20日00时55分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51979085/answer/2991825237
<body>
 <p data-pid="1QiDtO99">关于历史啊，普通人很容易犯“外行看热闹”的毛病。</p>
 <p data-pid="8DIBjWzE">比如海昏侯的黄金，外行只知道看好不好看。</p>
 <p data-pid="VpDVU031">但是呢，看金器，首先看的是纯度啊！</p>
 <p data-pid="a5j7LanK">你造得再好看的金器，在高纯度的黄金面前，都是渣啊！</p>
 <p data-pid="E6AriPH9">不信？</p>
 <p data-pid="daYV7BFZ">你拿一块漂漂亮亮的低纯度金器，和一块同等重量的9999金块去卖，你看哪个能收更多钱，答案立马就清楚了。</p>
 <p data-pid="m2L_SLiC">海昏侯黄金，真正牛逼的是，人家超过99%的纯度啊！</p>
 <p data-pid="1zXHU8Zh">海昏侯黄金的纯度，是人类在没有发明电炉提纯技术之前，能够达到的最高纯度了。</p>
 <p data-pid="OEBfhdGf">很多人可能没概念。</p>
 <p data-pid="lTIsJYt7">这么说吧，古代世界绝大多数文明，能够炼出来的黄金纯度不过70%左右。</p>
 <p data-pid="s8CnKFqz">技术好点，或者不惜人工反复提纯，能到达80%左右。</p>
 <p data-pid="xBUcaDGl">可不要以为这些纯度就只是个数字，其背后是涉及到物理和化学的艰难技术跨越。</p>
 <p data-pid="dTxOEGDJ">不严谨的来说。</p>
 <p data-pid="74jasQiR">你要达到70%，乃至80%左右的纯度，炉温在1000度左右就差不多了，这已经不是普通文明可以做到的了。</p>
 <p data-pid="dvEQ9hGa">再想要突破85%以上，那就需要超过1100%的炉温。</p>
 <p data-pid="xlHi483I">这就很尴尬了。</p>
 <p data-pid="IS8laNvX">有些人可能会说了，不就提高了一百度吗？很了不起吗？</p>
 <p data-pid="oz7rHftl">不好意思，真的很了不起。</p>
 <p data-pid="jvTif0e5">因为，超过1000度的冶炼技术，全人类就没有几个文明掌握啦～</p>
 <p data-pid="pymju4qX">得罪人的说，古罗马的金属冶炼炉温，就是1000度的水平，或许能够接近1100度——这也是古罗马烧不出正经瓷器的原因（瓷器需要1300度左右的炉温）。</p>
 <p data-pid="tpSD_fbO">当然，现在也有一些西方的学者研究认为，古罗马可以达到1300度的炉温。不过结合古罗马的文物水平，这种说法，大家见仁见智吧。</p>
 <p data-pid="5JACNl-z">那么汉朝能够达到多高的温度呢？</p>
 <p data-pid="sRIiHC5S">1600～1800度！</p>
 <p data-pid="wU3HQrWw">要达到这样的炉温，要解锁最少3个前置科技树。</p>
 <p data-pid="UljZ-_g_">首先是耐火砖。</p>
 <p data-pid="GA0krgpi">这科技树也不难，也就是要用1300度炉温才能烧出耐火砖而已。</p>
 <p data-pid="Eb54KixE">然后是机械鼓风机，甚至是联排式的水力或畜力机械鼓风机（汉朝同时期，很多文明的炼铁炉送风，还得靠嘴巴吹，或者原始的单人手动送风）。</p>
 <p data-pid="wBKwQdUw">最后是高炉技术。</p>
 <p data-pid="fgp3nKTp">这就别看了，欧洲是15世纪才开始接触和普及高炉技术的。</p>
 <p data-pid="IITaXMEP">以上，都还只是物理层面的技术难度。</p>
 <p data-pid="4WTvTgNQ">化学层面的东西，因为我化学不好，是个渣，大家参照最高赞答案就行啦～</p>
 <p data-pid="dnW3fWjA">当然，我这篇文章不是说国外没有高纯度黄金。</p>
 <p data-pid="X0Rt54H9">我只是说，外行看造型，内行看纯度。</p>
 <p data-pid="jliLns76">这个逻辑，不仅仅是在海昏侯黄金上，在很多中西方比较史上都一样。</p>
 <p data-pid="JedLaPft">不过，多的就不多说了，免得又被别人说我是伪史壬。</p>
 <p data-pid="UsiaxgXI">总结一下。</p>
 <p data-pid="JyT4dK2M">绝对的纯度就是绝对的技术碾压。</p>
 <p data-pid="4wf-mpEy">在绝对的技术碾压面前，一切花里胡哨的装饰都是多余的。</p>
</body>