# 穷人家的孩子，什么令你深感无力?
- 点赞数：5054
- 更新时间：2020年08月08日00时40分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65285864/answer/1392542372
<body>
 <p data-pid="j9ow3rCj">不请自来。</p>
 <p data-pid="LbDOgEZv">今晚的我有感而发，准确的说，不止是今天。</p>
 <p data-pid="8OpAgQQ3">大概在下午四点，我妈的朋友去买披萨，恰逢打折，我妈寻思着买个水果披萨，于是问我和弟弟想不想吃，我们想。</p>
 <p data-pid="FGNsYgMG">披萨到家了，我那位仅仅四十岁由于疫情失业在家大半年、每天只会看电视和睡觉的父亲，在沙发上翘着二郎腿看着我们的披萨说：我们家何必需要买米买菜做饭呢？天天乱花钱买那些垃圾食品吃得了。</p>
 <p data-pid="RbdFRDoc">要知道，那是我和我弟人生第一次吃披萨。</p>
 <p data-pid="crohiIEw">坐标农村，种的百香果熟了，上周我妈买了当季的龙眼回家，仍旧是那位翘着二郎腿的父亲又开口了：我们家又不是没有水果，百香果熟了都没吃完，又乱花钱买那种打了各种农药的水果来吃。</p>
 <p data-pid="NEkLKyhN">要知道，龙眼荔枝作为当季水果我们一年难得吃一次。</p>
 <p data-pid="6hClx0TI">家里有种一两种蔬菜（苦瓜和豆角），最近都在吃这两种，吃腻了，我妈买了甜心菜和娃娃菜替换着吃，大口大口吃着父亲再次开口：家里的苦瓜都还有，宁愿放着不吃也要浪费钱买菜吃。</p>
 <p data-pid="GxHKt9gO">世界上不只有米饭 ，可是为什么今晚的披萨我吃出了乱花钱的负罪感？</p>
 <p data-pid="PvpLN1XU">世界上不只有百香果，可是我嘴里的龙眼为什么突然就不甜了？</p>
 <p data-pid="RzStjpkr">世界上不只有苦瓜，可我们为什么仿佛没有买菜吃的权利？</p>
 <p data-pid="c8RG0JQZ">一切都是因为我们乱花钱，还是因为赚不到而导致花不起？曾经有工作的父亲，一个月不过是1500的收入，对于抽烟酗酒的他来说，自己的烟酒钱都不够。</p>
 <p data-pid="c-bEYIDZ">女主内男主外成了他束缚妻子的枷锁，女人就应该把屋子整理干净，把饭做好等男人回家，而男人失业了，女人就应该积极找工作扶持家庭，让男人“休息”一段。</p>
 <p data-pid="v2u46Ojb">一定有人好奇为什么我妈还不离婚呢？</p>
 <p data-pid="FkCc3Gai">因为穷。</p>
 <p data-pid="xTMx5Ksj">不止是物质，因为思想穷，因为不知道自己离婚以后可以干什么，因为不知道自己离婚了该怎么重新开始，因为不知道自己离婚了该怎么面对。</p>
 <p data-pid="0eIZD1ng">因为没有勇气，扎根于思想中的“妇道”。一个离了婚就等于没有妇道的女人，一个在丈夫失业就选择离开等于爱慕虚荣的女人。</p>
 <p data-pid="94yy44gx">这些年，我和弟弟身体健康，农村的孩子都知道，只有真正上了高中才会需要“生活费”，而正在初中的我弟，我的父亲已经拿不出分文，只会口头上教训我们“生活要勤俭，你们看我这一生多勤俭，衣服穿了好几年没换新，鞋子穿几年也没坏”，勤俭成了我们没有钱的代名词，我们有钱了就是不勤俭了，我们不配。</p>
 <p data-pid="MvTtkqrj">深夜树洞吧，太多类似的事情了，太多无奈了。</p>
 <p data-pid="vixpHlkK">当一个人真正意义上穷的时候，他就死了。</p>
 <p data-pid="5I_ngjjP">从我心里，永远地死了。</p>
 <p></p>
</body>