# 你的大学都有过哪些惊为天人的人物？
- 点赞数：16337
- 更新时间：2018年01月24日16时08分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62900700/answer/302816315
<body>
 <p data-pid="-pMGFBg7">大学我们宿舍舍长</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SUFjdYET">舍长是重庆人，但是不是主城的，是下面县里的，据说当年他高考全县第二，状元是他暗恋的妹子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1I2D1N-0">反正当年舍长被忽悠到我们学校了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z8Oo8kD8">舍长学习马马虎虎，玩游戏马马虎虎，包夜实力人神共愤。正经创下连续10几天包夜的记录，当时是暑假，据说舍长每天下午4点多起来，洗漱完了就不见人了，早上回来再一觉到4点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FKEzn6fP">后来舍长觉得包夜太费钱，自己攒钱攒了一台二手电脑，大概几百块吧，后来在宿舍里成了公用电脑了，记得玩的最多的游戏是三国志和看小电影CD（当时还没有校园网）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hN9Z0cpB">舍长虽然喜欢玩，但是对小片片总是嗤之以鼻，我们晚上围着电脑看小片片的时候，舍长总是用戏谑的口气说，你们不要这样嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KE0Hanyi">舍长很喜欢屠洪刚的《精忠报国》，我们总是晚上睡不着的时候让舍长唱，但是大学四年里有记忆的就唱了一回。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kBKRwr0f">大四那年我们几乎没课，学校让交学费，舍长家一比较困难，二他也觉得这个学费确实交的憋屈，就没交学费。学校可有的是本事治你，你不交就别拿毕业证。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hjA77AuA">你以为这能难住我们舍长？舍长在外面找了个办假证的，人家帮他在教育部的网站上查到他的毕业证号，反正在教育部里已经开出来他的毕业证了，是学校不给他而已，所以办假证的给他弄了个假毕业证，但是里面的信息都是真的，还能去教育部网站查。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jKrNgwfl">后来毕业后据说舍长去杭州打工了，没两年还生了个娃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iZ-fe7zn">大概几年前吧，舍长那时候应该有小三十了，突然决定要去考公务员，没想到还考上了，但是报道需要带个人档案，他的档案还在学校扣着呢，你以为这还能难得住我们舍长？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-k_oocjB">据说舍长回来找了个不知名的老师一顿酒下来，那时候学校内部档案管理也不严，就给他拿出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VrQNAzB8">舍长牛P！</p>
 <p></p>
</body>