# 你的大学都有过哪些惊为天人的人物？
- 点赞数：168957
- 更新时间：2023年02月14日09时53分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62900700/answer/445432395
<body>
 <p data-pid="Q2BkfkyL">真事，同寝的兄弟，简称军军，就在我对面床铺，大学四年。前两年都很平常，但是我真的没想到，后来发生的事情让我颠覆了对他的认识，直接成为了我大学四年，乃至于我活这么大最佩服的人之一！！</p>
 <p data-pid="2JcrlMgS">重点来了！！！刚上大三的时候，有一天晚上军军在阳台打电话，应该是和女朋友吵起来了（女朋友在济南上大学，我们在青岛），说什么你要告诉我你究竟干什么去了，之类的，本来我也没放在心上。但是后来得知军军女朋友（简称花花）进传销窝了，而且要和他断绝关系。</p>
 <p data-pid="dg2giTsU">军军推断出她进传销以后，抽了好久的烟，推测应该是传销窝的人让她这么说的，然后假装同意，紧接着就开始了拯救行动。<br>
  首先，开始了长达半年对传销的研究，从网上找各种资料，把传销的模式研究的八九不离十，可是一点没线索，没法找啊，只知道在秦皇岛。</p>
 <p data-pid="bx2NpkRJ">于是便开始了最笨也是目前来看最有效的方法-狂加qq群！有些从传销窝逃出来的人会自己组织一些qq群，在群里交流。军军就专门加这种群，然后和群里的每个人交流沟通，看有没有人见过花花，持续了不知道多久，不知道聊了成百上千人。。</p>
 <p data-pid="Fs0kWgzP">最后终于找到了一个和花花之前在一个窝，后来逃出东北老家的一个人，军军苦口婆心得和他家聊了好久，终于把他说动了，给他包食宿飞机等等，从东北赶回秦皇岛，去找他们之前那个窝。</p>
 <p data-pid="4E7QEVh2">你以为这样就结束了吗？？？这才刚刚开始，去了以后发现以前的那个窝已经没了，也就是说他们转移了！</p>
 <p data-pid="v1ecZz3D">没办法，一切回到原点，一切都是重新开始。<br>
  后来研究的多了，军军对传销的仇恨越来越深，最后开始了个人的打击行动，去传销窝比较泛滥的地方，侦察，确认，报警，一个接一个得打，在那边掀了不少窝点，每掀一个就进去找花花，但是都没有。（后来掀得多了，警察都开始听他指挥了¬_¬｀）。</p>
 <p data-pid="SYunA7sl">得罪的人太多，也开始有了仇家，以至于有一次来秦皇岛，在街上走的时候，被仇家盯上，好几个人开始跟踪，幸亏他机警，假装不知道，然后跑到火车站，还以自拍的方式拍下了那几个人，最后跑到火车站的负责人那说明情况，随便找了一列火车就走了，那些人没跟上，这才逃过一劫。</p>
 <p data-pid="RcIrtnfo">就这样过了好几个月，花花突然有消息了！花花的那个窝点来了一个新人，结果不配合，头子让花花看着她（这时候花花已经被洗脑了），一时没看住，新人在上洗手间的时候从4楼（也可能是5楼，记不清了）跳下来，双腿都骨折了，紧接着路人就报警了，传销窝被查，花花也跑了出来，过了几天，几个头子都被通缉，花花也作为同犯也被通缉了。</p>
 <p data-pid="H51v5pQk">花花跑回了济南，找到了舍友们，然后舍友就联系上了军军，军军欣喜若狂，结果那天晚上花花在外面住的时候用了自己的身份证，当天晚上警察就把她带走了。</p>
 <p data-pid="UcYDwSTV">带回秦皇岛的拘留所，等待审判。军军连夜赶到秦皇岛，但是不知为何，拒绝探视。军军当下当机立决，通过网上查询，找到了一个秦皇岛的很杰出的青年律师，咨询情况，谈价格，律师也被他的情况触动了，打了这么多官司，第一次碰见男朋友这么坚持不放弃的，从10万降到5万，后来从5万降到2万。</p>
 <p data-pid="MOZX4MDc">另一方面，又去沟通那个受伤的新人，协商私下解决，那个新人也是同龄人，军军知道她天天在医院躺着无聊，就天天和她聊天，获得了她的好感。争取到了私下解决。</p>
 <p data-pid="zNzwYPrQ">就这样，等到了开庭的那一天，他也发言了，声情并茂，感人涕零。最后宣判，由于已经在拘留所呆了好几个月，所以判了缓刑也不是无罪来着，反正很快就放出来了。</p>
 <p data-pid="sKPp41uB">整个过程所有的事都是他自己来处理，花花父母由于在新疆承包土地，据说那些粮食都是国家战略储备的，都是签合同的，所以没法走开。当时进了传销，花花父母已经对花花失去信心，军军给他们打电话的时候说了一句“你们不要我要！”艾玛，当时我就在宿舍，我都感动的不行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yXbDktVx">由于行业限制，所以没法露脸，也不能上新闻，否则我感觉感动中国有点难，感动山东应该没啥问题。</p>
 <p data-pid="oyIN9nP0">历时将近一年半，课也不上了，整晚失眠，一天也就睡个3.4个小时，耗费了无数的精力，终于也算有了好的结果。只能说服！不得不服！</p>
 <p data-pid="CIVOuvA8">以上所有都是真人真事，没有半点虚假！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AlK_V770">没想到大家反馈这么热烈，感谢大家的支持。<br>
  那就再多讲一些吧。<br>
  军军从小家庭情况就不好，家里是农村的，父亲有精神疾病，所以没法工作，压力都在母亲身上，穷人的孩子早当家，早早的就帮家里干活，家里有什么大事也都是由军军来决定，之前找花花的那几万块钱也都是从大学申请的助学贷款的钱，所以他当时的压力真的很大。</p>
 <p data-pid="3ZSJ4dWu"><br>
  现在毕业两年了，跟军军聊起来当年的经历，军军还是很感谢那一段时光，虽然很痛苦，但是对他的磨炼是传统行业几年，甚至十几年也带不来的，对社会的认知，人性的理解也远超同人。所以成长都是伴随着痛苦而来的，感谢曾经受过的苦难，因为那是我们宝贵的财富。</p>
 <p data-pid="1-waLbuZ">我问他你怕不怕，他说也会注意自己的人身安全，但是不怕，因为邪不压正，做人一身正气，就没必要去怕那些歪门邪道，因为他们也怕你。</p>
 <p data-pid="JI-8EHV3">别以为军军很高大，很壮，但其实真的很瘦弱，在我们学校的男生里面，算是很瘦小的那一类了，但是谁能想不到，就是这样的弱小的身躯，竟然蕴含着这么大的能量。</p>
 <p data-pid="0XpU-wG9">军军在刚上大一的时候，就想着要为家乡做点事情，于是还把当时毕业的在全国各地上大学的同学集结起来，共同成立了高考志愿填报小组，公益得为家长高中的学弟学妹提供高考志愿填报的咨询服务，帮助了很多人，据说现在也做的越来越大，得到了当地政府的支持。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g_jOy-7V"><br>
  更新:<br>
  很多人对助学贷款的情况有一些疑惑，首先我没有申请过助学贷款，所以其中具体的情况我也不太清楚，其次，也可能是我记错了，只记得军军当时说身上背着助学贷款，可能并不是助学贷款的钱，毕竟两三年前的事儿了，这一点上记的不是特别清楚，希望大家谅解</p>
 <p data-pid="OCuOcLIv"><br>
  从7月18号到现在仅仅6天时间点赞竟然破14k了！真的没想到能得到这么多伙伴们的支持，感谢你们！！！</p>
 <p data-pid="pydWWLwG"></p>
</body>