# 你的大学都有过哪些惊为天人的人物？
- 点赞数：76903
- 更新时间：2017年11月30日17时01分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62900700/answer/268326914
<body>
 <p data-pid="X_3Fig2D">我带的第二届学生里有一个男孩，高度近视，其貌不扬，瘦瘦弱弱，每年都要请小半年的病假。</p>
 <p data-pid="0nmQ8Psu">这位大神高中时出身西安传统“四大名校”之一，但是高二下学期就因为重病缠身差点没死过去，在医院住了几个月，回家又恢复了小半年，眼看着要高考了，高考前两个月踉踉跄跄返回学校准备高考……</p>
 <p data-pid="nGO4qIwf">结果高考640多分，比当年清北在陕西的录分线低了不到三十分……</p>
 <p data-pid="Ha9FqRC6">周围的亲戚朋友几乎所有人都劝他再复读一年：高三只上了两个月就考了640，照他的基础只要把身体养好了，明年复读一年肯定清北了啊！</p>
 <p data-pid="JC1ReZ7Z">然后大神的父母想了想，自己孩子身体如此羸弱，北京风大雨大太阳大，万一死外面怎么办？自己可就这一个孩子！</p>
 <p data-pid="vwCowWEL">于是毅然决然的报了我们西大，成为了当年我们院的文科最高分。</p>
 <p data-pid="KrUm-K1A">入学以后，大神的妈妈专门辞了工作在学校附近租了房子陪读。别人家的家长陪读都是担心自己的孩子不好好学习，大神的妈妈陪读是生怕自己的孩子学习过于投入旧病复发……</p>
 <p data-pid="aRSqYLkm">当时的每天一景是大神的妈妈每天早上勒令大神必须在家吃早饭，吃不够足够数量不准去上课。</p>
 <p data-pid="h70eMJhA">如果是一上午课的话，中间休息时大神妈妈一定会冲进教室给大神再补上一顿水果牛奶啥的，不吃就撕书不准学了。</p>
 <p data-pid="UasTbTNg">饶是如此，第一学期快期末的时候大神还是旧病复发了，于是学院破天荒允许大神走读，每天回家去住。</p>
 <p data-pid="_flEXsif">结果大神父母规定大神回家以后坚决不准干任何跟学习有关的事，大神最后期末考试前都只能假装上厕所，然后借蹲坑的时间看一会高数……</p>
 <p data-pid="Mj7a4fxC">结果期末考试大神高数果然没考好，只考了96分……</p>
 <p data-pid="Qsj2rlZ8">除了体育和军事理论课外，其余课程也不过堪堪都上九十而已……</p>
 <p data-pid="IU6n_LIl">到了第二年，大神旧病复发的频率越来越高，请假的时间也越来越长。于是大神父母那一段几乎天天来学校跟我谈，在用了二十天时间成功将我洗脑之后，我们三个人开始一起给大神洗脑，终于让大神想通了一个道理：人生在世，吃喝二字，什么学习研究都是扯谈……</p>
 <p data-pid="bk1EMT60">于是大神终于想明白了，那就玩呗！</p>
 <p data-pid="kwegwt6a">他的父母兴高采烈的给大神装了电脑，拉了网线，下好了各种游戏，让大神敞开玩。</p>
 <p data-pid="4alQOO-v">大神也果然不负众望，在很短时间内成为了整个学院网游界的扛把子，全学院的网瘾少年排着队跪求大神带他们开黑带他们飞……</p>
 <p data-pid="ARzBSq8D">同时……大神顺便通过了微软认证工程师考试……</p>
 <p data-pid="nPhWYFVd">因为复习工程师考试的时候发力过猛……大神再次旧病复发了……</p>
 <p data-pid="ORRusguo">到了大学第三年，大神的父母算是发了狠心了！</p>
 <p data-pid="-oXX_lBP">少年么！就应该在户外广阔无垠的大地上去奔跑！</p>
 <p data-pid="ucjWNE-u">老待在家里怎么行？</p>
 <p data-pid="QN9cEeOV">于是每当天气晴好阳光普照的日子里，总会强制性的让大神逃课去外面接受阳光的沐浴……</p>
 <p data-pid="c9AaZ10t">这样去了几次之后，大神也有点郁闷：晒太阳就晒太阳，但是晒一整天总得让我干点啥吧？</p>
 <p data-pid="_-6MJQuX">这么呆呆的站在太阳地里一整天，总觉得有点傻……</p>
 <p data-pid="PpZkKB39">于是大神就买了一台相机……</p>
 <p data-pid="BIJCQNZU">跟之前历次情况一样……经过很短的摸索学习后，大神成为了整个学院摄影技术最好的神……</p>
 <p data-pid="3Aq50c1r">在和之前玩电脑时的知识融会贯通之后，大神一个人就能抵一个工作室了……</p>
 <p data-pid="jpZGg5mU">从此大神家门前每天都是跪两路人马：一路是约大神开黑的网瘾少年，一路是约大神拍照的美腻妹子……</p>
 <p data-pid="9j8l-FhJ">大神这下彻底过上了普通人羡慕不已的生活：天天有妹子缠着大神倒贴，送吃送喝还要搔首弄姿，只求大神能给自己来一套拍照后期出片一条龙服务。</p>
 <p data-pid="3A03tv1t">而晚上不管约会多晚回家，网上肯定还有一票兄弟在黑着眼圈熬着夜等大神带领他们开黑……</p>
 <p data-pid="C8VZyFNF">学习？学习是什么鬼？差不多考90分就行了……</p>
 <p data-pid="vRlWGQge">如此这般纸醉金迷了一个学期，大神终于被掏空了身体，不但期末考试成绩创历史新低，堪堪平均分上九十，而且再次旧病复发了……</p>
 <p data-pid="_0dYcfXl">我结婚前夕，大神咳嗽着走进我办公室，说自己最近身体不太好，不能太劳神，我结婚他无以为贺，就给我做一个婚礼的开头视频吧……</p>
 <p data-pid="VPx_5Cby">然后大神就把三百多个视频压缩在一起，做了一个五分钟的视频……</p>
 <p data-pid="jMMhOEXy">结果一直到现在，所有参加过我婚礼的人一说起来，唯一的印象就是：小皮那个婚礼上投影仪放的视频不错……</p>
 <p data-pid="hdF11PPm">到了大四，终于基本不用上课了。大神本来还想考研，还想出国，结果全被大神父母暴力镇压：你就回来继承祖业就行了！</p>
 <p data-pid="NXUhXeIN">于是大神整整大四一年再无神迹，就是每天给妹子拍拍私房，带兄弟去开开黑，再阶段性的去医院住住院……</p>
 <p data-pid="pf68Tdtv">只是到大四最后阶段，在学校里随手拍了一些回忆学校的校园风光照片，结果被学校看中，全套买下来做成了十张一套的明信片，作为给全体毕业学生的赠礼……</p>
 <p data-pid="886YvaCE">在大神身上，我就学到了一个真理：人和人真的是不一样的，在有的人面前你的努力就是个笑话……</p>
 <p data-pid="v1xBIIJx">另外深刻领悟的一个词语就是：英才天妒……</p>
 <p data-pid="S0lpHNC7">一个人太强了，似乎就真的是为鬼神所嫉妒了，真想象不出如果大神能够一直维持健康满血的状态到底能做出多大的事情……</p>
</body>