# 男性在青年时期应为自己做哪些投资？
- 点赞数：5585
- 更新时间：2017年05月04日18时45分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59016496/answer/164735483
<body>
 <p data-pid="UiTk59XT">谢邀。</p>
 <br>
 <p data-pid="LlPhpcCE">我小时候爱读书。小学时作文就写得还行。后来在大学里想写书了，从此以后，就靠写作过日子了。</p>
 <p data-pid="45TYbKSW">我小时候爱吃东西，会记住所吃的许多东西。然后2012年和2014年各写了一本吃东西的书。</p>
 <p data-pid="Ldzm-kRE">我小学五年级时读《三个火枪手》和《高老头》。十七年后跟签证官聊天时，就跟她聊这两本书。</p>
 <p data-pid="20lgWbKn">我小时候随我爸一起看篮球，看NBA。23岁开始就写球评专栏过日子了。</p>
 <p data-pid="k0XCi6J0">我大学学电子商务，完全不喜欢这个专业，而且已经决定做自由职业者了，但因为答应了父母，还是读完了，拿了学士学位，回去锁起来，以为一辈子不会用到了。后来要申请出国了，掏出来，那时心想：哎，还有点用途的……</p>
 <p data-pid="uPqjFS9c">我小学时看乔丹打球，看迷了，把能找到的录像和数据都翻了。那时肯定不知道，十六七年后会写一本关于乔丹的书。</p>
 <p data-pid="O0SZPgjJ">我小时候爱看伦勃朗的画，对荷兰的航海时代有兴趣。然后我编辑建议，“写本伦勃朗的书吧。”“好。”回去一翻，小时候积攒的各色17世纪荷兰社会生活材料什么都还在阁楼上。</p>
 <p data-pid="2zQ9Q3Pz">类似的事情，不止一次了：</p>
 <p data-pid="wGvK5NqG">当时喜欢上，并没抱太深的心思，就是喜欢了，花力气了。</p>
 <p data-pid="XfbsSI5s">许多年后，忽然被翻出来。哎还能当个事儿做呢，哎还能拿来挣钱呢。</p>
 <p data-pid="q9NW7xqR">不是我小时候早料到了，多聪明；赶上了而已。</p>
 <p data-pid="9H6gSr3A"><b>人算不如天算。所以，安心自己喜欢的东西，默默做着，也许还会好些。</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="wASb1aT4">另一个角度。</p>
 <p data-pid="Sbs-DSsA">我到巴黎前，在上海呆了十年。说实在话，生活习惯不算健康。起居时间、饮食习惯，都不太稳定。在上海最后两年，胆囊有了问题，还有点季节性抑郁。</p>
 <p data-pid="asWctrWQ">这两年呢，跑跑步，做做无氧，早睡早起。工作量比以往大了，但精神和身体好许多。那时就在想：<b>如果早点儿保持好身体……估计会更好些吧？</b></p>
 <br>
 <p data-pid="KgM5jvd6">我是年纪越长，越相信<b>世上并没有通用的秘籍</b>。千年以来各色教导人的言论，归根结底，都是<b>努力学习、锻炼身体</b>，如此而已。</p>
 <br>
 <p data-pid="QEM5QyqT">年轻人看了觉得不屑一顾，总觉得一定不这么简单，一定有什么秘籍练了就能通任督二脉，瞬间飞天。但事实上，许多人的跃升，也许并没掌握什么秘籍，仅仅是先天（也许是天资，也许是出身）过于出色而已。</p>
 <br>
 <p data-pid="CQpf9Awn">定点定向的努力，未必能定得多准。2003年，谁能想到十几年后是移动互联网的世界呢？同理，现在谁能想到2030年是什么样？流行什么东西？伦纳德-巴伯认为，社会科学和数据，能够控制和预测，但作为普通人，最多能够预测到一定范围而已。</p>
 <p data-pid="rqIjGnQX">所以，从长远来看，<b>多学习自己喜欢的东西（因为自己喜欢的东西学来效率高，容易精深，也不容易废弛），多锻炼身体，才是一切</b>。</p>
 <br>
 <p data-pid="DaGztRfr">以及，国内相当多自我修炼的方式（精神和身体上），都是可以找到免费替代品的。越是现代城市，越有类似的公共设施，只要善于寻找和分辨。</p>
 <p data-pid="tyMSR4qI">因为，恕我直言：<b>国内相当多标榜自我提升、只是要收费的独门秘诀，都是收智商税。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="s3cZIK1Y">一个大城市青年，那么：</p>
 <p data-pid="1Nl-BgLY">公共图书馆和互联网上有浩如烟海的文献等着去学习。自体重无氧活动和一双跑鞋够一切非职业运动员的锻炼。</p>
 <p data-pid="kdihIYZU">这些未必能立竿见影，但事实证明，我们小学时觉得语文课和英语课是最没用的，现在日常生活里却应用最多。</p>
 <p data-pid="qjXtKosr">许多事，只要喜欢，就无意间留心着，学着，不一定有用，但有乐趣，乐趣是能改变心理的。也许到了时候，自然才显出来呢？那就算赚了。</p>
 <p data-pid="94ddHTVq">——总比做一堆自己不喜欢的事，最后也没用上，自觉憋屈，要强得多吧。</p>
</body>