# 如何看待朋友圈刷屏的《凌晨三点不回家，成年人的世界是你想不到的心酸》这篇文章？
- 点赞数：7663
- 更新时间：2018年05月30日16时12分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279033284/answer/405185207
<body>
 <p data-pid="sUnYX_4y">这篇文章充分说明了接受一下高等教育是非常必要的事情：</p>
 <blockquote data-pid="el-XSZ8R">
  她是初入职场的实习生，
  <br>
  深夜赶稿80页PPT，
  <br>
  电脑却突然蓝屏，一切都要从头来过。
 </blockquote>
 <p data-pid="FZ34EC64">赶稿80页PPT、电脑蓝屏、从头再来，这三点生动的为我们刻画出了一个未经高等教育训练的打工妹初次接触电脑办公时的窘迫和无奈。</p>
 <p data-pid="2ddaxh-r">下面我来分别解释下：</p>
 <p data-pid="FcfB1c-H">1，赶稿80页PPT，证明这个实习生对office的使用能力太差。</p>
 <p data-pid="ObBjpnKU">我去年旁听博士答辩，一个JEM级别的工作仅做了30多页PPT，半小时之内讲的清清楚楚，这后面是1位博士4年的全身心投入。我相信一个实习生的工作不太可能有这么多，可她的的PPT却多达80页，可见她对PPT的制作缺乏经验，对素材没有取舍，节奏拖沓，总的来说就是PPT制作能力太差。</p>
 <p data-pid="iH2boy_D">在GIF图中，仅仅一个“投资目标”的柱状图就占了一整页，可以说是非常拖节奏，而且图片配色版式一看就是excel默认的，对比不强烈，容易看错。而且Excel的图片看起来不够“专业”，逼格不高。这种PPT就算她做好了拿给领导，也要被全面推倒重来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j8VUIVUA">2，电脑蓝屏，证明这个实习生缺乏电脑使用经验。</p>
 <p data-pid="dE4uF-Y9">蓝屏是以前日常电脑使用中比较常见的问题，主要是由软硬件兼容性、操作失误、中毒引起，也会有其他一些莫名其妙的原因。但是经过微软这么长时间的发展和更新，加上预装Windows系统的电脑的普及，蓝屏问题变得越来越少。正规厂商出产的办公用电脑，正常使用的话几乎不会蓝屏。</p>
 <p data-pid="b4Gm5fjN">这个题设中，实习生的电脑在做PPT的时候出现蓝屏，可见该实习生缺乏基本的电脑使用及维护经验。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Id3r-f6">3，从头来过，证明这个实习生缺乏电脑办公经验。</p>
 <p data-pid="FVwuw-Xl">只要你写过几次论文，做过几次PPT，处理过几次数据，就会养成自动保存、按时备份的好习惯。有些强迫症患者（比如我）做PPT的时候不但把自动保存设定为2分钟一次，而且每做一页PPT就手动保存一次。即使我的电脑出现蓝屏，最大的损失也不过是一页PPT而已。此外，经常使用电脑进行工作的人还会有定时备份的习惯，甚至还会有多个备份，即使硬盘原地爆炸也不至于从新来过。</p>
 <p data-pid="s2lVOkKk">即使公司不连外网不允许带U盘，一般也会有自己的备份系统，最不济部门也会发个移动硬盘给你才对。而这个实习生完全没有自动保存和备份的概念，可见对电脑办公缺乏最基本的了解和经验。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rNPFd2o7">如果我是这个实习生的领导，她拿80页PPT过来，我不是让她转正，而是让她自己先讲一遍，期间帮她掐一下表，和颜悦色的告诉她这个PPT超时了多久，哪些内容需要删除，哪些图片需要合并，哪些结论是需要你临场自己讲的，然后让她滚回去给老子重做。</p>
 <p data-pid="8PhjmaMD">（当初我本科的毕设导师就是这么对我的。如果换个暴脾气的领导，骂的她狗血淋头然后让她滚也不是不可能。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-J8c3bu0">如果我是这个实习生，会先用一半时间大致勾勒出PPT的轮廓，对内容做出取舍和精简，把所需的图片按格式重新修改好，仅保留20页左右的篇幅，然后用另一半时间把PPT制作完成，备注好发言中需要提及的主要内容。如果时间太赶就使用模板（长期做PPT的人往往积累了大量模板，也有自己的模板），期间开始自动保存和云备份之类自不必说，尽量在加班前提交工作，当然如果加班是公司“文化”的话磨一磨洋工再提交。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yDWDZd77"><b>只会奋斗的奋斗逼是活该做白工做到凌晨三点。</b></p>
</body>