# 有了 GPS 为什么还要做北斗？
- 点赞数：13985
- 更新时间：2020年12月11日21时56分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22265993/answer/1560790769
<body>
 <p data-pid="g4kJzsQR">没有想到能够得到大家的这么多赞。看来还是有很多人关注国家的北斗事业发展的。心里还是挺开心的。</p>
 <p data-pid="ulpR-Qfw">下面对原回答进行一下补充。</p>
 <p data-pid="eIkaw5U-">1. 中国的北斗，真的和核武器空间站一样，都是被逼出来的。</p>
 <p data-pid="dDBLB494">和新中国的历史一样。中国在国防科技上的发展也是一部心酸史。</p>
 <p data-pid="MDkB7lSl">我们虽然从来没有过欺负别人或者称霸别人的想法。但是别人不会这样对我们啊，就像近代的中国一样，从未想过侵略他人，只想好好的做自己的事情。但是别人看你好欺负，就会来欺负你啊。所以没办法，我们只有再解放以后，励志图存，不断的壮大自己，才能保证自己不被挨打。</p>
 <p data-pid="iCPz9opN">北斗也是一样的，我们并不想发展这个，输出到全球。但是没办法啊，我们真的不能保证美国人会在战争时候让我们用他们的GPS。而欧洲人也真没把我们当人看，不给我们好好用伽利略。</p>
 <p data-pid="ArNMWtXx">但凡这两个人有一个不那样对我们，我们也不会发展出今天的北斗。</p>
 <p data-pid="aOQ40As6">就像苏秦说过的话一样，使我有洛阳二顷田，安能配六国相印？</p>
 <p data-pid="lFBRyOuP">2. 北斗在国防的价值，其实远远超乎我们的认知</p>
 <p data-pid="Lws8SQgN">我在文中提到了北斗在导弹方面的应用。但是这真的只是冰山一角。真正关于北斗在国防上的应用，很多是我们普通人了解不到的。包括远洋部队的导航定位，还有战斗机的远航飞行等等。至于说战略导弹不用卫星定位的。我就不发表评论了。</p>
 <p data-pid="w4exYj2V">3. 最后补充一点</p>
 <p data-pid="6lH9lv8j">我们的北斗现在已经发展的有一定的水平了，但是说完全跟GPS 一样先进，甚至超过他，那还是有些不太客观的。</p>
 <p data-pid="gLL4-BUr">但是我们已经在迎头赶上，而且差距越来越小。</p>
 <p data-pid="83oOeyc4">说一个行业内人都知道的事情。今年珠峰测量，大家应该都知道。但是可能不知道的是，在之前的两次测量活动中，都用的是国外的进口测绘设备,主要技术也是依据GPS定位，但是这次20年测量，第一次用的是国产支持北斗的设备，上海华测公司的接收机，并且成功完成了任务。这在以前是完全不可能的，既要克服恶劣环境，同时还要保障精度。但是现在，靠我们中国人自己的力量。做到了。这就是进步。</p>
 <p data-pid="Vw-TeOOj">中华民族的伟大复兴之路，没有什么可以阻挡，更新与20年12月11日，以下为原回答</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XVx4iPmZ">说句实在的。我们可以用北斗做的事情，99%用GPS都可以做到，而且经济成本更低。只有1%不行。但是就是那1%决定了，我们必须要发展北斗。</p>
 <h2>因为那1%是我们国家的命脉。我国核力量的绝对安全和绝对有效。</h2>
 <p data-pid="_tIFed52">曾经在国内某北斗上市公司工作过4年，公司在北斗行业内是国内前三甲的地位。也有幸参与过公司的一些重大项目，接触了不少客户和合作伙伴，其中有军方也有民用客户。所以对这个问题深有体会。</p>
 <p data-pid="V0Mc6tHN">其实开发一套独立自主的卫星导航系统，这事挺划不来的，尤其是一开始大家并不知道他的市场能有多大的时候，基本上是一个无底洞一样的投入，而且中国本身的国力并不像之前的苏联和美国一样，财大气粗，科技人才雄厚。所以我们也没真的打算自己搞一套这样的系统。（虽然有陈芳允先生等等这样有远见的科学家坚持要搞，但是之前的实际情况确实是没有那个实力和需要）</p>
 <p data-pid="Enn7saYw">但是因为外部世界发生的一些事情，才让我们下定决心要搞自己的卫星导航系统。</p>
 <p data-pid="_aMDH63i"><b><i>第一件事情就是90年代的海湾战争</i></b>。</p>
 <p data-pid="Qt14d9Bp">一开始其实大家都对这个东西到底有多大的作用并不了解，因为卫星定位导航对谁来说都是非常新奇的事物。直到海湾战争的开打，全世界人民才真正目睹了这个系统的可怕。那就是装备了导航定位系统的精确制导炸弹。当年海湾战争时期美军精确制导武器只占所有武器的7.6%，但是60%以上的毁伤是精确制导武器完成的，例如三处核设施，由3架F-117携带激光制导炸弹完成，之前弄了几十架F-16都没搞定。这个战争效率简直可怕的令人发指。而为啥能实现这么高的精度，本质原因就是背后的GPS。这下我们才真正意识到这个系统原来有他妈这么大的用处。</p>
 <p data-pid="dC4FUQ0Y"><b><i>第二件事情就是96年的台海危机。</i></b></p>
 <p data-pid="IDkPGC8R">其实美国的GPS，在建成之后，是可以让别的国家使用的。当然，是收费的。他们只给别的国家使用民用码，精度比较低，大概在十米左右。美国也表示，和平时期不干预所有国家的民用码GPS使用，但是战时就不能保证。海湾战争以后，我们看到了导弹装上这个系统之后可怕的威力，我们也在自己的导弹上装了一些GPS民用码的制导系统。虽然比起美军1米的精确制导精度，差了十倍，但是对于那时候的我们来说，已经相当高了。要知道，在没有这个系统之前，我们的导弹都是范围轰炸。就是我们只能保证我们的炸弹轰炸在某个范围，然后狂丢一堆炸弹过去来保证效果，但是效率是十分低下的。</p>
 <p data-pid="g2e5VMTR">然而在96年的时候，台海危机爆发了。当时我们军队发射了两枚装备了美国GPS的导弹却没有命中目标，而事后的分析表明，有相当大的可能性是美国在我们的GPS制导上动了手脚，影响了精度。</p>
 <p data-pid="G-WR61zb">也就是这两件事情，真正让中国明白了有自己的导航系统有多么重要，也才激发了中国一定不能依赖于美国，要有自己的导航定位系统的决心。</p>
 <p data-pid="4C8OpD45">因为我们真的不能没有自己的制导系统，你想想，一旦发生战争，我们的导弹发射出去，如果上面装的事别人的定位系统，别人动手脚之后，我们的导弹就变成了瞎子，胡打一通，这还得了？甚至还有可能打到我们自己的身上。那我们国家的什么海基路基空基核力量全都是摆设了。这是无法想象的事情</p>
 <h2>因为核力量，是我们国家安身立命的根本之根本。</h2>
 <p data-pid="w5T6MY3G">与此同时，中国的国力也已经有了一定的增长，虽然还不能和20年后的今天比，但是做自己的卫星导航系统这件事情，我们也不是那么的没有信心了。</p>
 <p data-pid="52UMSWrI">任何事情的发展除了内因之外，外因的作用也是相当的重要。</p>
 <p data-pid="_K4za7Mz"><b><i>而对于我们的北斗导航系统，外因就是欧洲的伽利略系统。</i></b></p>
 <p data-pid="xr0KC1OZ">其实除了中国想做自己的导航定位系统之外，欧洲也有这样的想法。因为大家现在都意识到了导航定位系统的重要性，而欧洲人也不完全相当美国的狗腿子。尤其是英法德这三个有实力的家伙。于是他们就想发展自己的系统，叫伽利略系统。</p>
 <p data-pid="iCQ6P4Pn">说句实在的，那时候，我们要完全的发展自己成熟的导航系统，也是充满挑战的，而欧洲的技术和资金都比我们要强大很多。而同样，欧洲也需要更多的资金来发展这样一个庞大的系统。要是我们能和欧洲合伙开发一套独立于美国的卫星定位系统，既能保证我们战时使用的安全，又能不那么费力，那其实也是更好的选择。所以我们选择了和欧洲合作开发伽利略系统。</p>
 <p data-pid="1bIIW2qT">可是，我们老老实实的投入人员，花大钱投资参与进去的伽利略系统，却发现人家根本就没真心和你合作。我们虽然花了大价钱，但是还是被排除在核心技术层面之外，甚至还不如一分钱没花的印度和日本享受的权利更多。</p>
 <h2>这他妈谁能忍？看我好欺负就把我当冤大头么？也就是因为这件事情，中国是真正吃了秤砣铁了心，老子谁都不指望了，就自己单干了。</h2>
 <p data-pid="gKnLhjqO">后来的事情。大家也就都知道了，从200年开始，我们不断的发射自己的北斗卫星，而且在08年的时候。在汶川地震的灾区，靠着我们的北斗一代，完成了通讯功能，为救援赢来了宝贵的一手信息。同时，我们国家的国力不断增强，人才也能跟得上。所以发展越来越快。到了今年的时候三代最后一颗卫星完成组网。也算是基本实现了我们的愿望。</p>
 <p data-pid="KaQFpIbx"><b><i>最后说说开头说说经济价值。</i></b></p>
 <p data-pid="XFsAJhMW">开头我说过，其实北斗99%的事情，GPS都可以做。这99%就指的是非军用层面。不管我们的交通定位，还是手机定位等等。GPS是完全够得。而且非常便宜，美国的定位芯片，可以做到几块钱，甚至几毛钱。但是我们自己的北斗芯片，由于规模化和技术层面的问题，价格还是比较贵的。完全竞争不过GPS。</p>
 <p data-pid="eCdKKkJi">所以一开始发展北斗的时候，除了国防的需求之外，真的没有别的什么想法，因为投入产出比太低。</p>
 <p data-pid="-1Og2gxM">但是艰难的也就只是开始的时候。现在我们的北斗建成之后，行业应用不断的扩大，除了军队以外，民用也是百花齐放。交通，电力，林业，水利，农业。等等许多以前根本没有想过可以和北斗连在一起的行业都可以用上北斗。大家才发现，这个市场可以这么大。市场大了之后，玩家自然多了，而玩家的涌入会不断的推动技术的发展和成本的下降。所以现在来看，北斗的经济价值基本上是远远超出了我们的预期的。</p>
 <p data-pid="imwLuP4A">最后一句话来回答一下这个问题，中国为什么发展北斗：<b><i>为了世界和平。</i></b></p>
 <p data-pid="ljHx1mxl">最后听说点赞的都变得更好看了，你确定不试试么？</p>
</body>