# 有了 GPS 为什么还要做北斗？
- 点赞数：94631
- 更新时间：2020年08月02日21时20分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22265993/answer/1379247267
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="GiaUZocf"><b>1983年，大韩航空007号航班，从纽约起飞后，离奇迷航至苏联上空。</b></p>
 <p data-pid="VQkoAn87">天色昏暗，苏军射击警告，客机并未察觉，在即将飞离苏联领空时，被导弹击落。</p>
 <p data-pid="oeoJNs1d">消息传出，举世震惊，冷战阴云正浓，美苏强压怒火，等待黑匣子调查结果。</p>
 <p data-pid="kbsu3NGU">结果显示，客机闯入领空是因地磁导航故障。同年，美国总统里根决定将建设中的GPS系统，开放全球民用。</p>
 <p data-pid="noagyhlS">普通民众第一次可清晰知道，自己身在星球何处。</p>
 <p data-pid="CBnEFHol">两年后，中方负责人卜庆君参加美国GPS研讨会，归国后却另有忧虑。</p>
 <p data-pid="aAg-o-Nb">研讨会上，美方明言，特殊情况下将采取三重措施：降低精度、关闭区域甚至更换通信编码。</p>
 <p data-pid="ea-rRa0n">因不可受制于人，卜庆君拜访中科院院士陈芳允，商讨中国的卫星定位系统。</p>
 <p data-pid="GQ5hFL3M">陈芳允毕业于清华，抗战时执教西南联大，留洋时设计过世界第一部海用雷达，归国后研发过第一颗卫星，七十年代曾提出卫星定位“灯塔”计划，但无奈搁浅。</p>
 <p data-pid="6OkICd9J">美国GPS定位用四星测距，为节约，陈芳允设计出“两星定位”方案，然而受限于八十年代国力，计划再度尘封。老人无奈写诗，“<b>人生路必曲，仍须立我志</b>”。</p>
 <p data-pid="iBlxaxLM">卫星定位再成焦点，已是九十年代初。</p>
 <p data-pid="s2ZtR_9a">1990年夏天，美国GPS系统第8颗卫星发射当日，海湾战争打响。</p>
 <p data-pid="00wm7ohJ">多国部队穿越茫茫沙海，伊军茫然无措，伊拉克战俘称，“我们从来不敢进沙漠，在那会把自己丢掉”。</p>
 <p data-pid="CQurzwaL">因为天空上的星辰凝视，海湾战争中，伊军伤亡超10万，而美军阵亡仅146人。精确制导的导弹，可以准确钻入前一枚炸出的缺口。</p>
 <p data-pid="9cCTM8uL"><b>尚未成熟的定位系统，主宰了战争，也摇动着世界的天平。</b></p>
 <p data-pid="hD2H-wIq">1993年，中国货轮银河号，遭美方质疑运有违禁化学品。美方关闭了所在海域GPS信号，货轮无奈在印度洋上漂流了33天。</p>
 <p data-pid="ChJfm7am">第二年，中国启动北斗一号系统建设。</p>
 <p data-pid="gVqdYp-8">九年前的“两星定位”，成为北斗一号主方案。最开始没卫星，项目组从其他两个卫星计划中，腾挪出两颗备用卫星。</p>
 <p data-pid="cXTaNX1U">1995年，卜庆君去哈工大招人，博士生应聘时都问了两个问题：待遇多少？能解决住房吗？</p>
 <p data-pid="jds3XcZ6">当时，广州一企业正在校招，月薪五千，提供住房。最终，卜庆君一名博士生没招到，只有四五名本科生愿意前往北京。</p>
 <p data-pid="kqUdLITI">几经周折后，团队终有雏形。科学家们为北斗设计了两个新功能，一个是让迷途中人可以发120字短讯求助，一个是让用户5秒之内获得导航反馈。</p>
 <p data-pid="EU-1g33g">2000年10月，北斗首星发射，一个多月后，第二颗北斗卫星也被送入太空，中国成为美俄后，第三个建成卫星导航的国家。</p>
 <p data-pid="RABDOth0">2002年，欧盟发起“伽利略”卫星计划，彼时，中方遇技术瓶颈，欧盟缺研发基金，双方决定联手开发。</p>
 <p data-pid="V45Djb57">然而，蜜月苦短，2006年，中国忽被排除在项目外，决议不让表态，资料不让浏览，技术不被告知，欧洲媒体称“中国人感到被严重利用甚至是羞辱了”。</p>
 <p data-pid="yecwOeoZ">中国开始独立研发北斗。</p>
 <p data-pid="iRFO4oUA">此时星空之上，卫星导航黄金频段已被美俄占去，只余一小段频率资源，国际电联约定：卫星先到者先得，且过期作废。</p>
 <p data-pid="4kTKBHOE">过期期限设在2007年4月17日。</p>
 <p data-pid="lkLfmbcH">2007年4月11日，北斗二号首颗卫星，随火箭进入发射架。然而发射前忽出故障，团队紧急抢修3天3夜。</p>
 <p data-pid="aujAQ112">4月14日凌晨4时11分，火箭终于升空，卫星开始变轨调整。</p>
 <p data-pid="GNfuhXdR">4月16日晚8时，卫星信号从两万公里外的太空传回，此时距频率失效仅剩4小时。</p>
 <p data-pid="oX8BfhQM"><b>现场一片欢腾，那些常年沉默的人，放声哭笑。</b></p>
 <p data-pid="l8p26iQ2">人群中没有陈芳允，老人早在2000年北斗一号首星发射前数月，因病辞世。</p>
 <p data-pid="PU8euAMY">晚年，他一直住在黄寺大街大院宿舍内，家中只有简朴家具和一台不大电视，见客所言，皆是卫星，有时谈至深夜，水泥小楼外满天星辰。</p>
 <p data-pid="gvKCMyB9">他年轻岁月，在西南联大执教时，那一代人，都爱唱那首《毕业歌》：</p>
 <blockquote data-pid="DRcly3o_">
  巨浪，巨浪，不断地增长！
  <br>
  快拿出力量，
  <br>
  担负起天下的兴亡！
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="lR_6twv5">与欧盟转为竞争对手后，北斗遭遇的第一重考验，就是原子钟。</p>
 <p data-pid="XdpIgPdX">卫星在太空定位，主要用时间计算空间，卫星里的原子钟，决定着测距精度。</p>
 <p data-pid="Cy5R--I0">此前，瑞士一家公司承诺出口原子钟，但被要求必须比伽利略所用的，低一个数量级精度。</p>
 <p data-pid="7_Su9yos">北斗转为独立研发后，瑞士公司忽然终止合作，原子钟只能自造。</p>
 <p data-pid="ubSyvVFm">北斗团队中那群沉默的科学家，开始了无数日与夜。</p>
 <p data-pid="G7iT85V7">最终，中国自研原子钟成功，300万年仅误差1秒，部分指标已超越GPS和伽利略系统。</p>
 <p data-pid="yPXP-951">北斗遭遇的第二重考验，是建设海外地面站。</p>
 <p data-pid="umvZoXDR">因地缘政治，中国很难仿效美国GPS，在全球建立地面站。</p>
 <p data-pid="NeLQjyU8">北斗团队为此发明了星间链路，让卫星互联，只要有一颗卫星在中国领空，所有卫星便能通过它，联系到国内地面站。</p>
 <p data-pid="GBP86iTL">星间链路一个关键技术方案，提出者康成斌，当年只有29岁。</p>
 <p data-pid="hBs41KI2">北斗科学家将这项技术形容为“让宇宙中的两颗尘埃私聊”。</p>
 <p data-pid="xwgWHBjd"><b>无穷的挑战贯穿漫长的岁月，而作为人造星辰，北斗还需应对苍穹一怒。</b></p>
 <p data-pid="K9vCFgRx">北斗系统中，每一颗卫星都有既定位置，也因此有指定发射窗口。有时遭遇雷雨，亦要冒险发射。</p>
 <p data-pid="3hh9Xdtw">2011年7月，北斗第9颗卫星发射，发射前半小时，西昌电闪雷鸣，时间在惊雷中流逝。</p>
 <p data-pid="vtu-OB35">发射窗口关闭前5分钟，雷电短暂间歇，火箭趁机升空，升空数十秒后，雷击再现。</p>
 <p data-pid="eT4DJZ1i"><b>比惊雷更难捱的还有时间的风浪</b>。北斗一支合作团队，曾连续十年，出海搜集数据。风浪无止无歇，大洋无边无界。</p>
 <p data-pid="bSLx3VYl">漫长的时间，总能识别人心。</p>
 <p data-pid="QpsSMVyj">2007年，北斗二号卫星发射后，从清华前往斯坦福留学的博士生高杏欣，破解了北斗卫星上的民码编码。</p>
 <p data-pid="SVRem1R0">2009年，有论坛发布消息称“清华女生破解北斗送给美国”，一时舆论哗然。</p>
 <p data-pid="MRlw0rOU">几年后，流言不歇，北斗团队中的80后女生，年轻的博导徐颖，参加一科普演讲时，谈起此事。</p>
 <p data-pid="nq3Ioelf">她说，实际上清华女生只破译了没有加密的民码信号，并无难度，而且2012年中国已公开了民码格式。</p>
 <p data-pid="AtQ425FO">而除了民码之外，北斗还有军码，徐颖说：</p>
 <blockquote data-pid="onhKj_ir">
  如果想破解军码系统，我们建议更简单的方式。那就是造时空穿越机，穿越回北斗军码设计的时候，在旁边偷听好了。
 </blockquote>
 <p data-pid="EzyeJ2hj">演讲视频当年播放量超两千万，徐颖被网友称为北斗女神。</p>
 <p data-pid="a4DOh3Jm">她浑不在意，她说她只是北斗普通一员，茶杯里泡着枸杞，压力大也会买买买，偶尔也有中年危机。</p>
 <p data-pid="8Q68yIhf"><b>她和他们，只是心有定数，便不再迷路。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="p1yISM9Q">2008年，汶川地震，震中映秀一度音信断绝。</p>
 <p data-pid="_q_NcvnP">地震20余小时后，第一支部队突破死亡线，进入映秀，借助北斗，发出百字短讯，这是震中传出的第一条消息。</p>
 <p data-pid="eC2r3g_J">此后，指挥部紧急调配了1000多台北斗终端，救援部队借此发送了74万条短讯，字字千金。</p>
 <p data-pid="JNPeXSrg">这是北斗首次登上公众舞台，此后数年，北斗巡视山河，悄然改变着我们的生活。</p>
 <p data-pid="8uRBoIsF">在上海，它记录所有公交车轨迹，提供实时到站预报；在伊犁，它精确引导拖拉机，每千米播种作业偏差不超2.5厘米。</p>
 <p data-pid="X_yJ6awV">在青海，它守护着藏羚羊迁徙路线，看着藏羚羊穿越长夜昏晓，穿越无人之地。</p>
 <p data-pid="e2CdldD2">在东南沿海，当地渔民已有歌谣：<b>出海一拜妈祖，二拜北斗</b>。</p>
 <p data-pid="GNmQ7HHF">渔民们放弃了传统的GPS，大海上只知经纬意义不大，而用北斗，遭遇危险时，可互相预警。</p>
 <p data-pid="F5vK74LM">这只是开始，最近数月，北斗定位标绘了武汉火神山，遥感重测了珠穆朗玛峰，并帮监管部门找回了屡屡消失的獐子岛扇贝。</p>
 <p data-pid="-dplWYr_">徐颖说，北斗如水、电、公路一样，是国家基础，“北斗应用只受想象力的限制”。</p>
 <p data-pid="C6QPwQsx"><b>巡天的北斗已完成了最初的梦。</b></p>
 <p data-pid="AlT3zwUq">它已有7亿终端，成为130个国家默认导航系统。在泰国，超2000万辆摩托车管理，依靠北斗定位。</p>
 <p data-pid="fT5FZBnu">今年6月23日，北斗系统最后一颗组网卫星发射，最后这颗卫星被昵称“吉星”。</p>
 <p data-pid="B66jVO_e">至此，中国耗时26年，投入超120亿美元，总计将59颗人造卫星送入苍穹。</p>
 <p data-pid="mZ-WSn09">苍穹之下，那群造星星的人，参与人数超30万，目前队伍以80后，90后为主，平均年龄31岁。</p>
 <p data-pid="igeRvWW7"><b>他们沉默少言，穿越了三个时代，世事百幻，心志如一。</b></p>
 <p data-pid="EmLc2c6U">北斗发射完成后，媒体采访团队工程师，他冷静陈述，但说着说着，无声流泪：</p>
 <blockquote data-pid="urHhI5pP">
  有些事情，总要有人做，就是沉默地做，哪怕看不到尽头，也要坚持做下去。
 </blockquote>
 <p data-pid="-Ht2SMCL">这个时代，变化的故事已经太多，但令人尊敬的，终究是不变的故事。</p>
 <p data-pid="aVGuNzIH">……</p>
 <p data-pid="gzSgKZmo">无数个仲夏夜，一代代幼童仰望星空，第一次分辨银河，第一次看到北斗。</p>
 <p data-pid="QKE_Lvas">星星的故事诡秘神奇，唯有北斗，关乎的是实用的生存。</p>
 <p data-pid="2JqyS67D"><b>他们的人生前路，迷宫连环无尽，而走出迷宫，终需不变的方向。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="LQdiNhiV"><b>本文 6月25日首发摩登中产，为摩登中产原创文章。</b></p>
 <p data-pid="XlFGKnHJ"><b>其他任何未标注来源的，均为违规抄袭，欢迎帮忙举报！</b></p>
 <p data-pid="CsdzsZw6"><b>人大王义桅教授，7月初未经授权，在微博转载此文，沟通后已在微博添加摩登中产原链接。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZFGFWbmF">作者微信：<b>wangpeng201611</b>，欢迎交流。</p>
 <p data-pid="XDduSx1D">有趣文章很多，欢迎移步微信公众号：<b>摩登中产</b></p>
</body>