# 是什么原因让你一定要用 iPhone？
- 点赞数：7657
- 更新时间：2022年11月10日15时59分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/404878335/answer/1461192568
<body>
 <p data-pid="cB9SY1rc">2014年，我研一，喜欢上了我们系的系花。</p>
 <p data-pid="euZQmpBW">我追她，跟她表白。她看着我手里拿的安卓机，又晃了晃自己刚买的iPhone 6，说：你看看，我们拿的手机都不是一个档次，我们不合适。</p>
 <p data-pid="TlHw6Osn">那一刻，我觉得我受到了极大的侮辱。我说：苹果手机有什么好？除了贵，能装B，还有啥优点？</p>
 <p data-pid="aIfMy5PK">系花无奈地看了我一眼，说：贵，自然有贵的道理。至少，我的手机，它不卡！</p>
 <p data-pid="Ve43Co_R">听到这里，我发出了狂浪的笑声：你手机新买的，当然不卡。你再过半年试试。再说，只有1G内存，开个微信，再开个腾讯视频，你那画面都得卡成马赛克。</p>
 <p data-pid="dudvoiJJ">系花翻了个白眼，说：别说半年，就算再过一年，两年，我这只有1G内存的苹果也吊打市面上2G内存的安卓。</p>
 <p data-pid="OJETiv0R">我不信，跟她来了个一年之约。我们约定，2015年，苹果6S发布的时候，我俩再来看看她的手机会不会已经卡到只能接打电话。</p>
 <p data-pid="Z1vVGPks">一年之约很快就到了，那一天，她把手机递给我，轻飘飘地跟我说：随便玩，把所有的APP都打开，看看到底卡不卡。</p>
 <p data-pid="WvBUTz3n">行，这可你让的。那个下午，我拿着她的手机，玩游戏，照相，看视频。我承认，比我的安卓机流畅多了。</p>
 <p data-pid="i11BjX3j">手机还给她，我说：愿赌服输，现在，我的这条贱命就是你的了，要杀要剐，悉听尊便。</p>
 <p data-pid="EK5_J-Yc">系花掩面而笑，说：这样吧，你买个6S，我就答应做你女朋友。要不然，我始终觉得你配不上我。</p>
 <p data-pid="Ew_N5IZl">那一刻，清风拂过她的面颊，也拂过了我的心。</p>
 <p data-pid="nH0kJYzw">买！人家话都说到这份上，我再不买那还叫老爷们么！</p>
 <p data-pid="HqzjmMIj">拉着她，直奔苹果店。</p>
 <p data-pid="VnGUgtc6">拿到手机，我第一个电话拨给她。看着几米外的她接起电话，我说：帮我听听通话质量怎么样。</p>
 <p data-pid="iif9Z0r2">她说：挺好的啊。</p>
 <p data-pid="kpvUVR6Z">我说：能听清吧？</p>
 <p data-pid="p2be5xoC">她说：能听清，挺清楚的。</p>
 <p data-pid="dP_aAiS1">我说：那，做我女朋友吧！</p>
 <p data-pid="MK56JzHl">她说：什么？没听清？</p>
 <p data-pid="W34YNO_w">我说：你刚才不是说能听清吗？</p>
 <p data-pid="jHd0umQa">她说：时断时续的，你刚才说的什么？</p>
 <p data-pid="63xNMblf">我说：我刚才说，做我女朋友吧！</p>
 <p data-pid="b4hjzEJs">她：哈哈哈！4不4撒！</p>
 <p data-pid="-B3BSIit">那一刻，她笑得像个孩子。</p>
 <p data-pid="l7xk1LOp">而我，仿佛看到了婚礼上她的父亲把她亲手交给我的时候，她泣不成声的样子；她抱着我儿子，来接我下班时，一脸幸福的样子；她拿着我儿子的清华大学录取通知书，一脸自豪的样子；她抱着我孙子坐在我旁边，一脸宠溺的样子。</p>
 <p data-pid="NNUhRsXc">用上6S我才知道，原来手机是不用定期清理垃圾的，原来APP不是非得在不用的时候就全要关掉的，原来删掉一个APP是不用去后台把文件夹都删掉的，原来手机是可以5年都不用换的，原来用手机是可以这么省心的。</p>
 <p data-pid="oXddQjEX">系花跟我说，她其实并不是拜金，而是想让我知道，在当一个人选择了好的事物，知道了更优秀的存在，才会有更高的眼界。她从一开始就在考验我，甚至是引导我成为一个更好的自己。</p>
 <p data-pid="nqeHYHZD">2018年，我和系花从校服到婚纱。那年秋天，我送给她一步iphone XS，换下了她用了4年的iphone6.</p>
 <p data-pid="thYE-LjF">2021年，她送了我一部iphone 13，换下了我用了快4年的8。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1574068330947895296"></a>
 <p data-pid="4oKiIk4u">实际上，我的8除了电池不抗用，其他性能仍旧很抗打。</p>
 <p data-pid="TMwLNlgN">可是，老婆说了，要跟上时代，虽然是8仍然可以升级到ios 15.2的系统，可是，我还土到不会用全面屏。</p>
 <p data-pid="rqnsEjdG">好吧，既然有人愿意费力气改变我，那我欣然接受。</p>
 <p data-pid="tezVLAyz">现在，那部6和8在卧室的床头柜里，我还是会时不时地拿出来玩一玩。</p>
 <p data-pid="UpjUY5Y2">不为别的，就因为它们记载了我和老婆最好的青春，记载了我们那段最甜蜜的爱恋。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1574068271778836480"></a>
 <p></p>
 <p></p>
</body>