# 有一个占有欲特别强的男朋友是什么体验？
- 点赞数：6246
- 更新时间：2024年03月19日16时49分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30867410/answer/3191395558
<body>
 <blockquote>
  我觉醒的时候，故事已经接近了尾声。
  <br>
   男女主克服了家族重重的阻碍，举行了盛大的婚礼。
  <br>
   而我作为恶毒女配，被人下药陷害，在雨夜和男二滚在了一起，肚子里多了一个小生命。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>这本足足三千章的霸总小说， 只有最后三章是关于我和男二的。</p>
 <p>隐忍清冷的、沉默寡言的男二被我这个恶毒女配玷污了。</p>
 <p>尽管他不喜欢我，但因为我肚子里的小生命，他也只能把对女主的感情全部埋到心底，向我妥协。</p>
 <p>他才刚开始创业，正是缺钱的时候。</p>
 <p>可我依旧各种奢侈品包包买得飞起。</p>
 <p>甚至还不断地拿肚子里的孩子威胁他，不许他和女主有任何联系。</p>
 <p>这让他每天都活在痛苦和崩溃的边缘。</p>
 <p>不知道是不是写到最后，作者心疼起了谢言知。</p>
 <p>她在小说的末尾，用一场潦草的车祸，把我写死了。</p>
 <p>……</p>
 <p>后续剧情灌进我的脑子里的时候，我刚刚洗完澡躺到床上。</p>
 <p>这才是我和谢言知结婚的第一天。</p>
 <p>所以我并不担心。</p>
 <p>还有的是时间去改变结局。</p>
 <p>我和谢言知的这段婚姻开始得很狗血。</p>
 <p>男女主的新婚之夜，有人在我的杯子里下了药。</p>
 <p>脑子昏沉之际，我被服务生扶到了一个房间。</p>
 <p>里面藏着微型摄影仪，房间里的暧昧和旖旎都投屏到了婚宴大厅的屏幕上。</p>
 <p>尽管画面在短短两秒后就被人迅速切断。</p>
 <p>但流言还是四处散开了。</p>
 <p>我没了清白，也就失去了联姻的价值。</p>
 <p>我的父亲找到了谢言知，威逼利诱让他对我负责。</p>
 <p>并谎称我肚子里有他的孩子，企图用道德绑架他。</p>
 <p>其实，孩子是真的有，不过我没敢告诉他。</p>
 <p>……</p>
 <p>我摸了摸尚且平坦的小腹，然后起身。</p>
 <p>本就不大的出租屋被我搬来的包包和衣服塞满。</p>
 <p>虽然很多东西都没必要。</p>
 <p>但谢言知什么也没说，全都帮我收拾进了房间里。</p>
 <p>他很平静地把我加进了他的人生里。</p>
 <p>没有冷漠，没有针对，也没有警告。</p>
 <p>这和小说原文写得有那么一点出入。</p>
 <p>这，或许，是他把痛苦藏在了暗处。</p>
 <p>一室一厅，乱是乱了点。</p>
 <p>但明黄色的墙纸，晕着灯光，增添了不少温馨。</p>
 <p>谢言知刚洗完澡，黑发微微涔涔，正在窗边挂衣服。</p>
 <p>外面夜幕沉沉，远方城市的灯光璀璨又辉煌。</p>
 <p>那条半透明的淡紫色吊带裙紧挨着他的贴身衣物，随风摇晃得令人怦然心动。</p>
 <p>他挂完衣服，回头，就看见站在卧室门口的我。</p>
 <p>「谢言知，我们分房睡吧。」</p>
 <p>我想了又想，到底还是开了口。</p>
 <p>只要我和他保持距离，不干涉他的所有选择，也不去逼迫他，那么谢言知就不会感到痛苦。</p>
 <p>谢言知不痛苦，那么我最后的结局，也就不会那么悲惨。</p>
 <p>本来他也不喜欢我。</p>
 <p>就在我以为他会毫不犹豫同意我的建议时。</p>
 <p>他却道：「只有一个房间。」</p>
 <p>「那沙发呢？」</p>
 <p>「你觉得呢？」他平静地反问。</p>
 <p>那个破旧的沙发确实小，估计连我都躺不下。</p>
 <p>于是，我闭了嘴。</p>
 <p>2</p>
 <p>我总感觉，我之前好像认识谢言知。</p>
 <p>可当我努力去想的时候，却什么也想不起来。</p>
 <p>我不记得我在追男主的时候，和他有过什么过深交集。</p>
 <p>他在我这里，顶多算个见过几面的陌生人。</p>
 <p>可那天清醒后，我第一眼看见他，却觉得有种铺天盖地的熟悉感。</p>
 <p>还有种，久别重逢的心悸。</p>
 <p>真是奇怪的感觉。</p>
 <p>正当我趴在床上，百无聊赖地划着手机的时候，一杯牛奶递到了我面前。</p>
 <p>睡前喝牛奶，是我从小到大的习惯。</p>
 <p>可他怎么会知道？</p>
 <p>更奇怪了。</p>
 <p>「刚热的。」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>我跪坐起来，捧着牛奶小口小口地喝了起来。</p>
 <p>喝到一半，我突然想到，得趁着他对我的厌恶还没那么深的时候，和他约法三章：</p>
 <p>「谢言知，有个事。」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>床边小小地凹陷了一块。</p>
 <p>他掀开薄薄的被子，坐了上来。</p>
 <p>我郑重地看向他，道：「就是，在外面的时候，无论你多讨厌我，都先别表现出来，一定一定不要让我下不来台。」</p>
 <p>「我知道你不想结婚的，等过了这阵子，我们就悄悄离了。」</p>
 <p>他平静地看着我，没说话。</p>
 <p>任性傲娇、死要面子的富家千金人设，已经融进了我的血液里了。</p>
 <p>话了，我又补了一句：「对了，我不喜欢林萧月，你不要去见她，不然我会膈应死的。」</p>
 <p>我的磁场和女主真的相斥。</p>
 <p>不管怎样，我都忍受不了，和我在一个户口本上的人，在我的眼皮子底下去对她好。</p>
 <p>谢言知看着我，缓慢地垂下了眸，应了声「嗯」。</p>
 <p>我长舒一口气，心情控制不住地愉悦起来。</p>
 <p>看来，谢言知这个人还是很好商量的。</p>
 <p>牛奶我喝不完。</p>
 <p>正当我探过去半边身子，想把剩下的小半杯牛奶放到桌子上时。</p>
 <p>他攥住了我的手腕。</p>
 <p>男人骨节明晰，掌心带着温热。</p>
 <p>我抬眸，微怔。</p>
 <p>他的视线在我脸上停了一瞬，喉结轻微滚动了一下。</p>
 <p>然后微低了头，凑近，浅淡的嘴唇贴上了杯口的痕迹。</p>
 <p>他就着我的手，将剩下的牛奶慢慢喝完。</p>
 <p>亲密又自然的举动。</p>
 <p>手腕相握处在隐隐发烫。</p>
 <p>那种熟悉感又来了。</p>
 <p>我忽然道：「谢言知，我们之前是不是认识？」</p>
 <p>「你觉得呢？」</p>
 <p>他把杯子放回桌子上，反问我。</p>
 <p>台灯的光晕落在他的身上，寂静的室内只有挂钟的滴答声。</p>
 <p>呼吸对视间，他的视线一点点灼热起来。</p>
 <p>3</p>
 <p>我大学时谈过一个男朋友。</p>
 <p>他是贫困生，不仅每天都要去打工还债，而且性子沉闷，不爱说话。</p>
 <p>无论是哪个方面，都不像是我会喜欢的样子。</p>
 <p>而我确实也是抱着玩玩的态度。</p>
 <p>因为我从别人那里听说，这个男生喜欢林萧月。</p>
 <p>我有钱有颜有家世，可在男主那里，还是比不上林萧月这朵小白花。</p>
 <p>于是，我决定通过拿下这个男生，来证明，是男主瞎了狗眼才看上的林萧月。</p>
 <p>但凡是一个正常的男生，都知道要选我。</p>
 <p>于是，我拿出了十分热情来追这个男生。</p>
 <p>每天我都会穿过半个校园，到他们系里去找他。</p>
 <p>陪他上课，陪他自习，陪他吃午饭。</p>
 <p>磨了他两个星期，他的态度还是不冷不淡。</p>
 <p>直到那群催债的人找上了他。</p>
 <p>他的赌鬼父亲因为酗酒而去世，所有的债务就都落在了他一个人的身上。</p>
 <p>那天我去找他，正好遇到了那群讨债的人。</p>
 <p>他们拿着棍棒，恶语相向，把谢言知逼到了墙角。</p>
 <p>一百多万的债务，能压垮一个正在读书的少年人。</p>
 <p>可这对我来说，不过是一个包包的钱。</p>
 <p>我直接甩出了一张银行卡。</p>
 <p>生活的重担骤然被卸下。</p>
 <p>少年怔在了原地，眼眶发红，半晌，热泪滚落。</p>
 <p>过了两天，他找我要了银行卡号，说等以后有钱了一定会还我。</p>
 <p>我没怎么在意。</p>
 <p>后来的一切都那么顺利。</p>
 <p>男生对我放下了所有的防备。</p>
 <p>只要我跟他在一起，牵手、拥抱这些亲密的事就不需要我来做。</p>
 <p>他看似清冷自持，却总爱拽着我，在无人的走廊和校园偏僻的角落，揽着我的细腰，低着头一遍遍地亲我。</p>
 <p>甚至有一次，在空荡的教室里，他吻我到失控，手上力道大得像是要把我揉进他的身体里。</p>
 <p>这一幕还被人拍到了，放到了学校的表白墙。</p>
 <p>评论区一片嗑到了。</p>
 <p>但没过多久，我就提出了分手。</p>
 <p>太容易得到的东西对我来说实在是没什么意思。</p>
 <p>加上男主和林萧月的感情好像又更近了一步，我要赶紧去搞破坏了。</p>
 <p>在那个燥热的下午，他沉默地抿着唇，固执地、一眨不眨地盯着我看了很久。</p>
 <p>从我的脸上反复确认我说的话。</p>
 <p>夏风裹着热浪从树梢刮过，聒噪的蝉鸣声仿佛都成了背景音。</p>
 <p>他手里的冰淇淋本来是要买给我的。</p>
 <p>可现在，慢慢在他手里化掉。</p>
 <p>白色的奶油顺着甜筒往下滴，接二连三地，无法挽留地。</p>
 <p>我最后大抵是说了一些很伤人的话。</p>
 <p>他呆呆地站在原地，望着我离开。</p>
 <p>没有争吵，没有质问，也没有纠缠。</p>
 <p>短暂交错过后，我们回到各自的生活。</p>
 <p>后来的我，偶尔想起这段感情，也只能模模糊糊地记得个大概。</p>
 <p>关于这个男生的名字和长相，我一点也想不起来了。</p>
 <p>但毕竟都是过去的事。</p>
 <p>这么久以来，我也没有要去查的想法。</p>
 <p>而且，这段感情在小说里不到三章。</p>
 <p>确实没什么必要记得。</p>
 <p>可是现在。</p>
 <p>我却好像从谢言知的眼神里，看到当年夏天的那个男生。</p>
 <p>4</p>
 <p>为了求证这个事实，我又加回了学校的表白墙。</p>
 <p>可翻了整整一个早上，我也没找到当年亲吻的视频。</p>
 <p>我躺在床上，看着泛白的天花板，有些怅然若失。</p>
 <p>所以，当年的那个男生只是个完成任务就会消失的路人甲吗？</p>
 <p>胡思乱想了好久，直到中午我才起床。</p>
 <p>手机里躺着谢言知早上发来的消息：</p>
 <p>【早餐放在了电饭煲里保温，醒了记得吃。】</p>
 <p>【你的一部分衣服放在了小隔间，找不到给我打电话。】</p>
 <p>毋庸置疑，谢言知对我是上心。</p>
 <p>房子里的衣柜鞋柜还有梳妆台，都是新买的，还有空调也是新装的，床是新换的。</p>
 <p>原剧情里根本没有写到这些。</p>
 <p>唯一合理的解释就是，当年的那个男生就是谢言知。</p>
 <p>5</p>
 <p>酒吧里热闹又喧嚣，好朋友陈月听了我的话，扑哧一声笑了出来：</p>
 <p>「我说大小姐，有没有可能，他只是因为你肚子里的孩子？」</p>
 <p>「你怀了他的孩子，他对你好不是应该的吗？这有什么好纠结的？」</p>
 <p>我再次提出我的想法：「可是，他真的很像我大学谈的那个男朋友。」</p>
 <p>「不可能，」陈月斩钉截铁，「虽然我不记得你那位男朋友了，但肯定不是谢言知。」</p>
 <p>「谢言知大学时就是金融系的大佬，你要是和这么厉害的一个人物谈过恋爱，我会不记得？而且，你们两个专业分在学校最远的两个角落，根本就没有机会碰面好吧？」</p>
 <p>「再说了，你当年那么渣，要是谢言知是那个男生，肯定就报复你了，哪可能还会对你这么好？」</p>
 <p>我不满地反驳：「谁渣了！我可就谈过他一个，也只给他亲过！」</p>
 <p>陈月嗤笑。</p>
 <p>我低头给其他朋友发消息。</p>
 <p>结果无一例外。</p>
 <p>所有朋友都记得我谈过恋爱。</p>
 <p>但是没有人记得那个男生的名字和模样。</p>
 <p>我闭了闭眼睛，长长吐出一口气。</p>
 <p>这件事简直扑朔迷离。</p>
 <p>在困难面前，我的努力就是小狗屁。</p>
 <p>「行了，大小姐，老纠结这个事干吗？你有时间不如去查查谁给你杯子里下的药。」</p>
 <p>「我查不到啊。」我无望地瘫倒在了沙发上。</p>
 <p>「服了，这件事你不得第一个怀疑林萧月？」</p>
 <p>我看着头顶璀璨纷乱的灯光，没说话。</p>
 <p>现在林萧月不仅是总裁男主的老婆，还是男二谢言知爱而不得的白月光。</p>
 <p>我要是敢动手，这两位肯定分分钟掐死我。</p>
 <p>我在短短一分钟内就想清楚了所有的利害。</p>
 <p>算了，无所谓。</p>
 <p>爱怎样就怎样吧。</p>
 <p>6</p>
 <p>暴雨持续到了晚上的十点钟还没停。</p>
 <p>肆虐的狂风下，城市因昼夜不息的纷乱而显得晃眼。</p>
 <p>我正一边吃着水果，一边看着男模跳舞。</p>
 <p>手机响了两下，谢言知发消息来了：</p>
 <p>【在哪？】</p>
 <p>【和朋友在酒吧。】</p>
 <p>【你要来接我吗？】</p>
 <p>我敲下两行字发过去。</p>
 <p>这就是我生活的一部分，因此我也不避讳。</p>
 <p>【地址。】</p>
 <p>我发了个定位过去。</p>
 <p>然后，配上表情包，谢谢老公么么么。</p>
 <p>包厢里的音乐声正好到了末尾，少年跳出了满身的汗，目光落在我的身上。</p>
 <p>我毫不吝啬地给出了大拇指。</p>
 <p>拎起包包，我朝陈月打了个招呼：「先走了，陈大小姐记得买单。」</p>
 <p>刚走了两步，手腕就被人从后面攥住：</p>
 <p>「外面雨这么大，姐姐不再玩玩吗？」</p>
 <p>眉骨清朗的少年弯了弯唇，乖巧地朝我笑。</p>
 <p>手指却无声地勾了勾我的掌心。</p>
 <p>一旁的陈月笑了起来：「大小姐，可别伤了人家的心啊，阿淮每次都期待着你来呢。」</p>
 <p>「少来这套啊。」我挣脱了他的手。</p>
 <p>见我真的要走，少年也不再坚持：</p>
 <p>「我送姐姐吧，这里离外面有一段距离，车子进不来。」</p>
 <p>「行吧。」</p>
 <p>正好出门没带伞。</p>
 <p>7</p>
 <p>我和他一前一后往外面走。</p>
 <p>「姐姐这段时间怎么不来玩了？」</p>
 <p>「有点事，以后可能也不常来了。」</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>我想了想：「结了婚还来这种地方，总感觉不太好。」</p>
 <p>「你结婚了？」少年人猛然攥住我的手，瞳孔里满是难以置信。</p>
 <p>话音刚落，就看见酒吧门口站着一个男人。</p>
 <p>穿着简单的白衣黑裤，手里拿着有些破旧的伞，半边身子隐匿在黑暗中，冷峻又漠然。</p>
 <p>在看到我和身边人交握在一起的手时。</p>
 <p>他眼神平静，喉结却轻滚了一下。</p>
 <p>握伞的那只手在不自觉收紧，冷白的手背筋络凸起。</p>
 <p>但他什么也没说，只是撑开了伞。</p>
 <p>半边的伞面探入雨幕中，他侧身望我，语气轻淡：「走吧。」</p>
 <p>「姐姐。」</p>
 <p>手腕再次被人握住。</p>
 <p>少年的眼神越过我落在谢言知身上，带着满满的不屑。</p>
 <p>「这么大的雨，他那伞挡不住的，还是让我送你吧，」他朝谢言知勾了勾唇，无声地挑衅，「姐姐都来我们这里两年了，最喜欢的就是我，这点小事还是让我……」</p>
 <p>话未说完，谢言知就淡声打断：「不劳烦了。」</p>
 <p>他直接走过来，伸手揽住了我的腰，把我往身边带。</p>
 <p>我挣了一下。</p>
 <p>身侧的手骤然收紧。</p>
 <p>男人气息平静又冷冽，无声地宣示着主权。</p>
 <p>8</p>
 <p>回到家，我立刻扑倒在了沙发上。</p>
 <p>谢言知弯腰捡起我随便踢掉的高跟鞋摆整齐，然后进了厨房。</p>
 <p>过了会，他给我端来了一小碗醒酒汤。</p>
 <p>我掀起眼皮看了一眼那碗汤药，又把头埋进了沙发里，拖着懒洋洋的调子道：「没喝酒，我喝的汽水。」</p>
 <p>外面的雨打得窗户「叭叭」作响，勾起了我的困意。</p>
 <p>我打了个哈欠，调整了一下姿势。</p>
 <p>困倦的大脑渐渐昏沉。</p>
 <p>谢言知静静地站在原地看我。</p>
 <p>不知道过了多久，他才轻声开口问道：「他是谁？」</p>
 <p>震耳的雷声将他这句微乎其微的问话吞没。</p>
 <p>闪电透过玻璃窗，照亮了他的半边侧脸。</p>
 <p>他慢慢蹲下来，手指轻颤着触上我的眉眼。</p>
 <p>向来平静的眸子此刻流露出了深沉的眷恋和思念。</p>
 <p>「喜欢那样的？」他垂眼，「欢欢，那我怎么办？」</p>
 <p>后半句，声线沙哑，像是自顾自地呢喃。</p>
 <p>外面雨声依旧，室内回应他的，只有面前人绵长的呼吸。</p>
 <p>9</p>
 <p>我早上醒来的时候，发现自己穿的还是昨晚的吊带裙。</p>
 <p>苍天，我没有洗澡。</p>
 <p>客厅里谢言知正在摆早餐。</p>
 <p>我直接冲过去质问他：「为什么不给我洗澡？」</p>
 <p>「你睡着了。」</p>
 <p>他眼都未抬，反应平平。</p>
 <p>「那你不能帮我洗吗？不洗也得换个衣服啊。」</p>
 <p>我简直抓狂。</p>
 <p>怎么会有那么冷漠的老公啊？</p>
 <p>睡都睡过了，为什么连洗个澡都不能帮忙？</p>
 <p>他看了我一眼，然后伸手，食指勾上我滑落的吊带，拉回去挂好：</p>
 <p>「嗯，以后知道了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我无力地回了卧室，往后躺倒在了床上，然后又想起了什么，伸手摸了摸我的脸。</p>
 <p>「卸了。」谢言知站在门口道。</p>
 <p>我摸了摸眼皮，双眼皮贴也摘掉了。</p>
 <p>还挺细致的。</p>
 <p>「有个事，我妈要搬来和我们一起住。」</p>
 <p>「你妈不是和别人……」</p>
 <p>话没说完，我自己就先反应过来了。</p>
 <p>当年那个男生，他的父亲酗酒欠债，母亲在他很小的时候就和别人跑了。</p>
 <p>又把谢言知当成当年那个男生了。</p>
 <p>我呼出一口气，再次提醒自己。</p>
 <p>谢言知是谢言知，他是他，谢言知不是他。</p>
 <p>还没等我给自己洗脑完，就听见谢言知说：「她在我很小的时候和别人跑了，现在她的丈夫去世了，只能来投靠我。」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>10</p>
 <p>谢言知把那个小隔间收拾了出来。</p>
 <p>老太太带着她的两大包行李住了进来。</p>
 <p>我的衣服全部搬回了卧室里。</p>
 <p>虽然衣柜都被塞满了，但谢言知也没有从来没说让我扔掉。</p>
 <p>倒是这位老太太先指手画脚起来了。</p>
 <p>阴阳怪气的指责和埋怨，直冲我来。</p>
 <p>说我败家任性，买这么多的衣服。</p>
 <p>说我怀孕了还化妆出门，一点也不安分。</p>
 <p>住了两天，她发现家里的每天的早餐都是谢言知做的，我的贴身衣物也都是谢言知洗的。</p>
 <p>她的怨气更重了：「真不知道我儿子是造了什么孽，娶了你这样的儿媳，不懂得孝敬公婆，也不做家务，又不得说，不得骂……」</p>
 <p>我听着她喋喋不休的抱怨声，终于受不了了。</p>
 <p>当即就穿上高跟鞋，拎着包出门，扔下一句：「行，马上打胎，打完就离婚，你让你儿子再找一个。」</p>
 <p>她的声音立刻拔高，神色有些慌乱：「你敢！这可是谢家的血脉！」</p>
 <p>「你看我敢不敢！」</p>
 <p>我从来不受这委屈。</p>
 <p>在楼下拦下一辆出租车，立刻赶往医院的方向。</p>
</body>