# 有一个占有欲特别强的男朋友是什么体验？
- 点赞数：5634
- 更新时间：2024年03月19日16时05分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30867410/answer/2649889820
<body>
 <blockquote>
  我是卧底在娱乐圈的警察。
  <br>
   向组织传递信息的方法是发微博。
  <br>
   只要我官宣新剧，第二天必定有明星落网。
  <br>
   「淡淡，你上热搜了！有人说你是卧底在娱乐圈的警察。」
  <br>
   纳尼！我被曝光啦？！
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我一个鲤鱼打挺，一把抢过经纪人的手机。</p>
 <p>好家伙！热搜第一的话题词：白淡 警察卧底。</p>
 <p>我哆嗦着点进话题词，翻了半天后长松了一口气。</p>
 <p>前几天我刚发了《到我碗里来》的官宣微博，第二天一个当红小生就被曝出吸毒。</p>
 <p>在一片塌房的怒骂声里，有关于我的猜测层出不穷：</p>
 <p>「淡姐只要一官宣，娱乐圈必有大瓜出现！」</p>
 <p>「淡总坦白吧，卧底警察的身份要瞒不住了。」</p>
 <p>......</p>
 <p>就这样，我被大家调侃到了风口浪尖，网友的猜测有时候比算命先生还要准，简直可怕。</p>
 <p>「你的新剧刚播，这个时候上热搜可省了不少钱。」经纪人拿回手机，指尖在屏幕上面飞舞，「我联系一下团队，借这个势头赶紧挑个好项目。」</p>
 <p>罗姐的能力在圈子里是数一数二的，#白淡 警察卧底#的热度还没消，有关我和顶流吴澈一起上恋综的消息就曝光了。</p>
 <p>紧接着，吴澈在微博晒出行李箱的照片，表示自己已经准备好了。</p>
 <p>三分钟之后我的微博转发了吴澈的微博，配文是：一起出发吧！</p>
 <p>而作为当事人的我，是被保姆车拉到节目现场的路上才得知了这件事情的。</p>
 <p>「东西都给你准备好了，」罗姐拍了拍行李箱，「在《到我碗里来》没有播完之前，你的工作就是售后撒糖，好好营业，必须确保剧粉的满意度。」</p>
 <p>临了还不忘叮嘱道：「这期间微博只许看不许发，明白吗？」</p>
 <p>我爽快地应下：「遵命！」</p>
 <p>拖着行李箱下了车，我大步朝拍摄地走去。</p>
 <p>一间复式民宿，墙围还缠上了气氛光带。</p>
 <p>听罗姐说这次录节目的有三组嘉宾，除了我和吴澈。</p>
 <p>还有富二代小花苏微和当下最受欢迎的男明星文赞，以及演了五六年配角才火起来黎果和新晋小生宋子辛。</p>
 <p>据我所知，苏微和文赞已经交往了三个月是真情侣，黎果和宋子辛是最般配 cp 榜粉丝投票第一名。</p>
 <p>而我和吴澈，除了在拍《到我碗里来》每天干仗之外，再无其他交际。</p>
 <p>神游之间，我推开了民宿的大门。</p>
 <p>现场除了嘉宾，还有比寻常节目多余一倍数量的摄像机。</p>
 <p>吴澈快步走来，十分自然地接过我手里的行李箱，指尖触碰之际我忽然想起罗姐的话：</p>
 <p>导演在微博上立了军令状，保证除了一些必要的镜头拼接之外，绝对不会删减嘉宾们的自然互动，也就是说这真的是一档真人秀。</p>
 <p>2.</p>
 <p>初次见面的第一晚，节目组准备了一桌子寻常的晚饭，美其名曰让眀星体验普通人的聚会和浪漫。</p>
 <p>选座位的时候，大家都很有默契地和自己的 cp 坐到了一起。</p>
 <p>可黎果偏是个不按套路出牌的，轮到她和宋子辛落座的时候，先是不小心磕到了腿，随后又一副不太舒服的模样。</p>
 <p>黎果确实嫌弃宋子辛，在她眼里宋子辛不过是一个靠脸出道的花瓶，没有阅历、没有作品，靠着粉丝才有今天的地位。</p>
 <p>怎么能和她这种一步一个脚步走过来的正经演员比呢。</p>
 <p>「淡淡，咱们换个座位吧，我最近身体不舒服不能吹冷风，」</p>
 <p>此话一出，在场的人都沉默了，宋子辛的脸彻底黑了。</p>
 <p>妈妈，这也太尴尬了。</p>
 <p>正当我大脑高速运转不知道该如何作答的时候，吴澈先是帮我拧开桌上的水，然后边说边朝总控区走去。</p>
 <p>「那我去把空调关了。」</p>
 <p>风扇运作的声音停下，短暂的静谧里我听到了黎果如意算盘碎掉的声音。</p>
 <p>现场的气氛变得更加凝重。</p>
 <p>黎果瘪着嘴，用胳膊肘碰了碰宋子辛：「把你的衣服给我。」</p>
 <p>「哼。」</p>
 <p>用鼻子发生的冷哼，充满了不屑和抵触，是苏微的声音。</p>
 <p>她可是圈子里出了名的毒舌，向来是走到哪怼到哪。</p>
 <p>「这么不舒服，要不先回去睡觉吧。」</p>
 <p>黎果讪讪地笑了一下，随便搪塞了几句，终于不再作妖。</p>
 <p>她自如地夹起一块薯饼，淡定惬意的模样好似刚刚耍心眼子的另有其人。</p>
 <p>反倒是宋子辛一直局促地抠着自己的手。</p>
 <p>「子辛是不是够不到菜？」吴澈非常不经意地看向宋子辛，不容置疑道，「到我旁边来。」</p>
 <p>宋子辛没有丝毫犹豫，果断起身坐到吴澈身边。</p>
 <p>长桌的另一边苏微和文赞旁若无人地互动着，孤立在外的黎果，美丽的脸上终于出现裂纹。</p>
 <p>不远处的摄像机像是一架架钢炮，冷血地记录着，这些如修罗场一般的画面将呈现在更大的荧幕，到那时接踵而至的火药要么摧毁一切，要么成就新的天地。</p>
 <p>毕竟，黑红也是红嘛。</p>
 <p>3.</p>
 <p>见气氛不妙，导演提议玩真心大冒险来促进相互之间的了解。</p>
 <p>多么有话题度的游戏啊。</p>
 <p>社会我微姐一上来就放大招：「你和吴澈拍戏期间有没有对他动心？」</p>
 <p>娱乐圈不需要真话，审时度势乘风而上才是上策。</p>
 <p>我也不能免俗，即使我是真的喜欢吴澈。</p>
 <p>牢记罗姐的叮嘱，我做作地看了一眼吴澈，开玩笑地说：「谁能抵挡住吴澈的魅力啊。」</p>
 <p>点到为止，其余的留给粉丝发酵。</p>
 <p>余光里，吴澈的嘴角上扬。</p>
 <p>轮到文赞提问，他浅抿了一口酒一副看好戏的模样：「那吴澈呢？和白淡搭戏的时候有没有心动？」</p>
 <p>「有啊，淡淡就是我的理想型。」</p>
 <p>没有丝毫犹豫，几乎是脱口而出。</p>
 <p>这是为了节目效果，我懂，可心里还是猛不防地颤了一下。</p>
 <p>我已经能想到这段播出的时候，屏幕上飘的粉红泡泡。</p>
 <p>对上吴澈的眼睛，我发自内心地害羞了。</p>
 <p>慌乱地避开他的眼神，下一秒一只大手在我头上揉了揉，像是给动物顺毛一般。</p>
 <p>周围一脸嗑到了的表情，除了黎果。</p>
 <p>「淡淡你入戏好深啊，杀青这么久了还在情节里，怪不得演技那么好。」</p>
 <p>我怎么这么想抽她呢？</p>
 <p>这么针对我，不会是喜欢吴澈吧？</p>
 <p>一直沉默的宋子辛开口了：「哎？听说你也去试镜了，没选上，不会是因为演技不好吧？」</p>
 <p>「不过也不太可能，果姐演了这么多年戏，怎么也算得上是老戏骨了。」</p>
 <p>黎果的脸绿了。</p>
 <p>这一番话是字字都往她心上戳，但又是货真价实的事实，让她无法反驳。</p>
 <p>有摄像机在黎果也不好发作，尴尬地笑了几声终于闭麦了。</p>
 <p>「白淡，听说你是卧底在娱乐圈的警察？」</p>
 <p>不知道是不是错觉，文赞的口气听起来不像是玩笑，更像是一种试探。</p>
 <p>我装傻道：「那我估计是业绩最差的，再混两年就该被开除了吧。」</p>
 <p>文赞被我逗笑，转而问起吴澈之后的工作安排。</p>
 <p>「想休息一下，顺便解决一下自己的终身大事。」</p>
 <p>吴澈说这话的时候，脚尖正好碰了我一下。</p>
 <p>我愣了，从脚底蹿到天灵盖的酥麻，震得握着筷子的手有些松软。</p>
 <p>苏微和文赞公费恋爱，自然不想有过多的曝光，而宋子辛一脸八卦的表情，表明了只想吃瓜的态度。</p>
 <p>理所当然的，接下来的话题围绕我和吴澈开展。</p>
 <p>黎果旁听了一会，见一直没人和她搭话，便借口身体不适，随后脸色难堪地退场了。</p>
 <p>4.</p>
 <p>因为不需要后期过多的润色，所以节目采取的是一期一播的形式。</p>
 <p>天刚蒙蒙亮，我便听到隔壁黎果房间传来拼命压制的怒吼声：「祖宗你当自己是谁啊？！三栖影后都不敢这么嚣张，人家宋子辛招你惹你了？你摆什么臭脸呢？知道自己现在被骂成什么样了吗？」</p>
 <p>「他一个流量小生凭什么跟我组 CP 啊，要组也是我和吴澈……」</p>
 <p>黎果的话还没有说完，就被她的经纪人打断了。</p>
 <p>「人家有流量，你有什么？要不是和宋子辛捆绑炒作，你能有今天吗？别说和吴澈上同一档节目了，光是上榜你都费劲！」</p>
 <p>听得出来，黎果的经纪人已经拼命压制想要掐死她的冲动了。</p>
 <p>「行行行，我知道了，接下来配合还不行嘛。」</p>
 <p>「你最好说到做到，不要再整什么幺蛾子出来，还有！少拿没脑子当真性情。」</p>
 <p>说完，黎果的经纪人从窗户翻了出去，猫着腰在后院上了车。</p>
 <p>听完墙脚，我心满意足地关上开了一夜的窗户。</p>
 <p>缩回被窝刚想眯个回笼觉，手机就开始振动起来。</p>
 <p>罗姐？</p>
 <p>罗姐！</p>
 <p>天呐，我不会因为和顶流男神组 CP 也被网暴了吧？</p>
 <p>心惊胆颤地接起电话，听筒那边是罗姐如沐春风的声音：「淡淡呀，表现不错继续保持啊，真没想到吴澈居然会这么配合。」</p>
 <p>「你再主动一点，互动环节再亲密一点。</p>
 <p>「等你热度再高一点，我去争取一下上百万的代言。」</p>
 <p>罗姐照例又嘱咐了我几句才挂断。</p>
 <p>熟练地打开微博热搜，很荣幸我又上榜了，只不过这一次是和吴澈一起。</p>
 <p>点进去一看，几千万的讨论热度，都是在嗑我和吴澈。</p>
 <p>除此之外，还有一个专属于我们的独家超话应运而生——扯淡 CP。</p>
 <p>这名字......</p>
 <p>看起来就很扯淡啊。</p>
 <p>点进去，置顶微博视频是吴澈的那句：淡淡就是我的理想型。</p>
 <p>往下刷，全是粉丝的二创视频。</p>
 <p>有的甚至还把剧里和综艺的场景剪在了一起，那流畅度连本人都要信以为真。</p>
 <p>正当我沉迷于超话世界里无法自拔时，微博突然弹出一条消息：</p>
 <p>特别关注吴澈发微博了。</p>
 <p>我手抖着点进去，是吴澈转发超话混剪视频的内容，配文是：剪得很好，继续加油。</p>
 <p>我猛地坐起，整个脸蛋像是蒸笼里馒头，腾的一下就熟得冒气。</p>
 <p>我反复退出刷新，操作到第三遍的时候。</p>
 <p>一不小心，手滑，点了个赞。</p>
 <p>我连忙取消，但是再快也快不过网友截图的速度。</p>
 <p>紧接着下一秒，微信弹出吴澈的头像。</p>
 <p>一个简单粗暴的：「？」</p>
 <p>我深吸了一口气，哆嗦着手回复：「手滑手滑……」</p>
 <p>吴澈的消息很快就回了过来：「开门。」</p>
 <p>喵喵喵？！</p>
 <p>我连拖鞋都来不及穿，撒丫子冲到门口。</p>
 <p>刚打开锁扣按下把手，门就被从外推开，吴澈将我逼退在墙脚，另一只手将门反锁。</p>
 <p>速度快到我根本没时间反应。</p>
 <p>他穿着简单的白 T 和牛仔裤，原本倒梳的头发，随意散在额前更添少年意气。</p>
 <p>身上带着晨跑后冷冽的空气，呼吸之间令人心旷神怡。</p>
 <p>美色当前，我却连看他眼睛的勇气都没有。</p>
 <p>「这么多摄像机，你不怕被拍到吗？」</p>
 <p>早起的声音像是被扼在喉咙里的奶油，低哑黏腻。</p>
 <p>乍一听，好似撒娇一般。</p>
 <p>我不敢再开口。</p>
 <p>吴澈举高临下地环着我，他的胸口正巧抵在我面前，怦然有力的心跳声在我耳边振聋发聩。</p>
 <p>他微微俯下身子，呼出的热气喷在我脸上。</p>
 <p>吴澈怔怔地盯着我，久到我以为他要亲下来的时候。</p>
 <p>他冷不防地开口。</p>
 <p>「你好像不是很情愿和我在一起。」</p>
 <p>心跳猛地漏了一拍，我下意识地屏住呼吸。</p>
 <p>却听到他说：</p>
 <p>「做 cp。」</p>
 <p>5.</p>
 <p>老子心都酥了，你跟我聊这个？？？</p>
 <p>心里乱跳的小鹿，在最后一跃时一头撞死。</p>
 <p>我垮着脸和吴澈对视：「能和顶流炒 cp 是我的荣幸，我高兴还来不及呢。」</p>
 <p>这话说得，全是技巧，没有感情。</p>
 <p>吴澈见我恼了，不知怎的笑出了声。</p>
 <p>我更加无语，翻了个白眼一把推开挡在身前的手臂。</p>
 <p>「我要洗漱了，你还不走吗？」</p>
 <p>吴澈双手一摊，龇着大牙笑得欠揍，声音却十分懊恼：「走不了了，这个点工作人员都起床开始工作了。」</p>
 <p>凌晨五点。</p>
 <p>我真的栓 Q。</p>
 <p>如果被拍到吴澈凌晨从我房间出去......</p>
 <p>我不敢想。</p>
 <p>相比之下，我这点脸皮就显得没那么重要了。</p>
 <p>几番衡量，我扭身钻进卫生间。</p>
 <p>果断打开蓬头，直冲而下的水将我那点晦涩、不敢见人的少女心思浇灭。</p>
 <p>那可是娱乐圈的高岭之花啊，是出道迄今凭借演技和人品一直备受好评。</p>
 <p>是我连梦到都会觉得冒犯的吴澈啊......</p>
 <p>但此刻，我真的好想飞出去给他一脚。</p>
 <p>要不是因为他的突袭，我也不至于紧张到连一件换洗衣服也没带。</p>
 <p>望着垃圾桶里一次性的内衣和水池里浸湿的毛巾。</p>
 <p>我陷入了沉思。</p>
 <p>「阿嚏——」</p>
 <p>「再不出来可真的要冻感冒了。」吴澈调侃的话里，有一丝担忧。</p>
 <p>静谧的空间里，我好不容易平复的心跳又开始雀跃。</p>
 <p>「那个……衣柜里有一个粉色的袋子，你帮我挂在门上。</p>
 <p>「还有，帮我再拿一件干净的衣服。」</p>
 <p>吴澈先是默了片刻，随后笑着应了下来。</p>
 <p>门外传来窸窸窣窣的声音，吴澈的声音隔在一门之后：「门上没有把手。」</p>
 <p>一句脏话哽在喉咙，不知当骂不当骂。</p>
 <p>「我背过身，你……你你接一下吧。」</p>
 <p>吴澈说的结结巴巴。</p>
 <p>好像也没有别的办法了，我用门掩着身体，从缝里看到了吴澈挺立的背影。</p>
 <p>接过衣服换好，我对着镜子深深地叹了口气。</p>
 <p>清醒一点，恋爱脑是会死人的！</p>
 <p>6.</p>
 <p>吴澈倚在桌子边，耳朵红得通亮，完全不似一开始惬意洒脱。</p>
 <p>四目相对，他呼吸一窒，眼神慌乱。</p>
 <p>感受到他的局促，我小人得志起来。</p>
 <p>学着他的模样，将手撑在身后的桌子上，微仰着头看他。</p>
 <p>「你好像不是很情愿给我。」</p>
 <p>他眼眸一颤，嘴角勾起一丝意味不明的笑。</p>
 <p>「递衣服。」</p>
 <p>我话音刚落，吴澈就猛不防地站直了身子。</p>
 <p>我 175 的身高在他面前显得格外娇小，吴澈挺了挺紧实的胸肌，若有所思地看着我。</p>
 <p>「我倒是很愿意给你。」</p>
 <p>故意加重的字音，让人浮想联翩。</p>
 <p>喂？120 吗？这里有人耍流氓。</p>
 <p>心下方寸大乱，但我仍是嘴硬地回击：「澈哥，你这样……有点油腻啊。」</p>
 <p>吴澈脸色一沉，憋了半天愣是没说出话来。</p>
 <p>良久，才从牙缝挤出三个字：「我走了。」</p>
 <p>「走哪去？怎么走？」</p>
 <p>外面那么多摄像机，我虽然想火，但也不想用这种方式出圈啊！</p>
 <p>吴澈全然不理会我的慌乱，径直按下把手。</p>
 <p>同一时间，对面苏微的门也打开了。</p>
 <p>对上苏微和文赞诧异的眼神，我慌乱地摆着手：「不，不是……不是，误会，都是误会。」</p>
 <p>「早上好啊。」吴澈轻飘飘地撂一句话，像是寻常一样。</p>
 <p>「早上好。」文赞和苏微一副了然地点了点头。</p>
 <p>这奇怪的沉默是怎么回事？工作人员呢？摄像机呢？</p>
 <p>看着吴澈潇洒离去的背影，我意识到自己应该是……被骗了。</p>
 <p>文赞也不避讳，当着我的面吻了一下苏微，然后回了自己房间。</p>
 <p>我懵逼了。</p>
 <p>这不是真人秀吗？这么秀吗？</p>
 <p>「放心。」苏微贴心地解释，「除了一些必采镜头，不会拍嘉宾私生活的。」</p>
 <p>说完，她关上了门，留我一人在风中凌乱。</p>
 <p>7.</p>
 <p>简单做完妆造，我补了一觉，工作人员才敲门喊我录制。</p>
 <p>一个戴着鸭舌帽和口罩的女生，看不清长相，但对我有着莫名的敌意。</p>
 <p>伸手不打笑脸人。</p>
 <p>我试着客套道：「辛苦你们啦。」</p>
 <p>她的声音平缓，不带丝毫感情：「没你们辛苦。」</p>
 <p>热脸贴冷臀。</p>
 <p>讨厌我？</p>
 <p>我咽下没说完的后半句话，转而嫣然一笑：「确实辛苦，但是每天和文赞这样的帅哥一起工作，再辛苦看到那张帅脸也抵消了。」</p>
 <p>没反应。</p>
 <p>不是文赞的粉丝。</p>
 <p>我再接再厉，佯装苦恼道：「唉，还蛮想和子辛搭档一次的，他这个年龄我们刚好能演姐弟恋。」</p>
 <p>还没反应。</p>
 <p>那就只剩下一个人了。</p>
 <p>我刚要张口，就被一个熟悉的声音叫住。</p>
 <p>是吴澈。</p>
 <p>还是白 T 搭牛仔裤，但此刻他的头发已经利落梳起，比之前更有味道。</p>
 <p>「你胃不好，」吴澈递给我一盒苏打饼干，「先垫一点。」</p>
 <p>之前拍戏的时候，吴澈每天早上都会给我准备好饼干，还有永远温热的牛奶。</p>
 <p>起初我也怀疑过，他是不是喜欢我。</p>
 <p>后来无意撞见他给女二准备的便当，那一点欢喜的念头瞬间破灭。</p>
 <p>一点善意，不过是前辈对晚辈的照顾罢了。</p>
 <p>只是难过了几个月而已，我便不再伤怀。</p>
 <p>男人嘛。</p>
 <p>哪有事业重要。</p>
 <p>「节目马上就开始了，不要耽误太长时间。」口气不像刚才那么冷漠，戴帽子的女生抛下话便转身离开了。</p>
 <p>她的步伐慌乱，险些绊倒自己。</p>
 <p>淡定地嚼着饼干，我确信，这是吴澈的粉丝。</p>
 <p>只是一起录个节目，就收割了这么大的敌意。</p>
 <p>要是以后吴澈娶了媳妇，他老婆不得被骂死。</p>
 <p>「啧啧。」</p>
 <p>我不由得感慨了一声。</p>
 <p>集合完毕，导演宣布了这一期的安排——</p>
 <p>三组嘉宾，每人 500 块，两两合作分别去往不同的集市采购。</p>
 <p>截至晚上八点之前，为搭档献上精心准备的晚餐。</p>
 <p>为了深刻贯实走进寻常人生活的节目宗旨，导演特地安排了三辆双人自行车。</p>
 <p>拍了几组空镜和一些无聊的对话，所有的摄制组都上了事先安排好的面包车。</p>
 <p>我的面前，一览无余的林间小路上。</p>
 <p>除了三轮车驶过留下的麦穗痕迹之外，只有我和吴澈被拉得长长的影子。</p>
 <p>我们默契地蹬着车子，不紧不慢的，好像真的情侣一样。</p>
 <p>「你要坐车吗？」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>我愣了一下，随即反应过来吴澈的意思。</p>
 <p>他是在问我，要不要像其他两组嘉宾一样坐车到集市。</p>
 <p>毕竟骑车的话，会被汗花了精致的妆容。</p>
 <p>我反问：「你要坐吗？」</p>
 <p>吴澈果断拒绝，「不要。」</p>
 <p>微风裹挟着林里新鲜的空气而来，如此舒爽的景象，像极了我刚大学毕业的那个夏天。</p>
 <p>8.</p>
 <p>那是一个午后。</p>
 <p>陪朋友去娱乐公司面试，坐在外面等的时候，有星探递给我一张名片。</p>
 <p>我从未肖想过娱乐圈的名利场。</p>
 <p>昨天刚拿到心仪公司的 offer，是我喜欢的工作。</p>
 <p>而且离家很近，下班后有充足的时间可以陪妈妈买菜。</p>
 <p>我很满意这样的生活。</p>
 <p>推诿了半天，看在小哥说到口干舌燥的分上。</p>
 <p>我勉强收下了那张名片。</p>
 <p>回家之前，我先去了趟海鲜市场。</p>
 <p>挑了三只最大的阳澄湖大闸蟹，结账时我一阵肉痛。</p>
 <p>「妈，我……」</p>
 <p>回到家推开门，映入眼帘的，不是老妈在厨房忙活的背影。</p>
 <p>也不是老爸躺在沙发上呼呼大睡的模样。</p>
 <p>而是我爸的同事。</p>
 <p>正满眼不忍地看着我的叔伯们。</p>
 <p>「啪——」</p>
 <p>手一松，袋子落地。</p>
 <p>大闸蟹终于寻到破口，艰难地向外蠕动着。</p>
 <p>我呆在原地，张了张嘴却发不出一点声音。</p>
 <p>心像是被揉烂的抹布一样反复撕扯。</p>
 <p>最后那些破洞，被堵上水泥，封上树脂，一股脑地倒进我的喉咙。</p>
 <p>堵得我一个音节都发不出。</p>
 <p>浑浑噩噩的踏入警局。</p>
 <p>有许多我从未见过的面孔，陆陆续续地站了起来。</p>
 <p>他们红着眼眶，捂着嘴，还有的不敢看我。</p>
 <p>我不明白。</p>
 <p>有什么好哭的？</p>
 <p>李叔说了，我爸的卧底任务结束了。</p>
 <p>毒贩已经伏法，他今天就能回家。</p>
 <p>我们吃过饭，还要一起下楼遛弯散步。</p>
 <p>还要看最新上映的电影......</p>
 <p>「啊——」</p>
 <p>尖锐悲凄，连续嚎啼的叫声。</p>
 <p>是我妈！</p>
 <p>泪珠猛不防地砸下，我顺着声音寻去。</p>
 <p>那个斯文有礼、脸上永远挂着淡淡笑容的女人。</p>
 <p>此刻披头散发，跌坐在地，连指甲硬生掀起都毫无知觉。</p>
 <p>她用满是鲜血的手，捂着心口凄厉地哭喊着。</p>
 <p>身后托着她的女警，正无声地流着泪。</p>
 <p>我跪在地上，揽过她的身子，学着她小时候无数次哄我睡觉的模样。</p>
 <p>无济于事。</p>
 <p>她发疯似的捶打自己，用头撞地，力气大到连三个成年男人都拉不住她。</p>
 <p>突然，一口气哽住。</p>
 <p>她像漏气的皮球一般，双眼一合晕了过去。</p>
</body>