# 3 月 20 日意大利新增新冠肺炎 5986 例，为何意大利封城后增长速度还这么快？
- 点赞数：7274
- 更新时间：2020年03月22日10时06分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/381180255/answer/1094576030
<body>
 <p data-pid="VIvliO8X">他们那封城等于没封。</p>
 <p data-pid="3g04cnxg">武汉怎么封城的？封到全市几乎瘫痪。</p>
 <p data-pid="DMes4SHk">小区封闭，出不了门，就算侥幸出去了，交通管制，没通行证你就算有私家车也开不走。就算你铁脚板，可是靠双腿又能走多远？更何况所有的店铺和娱乐场所都关门（药店只接受网购），你能去哪？</p>
 <p data-pid="Nj3lQwQe">最严峻那半个月（从二月下旬到三月初），连医院都关门，只有几家定点医院接收新冠肺炎患者，其他的病都不看了。后来一是因为局势逐渐好转，二是不停有人呼吁，才开了几家医院接待孕产妇，透析患者等特殊人群。</p>
 <p data-pid="Qs8w_BAn">我自己乙肝患者，要吃恩替卡韦，多方求爷爷告奶奶半个月都没搞到，在剩下最后三颗药就要断药（我这病断药可能引起病毒反弹，急性肝衰竭，会死）的时候，通过药店的渠道找总库调货才续上。</p>
 <p data-pid="CHRUfhAo">我老婆，肺结核，一月份才出院（就在金银潭医院治的，现在是妇孺皆知收治新冠肺炎的定点医院），也是药快吃完了，网上又没得卖，医院又去不了（但凡能治肺的医院全变成定点医院了，不接受其他患者），最困难的一个星期，自己减药，原来吃三颗的减成两颗，一直熬到另一家专门收治结核患者的医院，肺科医院（也是收治新冠肺炎定点医院）恢复门诊，才去（还是叫救护车去的，因为交通管制，没别的车能去）开到了药。</p>
 <p data-pid="YrymL_yV">我一家，五个大人（我，我老婆，我老爸，我岳母，小舅子），一个小孩（我闺女），总共六个人，一个星期内，每顿饭六个人吃三个素菜。</p>
 <p data-pid="b3plMHna">我们小区还有两个孕妇，一个乳腺癌要吃靶向药的。</p>
 <p data-pid="Wm9yFBJU">怎么过来的？</p>
 <p data-pid="aA5wLeOi">拼命。</p>
 <p data-pid="5EArnRh7">社区干部一面拼命向上头反映群众疾苦，一面配合群众自助自救（如统一采购发放物资，帮扶留守，独居老人）。</p>
 <p data-pid="NzDYHMpp">药店拼命打通物流渠道。</p>
 <p data-pid="gr1m_yJh">超市老板，菜贩子拼命组织货源。</p>
 <p data-pid="8d64Dv7D">业主自己拼命拉起团购群。</p>
 <p data-pid="HyUW5WFa">前方将士用命，后方群众路线。</p>
 <p data-pid="LaYj-Xtw">这期间，大家要承受多少牺牲？</p>
 <p data-pid="m5rv9qTA">手段都这样了，武汉还被骂心慈手软，说会留有漏洞。</p>
 <p data-pid="8x5SHcGb">至于其他地市州，土法上马，只有更严，没有最严。</p>
 <p data-pid="U3gbRCLX">我老家洪湖，纠察队上街抓人，有闲逛的就抓起来送到学习班隔离。哪栋楼有确诊的，就封楼栋，是真的封，在楼栋口砌一堵墙那种。所需生活物资由专人像牢饭那样送。最极端的时候给有确诊患者的家门口贴封条。</p>
 <p data-pid="o3fZmps1">我跟老婆开玩笑说过，整座城市就像一个上ecmo的病人。</p>
 <p data-pid="7wwjW7uq">吃的了苦，才挺得过来。</p>
 <p data-pid="Tgt3p2t7">我上个星期通过防疫指挥部指定的网络问诊平台又拿到了一个月的药。在线秒问诊，秒处方，医保报销。两百多块的药我只出了11块邮费，顺丰三天到货，连医保发票都随货一起送来了。</p>
 <p data-pid="VTBebAjN">我老婆一次性在医院开了两个月的药。拍了CT，医生跟我们谈笑风生――病灶较之前有好转。</p>
 <p data-pid="10sppcAj">团购搞得到肉，每顿都有（可恨我没有团到十块一斤的爱心肉）。</p>
 <p data-pid="G77PXlUD">超市的薯片（乐事的，我支持杨超越代言）我一团就是30袋，辣条30袋，这样就可以7天不出门。</p>
 <p data-pid="oQjS7lYd">从前天开始，社区又是送免费爱心水果，又是送免费爱心鱼（居然还是活的，鱼汤真他娘的鲜！我记得那天那谁来考察时说过“武汉人民爱吃鱼，条件允许要保证供应”）</p>
 <p data-pid="VhJgYM9O">中国人不怕吃苦，苦尽甘来。</p>
 <p data-pid="fmgLB8sj">意大利人受不得委屈，苦海无边。</p>
</body>