# 如果你是一个能看见别人人生进度条的人（不包括自身），会发生什么有趣的故事？
- 点赞数：21371
- 更新时间：2021年01月16日11时36分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277794934/answer/1578719055
<body>
 <p data-pid="0L1JydLN">【内含微量恐怖元素，慎入】</p>
 <p data-pid="bqAO89zT">那是我六岁的一天，我刚认识了绘本上的几个字，还发不太明白平翘舌音，我指着邻居家的阿姨大声问道，“妈妈，那个阿姨头顶全红了诶!这是什么新发饰吗?”</p>
 <p data-pid="f5Wrm1cq">我妈一把捂住我的嘴，赶忙跟人家道歉，“对不起对不起，我家小孩一向顽皮，您别介意。”</p>
 <p data-pid="NFuxBjBs">邻居女人是个瘦高个，有点刻薄相的人，她掂了掂自己爱马仕的皮包，状似大度的哼了一声，挺胸进了她的房子。</p>
 <p data-pid="BhCVUh2n">我眨巴着眼看我的妈妈，我妈妈头上那条杠才走了不到五分之二。我想告诉她，我真的看到了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vCsMGT-8">我妈妈训了我几句，还没起身，邻居屋里传来“砰”的一声，接着是玻璃碎掉的声音，我妈妈是个胆小的普通妇人，她一把抱住我牢牢的捂住了我的眼睛，但我还是从指缝里看见鲜红的血液汇聚成的细细河流。</p>
 <p data-pid="KIuYX7IS">那是我人生中第一次面见死神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MAZnJ5Ql">01.邻居女人的死亡</p>
 <p data-pid="Mk1McjU5">那天后，我妈严厉教育了我，绝不许我再提一个字关于那个什么红杠的事，包括对我的父亲，任何亲戚，朋友，老师，都绝对不可以，于是这世上知道这秘密的人除去死去的邻居阿姨，就只有我和我妈妈了。</p>
 <p data-pid="5HU8vgMY">我上小学一年级那年，邻居又搬进了新的阿姨，她还带着一个儿子，新阿姨面善许多，还给了我糖吃，让我叫她许阿姨。</p>
 <p data-pid="7aSfpjw2">我觉得她人很不错，在我幼小的心灵里，我觉得有耐心听小孩说话，给小孩发糖吃的人应该都不是什么坏人，但我妈妈不这么觉得，她不喜欢许阿姨，她也不许我和她的儿子玩。</p>
 <p data-pid="2wecALCK">可我这人总不是什么狠心的人嘛，长大了都没能做得了坏人，小时候当然更没那个天赋了，我看见许阿姨的儿子在班级角落里孤零零的坐着，崭新的课本被孩子王泼了墨水上去，可怜兮兮的，我就忍不住同情心大发，忘了妈妈的叮嘱了。</p>
 <p data-pid="iV0_8LfR">我说，“诶，小子，你叫什么名字?”</p>
 <p data-pid="cWOWVM8C">那小子打小就一副拒人千里之外的冷淡样，被人欺负成了这样还摆谱，抬头看了我一眼，一句话没说，又低着头看泼了墨的课本发呆。</p>
 <p data-pid="hnq7-V7a">我心想你这讨打的样被欺负也是活该啊。</p>
 <p data-pid="sXICR0N7">我从他面前抽走那簇新泼了墨的课本，上面赫然写着许君意三个大字，字比我写得好多了，飘逸有力，像学过书法的样子。</p>
 <p data-pid="psfiJiJk">他的书被我拿走了，也不吭一声，看也不看我，还是那副死气沉沉的样子继续盯着原来放书的位置发愣。</p>
 <p data-pid="LMZZPmjy">“许君意，我叫毛子鸣，就住你家隔壁，以后做个伴呗。”我看他没反应，又踹了他凳子一脚。本少的交友法则就是如此，能交朋友的交朋友，交不了朋友的就强迫他交朋友，我看上的都是我朋友。</p>
 <p data-pid="aYXQS-oJ">从此以后，我回家就多了个伴，许君意性格不是一般的闷，我说十句他能回一个“嗯”算是给面子了。</p>
 <p data-pid="tpnZsmc5">我为了防止我妈发现我和他来往，总是会在小区门前和他分开走，我跟他说，他也是一个字，“嗯。”</p>
 <p data-pid="tNN1uugY">后来我看他乖乖的等我到了家才回去，才算是知道这家伙也有在听我说话，害，这朋友不就交下来了吗?也不难嘛。</p>
 <p data-pid="-QjsgN1J">许君意在班里受了不少欺负，我跟他说你硬气点，别老蔫蔫的没反应，谁欺负你你揍回去啊，再不行你喊一嗓子，我给你揍回去。</p>
 <p data-pid="itY4xEO4">他就总是摇头，说没必要。</p>
 <p data-pid="kZGPUfvs">自己个默默地收拾了被涂得一团糟的课本，作业没了就重新誊写一份，铅笔丢了就拿钢笔写（他是我们一年级班里唯一会写钢笔字的），老师几次三番强调别欺负新同学也没用，后来我都懒得管他了。</p>
 <p data-pid="8QuoupP0">这种情况在期末考后得到了很彻底的改善，许君意拿了全科满分，一手好字更是让当班任的语文老师赞不绝口，开家长会的时候许君意的妈妈是昂着头走进来的——我怎么知道的?当然我是我妈跟我讲的。</p>
 <p data-pid="cVeDcaQ2">我妈为什么要给我讲?</p>
 <p data-pid="YaSXbrom">那当时是因为班任在家长会上漫不经心的提了那么一嘴，“许君意同学平日里总被某些坏同学欺负，班里只有毛子鸣同学最有爱心，有担当，总是帮助新同学，虽然他期末考成绩一般，但老师我非常看好这个孩子的人品!对毛同学家长提出表扬!”</p>
 <p data-pid="CbgcUroG">而我妈一点也不高兴，当场脸黑成锅底，强颜欢笑应付坐在身边的许同学妈妈（不好意思，我拿一支水彩笔贿赂了我同桌，跟许君意换成了同桌）回来拿着鸡毛掸子追着我打，“跟你说了几次!不许接触那家人，不许接触那家人，怎么这皮孩子死活不听劝?”</p>
 <p data-pid="22KEzK8E">我说，到底怎么了妈，你不是一直教我多帮助他人吗?</p>
 <p data-pid="rc9DPXdF">我妈追了半天追不到我，拄着鸡毛掸子气喘吁吁的拿一只手指着我，半天说不出话。</p>
 <p data-pid="2NqqsEIS">好半晌才问了句，“你告诉过那许君意你能看见…看见那什么东西的事吗?”</p>
 <p data-pid="FA2uwxRu">“没有。”</p>
 <p data-pid="CdgrQ9Kc">这我妈才松了口气，放我去睡觉了，只再三跟我强调，离那家人远点。</p>
 <p data-pid="LM7ALN3i">我要是能那么听话，也没有今天了。</p>
 <p data-pid="70djHZNb">我寒假接着偷摸约许君意出来玩，他磨磨蹭蹭的不愿意从屋里出来，先是推脱要写作业，我说你成绩都那么好了，谁也比不过你，可别看书了。</p>
 <p data-pid="Ecyc9uaW">而后许阿姨从里屋出来，还是笑意盈盈的，很亲切的样子，“我家君意不是不愿意和你玩，他可喜欢你呢。”</p>
 <p data-pid="wBDkujzu">“妈!”许君意难得喊了一声。</p>
 <p data-pid="UgWczj2J">许阿姨掩嘴一笑，充满南方小女人的温婉妩媚感，她在围裙上一擦手，取了厚厚的大衣和围脖来给许君意围上，“就去和毛同学玩吧，书什么时候不能看呀。”</p>
 <p data-pid="h1xgRGe5">这一副母慈子孝的样子看得我嫉妒不已，我娘那个母夜叉只会追着我打，从不鼓励我出去玩，更不会给我系围巾了，我家哪有过这样和谐的时候。</p>
 <p data-pid="7H5f-udl">我拉着许君意到院子里，南方小孩就是怕冷，穿那么多还缩成一团，“你妈对你真好啊。”</p>
 <p data-pid="gYSYn7Cc">许君意低头看雪，穿着小靴子的脚在地面划来划去，半晌才回了个，“嗯。”</p>
 <p data-pid="Sq86Zzd4">我也没在意，他平时一直都这样，“跟我打雪仗还是堆雪人?你没见过雪吧?”</p>
 <p data-pid="GvMNPWE3">“血…?”许君意呆呆的看着我重复了一遍。</p>
 <p data-pid="xm2IDnnm">“是啊，你以前来过东北吗?”</p>
 <p data-pid="XJnGwe5k">我正弯腰掬起一捧雪，打算突袭一下许君意，也没看他表情。</p>
 <p data-pid="2SvjIOO2">许君意在我没看见的地方，脸上神色浮现出了一种他这个年纪不该有的惊惧之色，在我狠狠一把把不成团的散雪砸在他脸上并哈哈大笑之后，才慢慢平复下来。</p>
 <p data-pid="pbLCTGYq">这小子平时斯斯文文，疯起来也真不成样子，明明连个手套都没带，捏着一把雪追着我打，后面打热了，把围巾拆下来，用围巾聚雪球堆雪人，我俩废了半天劲，也没堆成型，我这人没耐性，草草折了两根枯枝下来当手臂，对着还要较真的许君意宣布这雪人竣工了。</p>
 <p data-pid="1QYEASkC">冬天的夜晚来得早，没疯多一会，日头就下沉了，我俩躺在小区花园的雪堆上面看落日，这时候才想起来许君意那条上好的羊毛围巾被我俩玩得不成样子了。</p>
 <p data-pid="LIKzbnSi">“完了，你回家会不会挨揍啊?”我蹭一下坐起来，虽然许君意在学校就是个受气包，但我还真难想象他被他妈打的满屋子跑的样子。</p>
 <p data-pid="qRgaPFGJ">许君意小脸蛋红扑扑的，不知道是冻的还是跟我疯的，他慢慢坐起来，大衣上还沾了不少雪，有些化了的还浸湿了衣裳，早没有出门时候的精致样子了，我急得拉他起来，拍打他身上粘的雪。</p>
 <p data-pid="ZguCTT4Z">许君意却拉住我，说，“不用了，她早就看见了。”</p>
 <p data-pid="gd1iKRfj">“看见什么?什么她?”我糊里糊涂的问。</p>
 <p data-pid="S3Aqbt7R">他抬着下巴往楼上的方向仰仰头，我往我家，也是他家的方向一看，许君意妈妈不知在窗前站了多久了，现在黄昏时分，看不太清她的表情，我下意识觉得她是在笑的，就像以往一样，亲切的，温和的冲我笑。</p>
 <p data-pid="loXXVKOs">但这次莫名让我汗毛倒竖。</p>
 <p data-pid="07ZJYvt7">我结结巴巴的问许君意，“你妈妈…她…总这样看着你吗?”</p>
 <p data-pid="i5GHDjY1">许君意又不说话了，走到不成型的雪人身边把红围巾拿下来，抖了抖，拉我往家走，“你妈妈要回来了，你也快回家去吧。”</p>
 <p data-pid="uuShGgq2">“你知道我妈妈不喜欢你?”</p>
 <p data-pid="jXgn6ZwX">“当然知道，她打你的时候整栋楼都听得见。”</p>
 <p data-pid="d3xfmYsp">“那你今天回家也会挨打吗?”</p>
 <p data-pid="B5rEF1-u">许君意冲我惨然一笑，“不会的，她从不打我。”</p>
 <p data-pid="zgnF5_Q7">我那时候还不明白，为什么不会被打的许君意看上去并不轻松，现在我才知道有些折磨人的手段，是不需要在皮肉上的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4VYf2vOd">02.运动会</p>
 <p data-pid="ZlcFa0hm">我和许君意的友谊奇迹般的维持到了高中，这期间许多邻居搬走了，我们小学时候的校霸根本没考上高中，校花都换了三任男朋友了，只有许君意，打从学生生涯第一次考试开始，岿然不动的年级第一。</p>
 <p data-pid="RuR_-mbh">他还是那个话不多的样子，只是没什么人敢欺负他了，废话，那可是所有科任老师的心肝宝贝，我们这个小县城十年来唯一能上清北的苗子。</p>
 <p data-pid="x6WbUykW">许君意进了青春期后个子快速抽高，由于太瘦，有时候看着比我还高，他穿着打扮都是他妈妈一手安排的，走简约日式风，衣服上总有淡淡的香味，加上学霸魅力加成，一下课身边总是迷妹成群。</p>
 <p data-pid="_2bhVFXo">本少就和他不一样了，本少体育加分进的县高中，这还是许君意初三偷偷给我补了一年课的效果，本来就是奔着特长生去的，课也没怎么正经上，百分之八十时间都在训练，到现在班里都没几个人认得我。</p>
 <p data-pid="47UdbiJY">我和许君意的友谊开始于回家那一小段路，现在也只剩下回家那一小段路了。</p>
 <p data-pid="YpMJKJUu">许君意有时候放学比我早一些，会来网球馆找我，来了也不多话，在场边长椅上坐着看我打球，馆内一般不准闲杂人等入内，不过许君意不一样，十一中鼎鼎大名的学霸嘛，连体育老师都得给三分薄面。</p>
 <p data-pid="E0P1v61Z">这天训练结束，我进了更衣室，许君意难得也跟着进来了，“干嘛，学霸要请教我什么问题吗?”</p>
 <p data-pid="g0pC4q-w">我脱了运动服，在镜子里看见许君意冲我笑了笑，这小子在社会的毒打下，现在学会用笑容替代“嗯”了。别说，他笑起来好看，这样是能少挨不少打。</p>
 <p data-pid="gq9va2RG">“班里统计运动会名单，你想报什么?”许君意这小子兼职班长，原来是为了这个。</p>
 <p data-pid="QDWDBmud">“随便报，爷全能。”</p>
 <p data-pid="CWoyoClN">“长跑没人报…”许君意慢吞吞的说。</p>
 <p data-pid="wC3I-RTn">“那就跑。”我心想小意思，哪天我们训练不得来个几千米。</p>
 <p data-pid="ry_knEit">“还有跳高。”</p>
 <p data-pid="glD4sToV">“报。”</p>
 <p data-pid="5wcHPman">“铅球。”</p>
 <p data-pid="7yCYNgjM">“报。”</p>
 <p data-pid="ymBJFicB">“嗯…接力赛…”</p>
 <p data-pid="lTRaJuPq">“你等等，合着咱班没别人参加运动会了?”</p>
 <p data-pid="YMQu_u4I">许君意还是那样，靠在门边冲我笑。</p>
 <p data-pid="ipJeugRf">“得得得，你随意报吧。”</p>
 <p data-pid="pgy-pSuC">“能者多劳嘛，一个人能报四个项目呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JWaiXf1g">由于许君意初三帮我补过课，助我考上了高中，我妈现在也默许我和他在一起了，我俩现在可以光明正大从小区正门一起回家了。</p>
 <p data-pid="LQszR1Dr">现在我妈不是问题，许君意妈妈比较麻烦，每次我回小区都不由自主看向那个窗口，无一例外的，许君意妈妈都在那冲我笑。</p>
 <p data-pid="0p1XpfTx">笑得我浑身不舒服，过去这么多年都没能习惯。</p>
 <p data-pid="tYBNVVI_">“你妈天天管你也管得太严了，我看你以后谈恋爱她能躲床底下偷听。”</p>
 <p data-pid="gJTonJeJ">我咂舌吐槽。</p>
 <p data-pid="IgRw2u-z">许君意却从来不去看那个窗口，他把手放在我后颈上，冰冰凉凉的，激得我打了个寒颤，他打小就总喜欢这样，“你又干嘛?”</p>
 <p data-pid="b8_X3B42">“没什么。”许君意摇摇头，临进家门之前才说了句，“我妈不会躲在床底下看的，放心吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v0BP32s5">运动会来得很快，我那天却不巧有点感冒，我冲许君意抱怨，“恐怕是拿不上好名次了。”</p>
 <p data-pid="UKNCWkVA">他说，没关系，你注意自己身体就好，用不着拿名次。</p>
 <p data-pid="_awVBJC0">果然是随了我的话去了，跑5000米的时候腿越来越沉，眼前景物一片模糊，我提着一口气，心想怎么也得跑完，我一个体育生，学习学不过别人，跑个步还赢不了，活着还有什么意思了。</p>
 <p data-pid="QzphfYnw">跑到第十圈的时候，我隐约听见许君意冲我喊了声什么，但我已经听不清楚了，到最后半圈的时候，他追上来和我一起跑，到最后过了终点线，我腿一软跪下了，他一把扶住我，跟我说先走几步，现在坐下就起不来了。</p>
 <p data-pid="niQ0SBnh">我被他半拖半抱的离了赛道，泄了那口气之后，整个人都软绵绵的，一脚下去像在踩棉花。</p>
 <p data-pid="kXyH6_1T">“都说了让你别跑了，这时候争个什么劲。”</p>
 <p data-pid="njOloKBt">“我可是体育生诶，我不能跑不成了笑话。”我迷迷糊糊的回应。</p>
 <p data-pid="StD7DKDd">“这下好了，没人笑你，你自己倒了。”赛道旁边有专门准备的应急轮椅，怕一旦有学生崴脚骨折什么的，方便运送，许君意把我放到轮椅上，跟老师打了招呼就往校医室走。</p>
 <p data-pid="RzGMTuDN">“干嘛?去哪?老子还要扔铅球呢。”我自以为说得很有气势，谁知道一句话讲出来软绵绵的，跟喝多了一样。</p>
 <p data-pid="yxPRtZHu">“闭嘴，再说话我把你扔了。”</p>
 <p data-pid="mZhfDhOL">路边标枪赛道的时候，我眼角余光有一抹很刺眼的红，我抻着脖子去看，是我们的教务主任，一个地中海的老头。</p>
 <p data-pid="vbC7eWmq">我一个激灵，感觉感冒发烧的热都被这股冷意取代了，“许君意，许君意，你停。”</p>
 <p data-pid="VvxOJczt">“又怎么了?我是不会让你去扔铅球的…”他说着看了眼我比划的方向，“…标枪更不行了，你都没报这个项目。”</p>
 <p data-pid="A_-N9gwi">“就是，那个…”我想起多年前我妈妈的叮嘱，绝不能跟别人说一个字关于这红杠的事，尤其是许君意。</p>
 <p data-pid="IAZTgXPt">我犹豫了，就在我犹豫的那一瞬间，标枪冲着我们俩所在的位置冲过来，停在了正中间，将地中海捅了个对穿，那穿着西装的教务主任好像慢动作电影一样，缓缓冲着后面倒下，倒到一半又被标枪卡的支在半空，我和许君意正巧目睹了他那满是肥肉惊恐的脸。</p>
 <p data-pid="a7fScoiN">这边赛场静寂了三四秒后，女生的尖叫声沸腾了，远处进行其他项目的人还不知道发生了什么事，一开始几个学生会干部小跑过来看情况，都被吓呆了，陆陆续续一些老师过来才报警暂时封了现场，许君意比我冷静得多，暂时把我交给赶来的校医，就快步回班级所在地安抚同学，组织秩序去了。</p>
 <p data-pid="B6hYSkXX">直到天黑他也没回来，校医是个刚入职不太久的女医生，给我拿退烧药的时候手都抖，“我在学校里也没少解剖尸体，但眼前认识的人这么一下没了…”</p>
 <p data-pid="Pr3CFW8x">她脸色吓得惨白，比我这个病人看上去还虚弱。</p>
 <p data-pid="sq7T3rZb">我妈对这种小道消息极为灵通，给我连着打了几个电话问我情况。没办法，这边地方小，现场人又太多，即使现在警察按着现场的学生不让回家要求封锁消息，也根本封不住。</p>
 <p data-pid="Zvzi-su5">我跟我妈电话还没讲两句，许君意就领着两个便衣过来找我，“别紧张，就是录口供，看见什么说什么就是。”</p>
 <p data-pid="2goy7TzB">许君意深深地看了我一样，那眼神似乎别有他意，我不去看他，草草复述了一遍，“我跑完5000米，体力不支，许同学送我去校医室，这我们班都能作证。”</p>
 <p data-pid="L6w8MqTW">便衣是个面相平庸的中年人，上下打量着我，“听说你们在案发时离死者非常近?”</p>
 <p data-pid="pDQRqgeL">他一提死者，我脑海里马上就是被捅了个对穿的教务主任，立刻脸色就不太好看了，旁边的校医别过头去，似乎有点听不得这个。</p>
 <p data-pid="ljW9i2IL">“是的，那条路是去校医院的必经之路，我们路过。”</p>
 <p data-pid="cWGhAjRe">“有同学说，你们当时停了一下。”</p>
 <p data-pid="ZbZVct5I">我忍住不去看许君意，强做镇定，“因为听见标枪比赛开始的哨声，有点好奇，所以我让许同学稍微停一下，想看看热闹，你们也知道，我是体育生嘛。”</p>
 <p data-pid="SNkIQ8rL">“结果一回头…”我做出害怕的样子，低下头不说话了。</p>
 <p data-pid="t9UBNAOq">两个便衣交头接耳说了几句什么，接着跟我握手，“谢谢你们的配合，天色不早了，同学们回家去吧，能想起其他细节的话，麻烦随时联系我们。”</p>
 <p data-pid="Dj1QF9U5">这事在当时引起了不小的轰动，从校园安全到学生心理教育一系列的，地方台的人都来这里做采访，很是鸡犬不宁了一两个月，班里还有受不了刺激转学的同学，而我和许君意从头到尾都没有再就那天的事多聊一句。</p>
 <p data-pid="ge6Ltj-V">事情到最后，查到教导主任和一个女学生有私情就中断了线索，女学生似乎也是被迫的，后面被媒体曝光她也跳了河，而投标枪的那位则是女生的爱慕者…好一出狗血又曲折的故事。</p>
 <p data-pid="VNGnmlow">其中究竟真相如何，谁偷偷给那标枪换了锋利的枪头，男学生又是怎么知道这些事的，已经完全成谜了。在我们上高二之后，这事就成了十一中的一个传说。即使是当事人也都乐于编排得五花八门，我就亲耳听见班里的小喇叭绘声绘色的给学弟学妹们讲，“你是不知道，那标枪银光闪闪，从操场这头飞到那头，仿佛一道天际流星，嚯，那哪是人类的臂力啊…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RlyQ92f8">至于我和许君意这两个真正的现场当事人，出于多方的保护下，现在反而没什么人知道。我俩也是三缄其口，从不提及此事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V01nYRT-">许君意这小子能忍，打他小学一年级的时候我就发现了，被人欺负能整整一学期不还手，也不生气的，何况他还不太想管的事呢。</p>
 <p data-pid="LhQMf3cY">最后还是我问的他，“你就从不好奇我那天为什么让你停吗?”</p>
 <p data-pid="ll9ALlGl">“好奇心有时候不是好东西，不是吗?”许君意在窗台边上，低头数交上来的数学作业，头都不抬。</p>
 <p data-pid="8CNfU0O2">“那你自己呢?抛去理性来讲。”</p>
 <p data-pid="C6ByunoU">“我啊，”许君意整理了一下作业本，搂着一厚叠本子转身往办公室走，“我希望你能保护好自己，别总到处问别人好奇不好奇的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LVtycIuC">就这样，我彻底打消了和他讲故事的欲望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NeKc8gYz">更新（11.19）</p>
 <p data-pid="EzFDRv4B">03.补课</p>
 <p data-pid="ka4caQKp">总体来讲，我的学生时代过得是很太平的，在我妈的“精心”照料和我的本人有那么点神经大条的风格影响下，没经历过什么真正的大风大浪，像个普通孩子那样长大了。</p>
 <p data-pid="jsspC_7J">事情真正开始脱离日常轨道还是在我刚升入高二那年，还没进校门，我一个很不错的别班哥们就叫住了我，“鸣子，听说你班好像换班主任了?”</p>
 <p data-pid="SY4BleOs">“真的假的?”我完全没听过这事。</p>
 <p data-pid="bda-7YFa">“我骗你干嘛，你们原来那老师因为什么腰伤提前退休了，新换了个女老师。看着可不太好惹啊，你好自为之。”</p>
 <p data-pid="YwWk5ad_">我推着自行车一愣神的功夫，预备铃就响了，看门大爷拉着铁门就要关，门口这一群跟被赶的羊一样往门里钻，我也是其中之一。</p>
 <p data-pid="UhBRC9qY">通常来讲，上午课都是主课，没有紧急特训都得去，加上是上学第一天，我心想我去看看吧，瞧瞧这新老师什么样。</p>
 <p data-pid="59RCJFm2">停好了车子，踩着上课铃从后门进了教室，嘴里嘻嘻哈哈的说着，“老师我来晚啦，路上堵车…”</p>
 <p data-pid="TJzP9E2n">一抬头就看见一张戴着黑框眼镜，梳学生头的女人脸，她穿着板正的西装，手里拿着教尺，对着我手臂就是不轻不重的一下，我立马做出龇牙咧嘴的样子，“诶呦，疼呀老师，我知道错了。”</p>
 <p data-pid="lNPMrKV2">那女老师冷着脸一指第一排的位置，“这位同学，你迟到了，罚坐第一排一周，以示警戒。”</p>
 <p data-pid="jWbKrWDf">我苦着脸往前走，手臂还一阵阵疼，心想麻烦了，以前的老李头人随和，从不为难我们，有时候天好，半个班男生自习课跑出去打篮球他也就一笑，还去观战，这回来了个瘟神，迟到都不让，日子难过了。</p>
 <p data-pid="EwwFUaxe">早自习我连书都没有，可怜巴巴的看着那女瘟神，她又是一板子打下来，叫我出去罚站。</p>
 <p data-pid="KEeUUJFa">罚站站着站着我饿了，下楼买个面包的功夫又被抓到了，站早课间延长到了站一上午，这鸡飞狗跳一上午，整个学校都知道我们班来了新班任，课间一堆人特意来瞧我这热闹。</p>
 <p data-pid="A6xo9MRp">早上校门口遇见那位拍了拍我肩膀，“兄弟啊，不说让你注意了吗?都说是位女中豪杰了。”</p>
 <p data-pid="2f3rTPGl">“人家新官上任三把火，杀鸡儆猴杀的就是我，”我哼一声，“再小心也没用啊。”</p>
 <p data-pid="bXsQ3sbk">临到中午，最后一节课下课铃响了，我总算是解放了，许君意拎着本笔记悠哉的从班里出来，瞧瞧我，“还饿吗?英雄。”</p>
 <p data-pid="F_tjQlAx">“还行吧，这顿早餐吃得真叫值啊。”我伸了个懒腰，小腿站得发酸，纯站着比训练还累，我一手搭在许君意肩上，半个人重量都挂他身上，让他带着我走。</p>
 <p data-pid="acVVyD4M">许君意身上不管一年四季，总是清清爽爽，夏天也不爱出汗，皮肤还发凉，贴上去很舒服。</p>
 <p data-pid="pI6WfHPw">“钱老师叫我从生活到心理上各方面一起帮助你，喏，上午的笔记，还有今天留的作业，你好好写，明天钱老师要亲自查。”</p>
 <p data-pid="QNh_A9Oi">“不是吧?”我瞬间站直，“每科都查?她知道我是体育生吧?”</p>
 <p data-pid="0vavC28Z">“你的钱老师说了，班里要有班里的规矩，管你是什么生，只要是她的学生，都得守她的规矩。”</p>
 <p data-pid="fx90Hh5d">“她是不是多少脑子有点…”我很想激情国骂一段，考虑到是在许君意面前，还是收敛了。“哥，你可得帮帮我，我平时也不怎么上课啊。”</p>
 <p data-pid="YCbobYLn">“好说。”许君意用他的手捏了捏我后颈，大夏天的，他的手冰凉一片，冻得我一个激灵。</p>
 <p data-pid="D6S_PUnX">也不知道为什么，他特别喜欢这个动作，我这么多年怎么纠正都纠正不过来，看在我总有求于他的份上，也就算了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qjGYvNA_">我下午训练，没回班里，到了晚上许君意就按约定来我家给我补课了。</p>
 <p data-pid="TqENG5lL">也幸好，今天我妈夜班，不然少不得挨她一顿念。</p>
 <p data-pid="iKeLv82D">许君意进我屋转了一圈，我桌面上一堆没吃完的零食，漫画，飞镖，运动护腕，什么都有，就是没有书。</p>
 <p data-pid="l8_Ug3ov">看得他直皱眉，我嘿嘿一笑，“还是去客厅吧，那桌子起码不乱。”</p>
 <p data-pid="oELrFa9s">“许君意，你知不知道这老师什么来头?以后都她带咱班了?”</p>
 <p data-pid="di86zItS">“听说是市里调下来的，”许君意从书包里一件件往外拿课本，跟变魔术似的，摊开来放到我面前，“不干出点成绩八成不会走，现在这不就拿你开刀呢吗?”</p>
 <p data-pid="H0iMpVn8">我一撇嘴，翘着二郎腿，靠在椅背上，“这种优秀人才就该分给二班那帮乖孩子，他们肯定喜欢，来咱们八班找什么晦气。”</p>
 <p data-pid="Gh30tcEd">许君意一笑，也不解释，我很熟悉他这种笑容，他这样就说明他懒得搭茬了，我只好乖乖跟着他念那些破单词。</p>
 <p data-pid="kSXKYMWb">作业没什么难的，我们这种县高中，本来也不是当尖子生在培养的，除去自己课外补习的，上课的内容都很基础，但我平时也不怎么上心，加上疯玩了一暑假，物理题还是错了一大堆。</p>
 <p data-pid="WX4F1TsF">许君意这个大学霸帮我改了又讲，讲了又改，折腾到快零点才算有份能交的作业，我扔下铅笔，困得已经有点飘了，“你别折腾了，你妈肯定睡了，你在我这跟我住得了。”</p>
 <p data-pid="9f-adQ0T">许君意没出声，默默收拾好课本，往肩上一背，就去门口穿鞋了。</p>
 <p data-pid="HY52MyNz">“你这人可真烦人，”我跟在他身后念叨，“嫌弃我啊，跟我睡一晚上怎么了?正好明天早上叫我，省得我迟到。”</p>
 <p data-pid="5jLwhVol">“我是怕你嫌弃我。”许君意穿好鞋子，回头一笑，还是那个斯斯文文的模样。</p>
 <p data-pid="GFZjhQWA">我本来困得看人都双影了，看许君意这一眼，跟兜头凉水泼下来一样，头皮发木，瞬间清醒。</p>
 <p data-pid="s9AdVtg3">见我发愣，许君意拍拍我肩膀，又指指门，“我走了?”</p>
 <p data-pid="_2h-FQQm">“嗯…你，你走吧。”</p>
 <p data-pid="HDLql475">我平时也有点反应慢，许君意也没在意，开了门回家去了。</p>
 <p data-pid="LkHK08rt">我靠在门上直接滑坐到地上，大口喘着粗气，心跳得嘣嘣快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lJuYTbkZ"><b>我看见了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1GhwZGHZ"><b>我终于看见许君意的那条线了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0tTDvCzF">更新(11.21)</p>
 <p data-pid="-anu8qXW">04.朋友</p>
 <p data-pid="8fSXOKpk">从来不做噩梦的我，当晚几乎发梦了一夜。</p>
 <p data-pid="DI9UufVr">先是那只爱马仕皮包，那滩鲜红流动的血，我早该忘掉的许阿姨搬进隔壁那日给我吃的糖的滋味，被坏小孩描黑的课本，打雪仗弄脏的围巾…</p>
 <p data-pid="JP61QlC1"><i>“你叫什么名字?”</i></p>
 <p data-pid="3yYbp9ho"><i>“我叫毛子鸣，以后你就跟我混吧。”</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BbLsRDcU"><i>“我家君意可喜欢你呢。”</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B3fuOl2u"><i>“她已经看到了。”</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0f4VbTRd"><i>“你会挨打吗?”</i></p>
 <p data-pid="FEc4Zreo"><i>“不会，她从不打我。”</i></p>
 <p data-pid="LZEJV48O"><i>许君意惨然一笑，那笑容逐渐扭曲，他身后是漆黑不见底的楼道，那楼梯口好像一张血盆大口，他伸手按在我后颈上，那根本不是人手应该有的温度，冰凉，僵硬。</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h8XU3uX2"><i>“子鸣，我怕的是你嫌弃我。”</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EqP6SSRD">我被闹铃声惊醒，蓦地从床上坐直了，整个人跟从水里捞出来一样，昨夜没来得及换的短袖已然湿透了。</p>
 <p data-pid="QzQ6yPEm">我妈下了早班回来，在厨房给我做早餐，见我才醒，免不了念几句，</p>
 <p data-pid="3bfoEpWW">“你呀，都高二了，怎么还是这幅不长心的样子?我早上遇见小君，他说新换了班主任，为人很严格，你可要跟着好好学啊…”</p>
 <p data-pid="75bGg3w0">“你…你遇见他了?”我站在洗脸盆前面，镜子里的人还惊魂未定，脸色惨白，气色差得根本不像我。</p>
 <p data-pid="C4Nw0Sh8">“是啊，他正好出门去买早点，哪像你睡到现在。唉，这孩子人真不错，早些年风言风语的，有那么些误会，不过看他是真拿你当朋友的——”</p>
 <p data-pid="9FCF3eKP"><i>——朋友。</i></p>
 <p data-pid="tegCdQks">我的牙齿有点打颤，手里挤好了牙膏又掉在了地上，我妈老远看见，抽空骂了我句，这孩子也不小心点。</p>
 <p data-pid="Ir4Lcj01">辅又接着说，“小君还让我转告你，你今天可得早去，不能迟到，钱老师要求学生要有时间观念的。”</p>
 <p data-pid="s9YGAnQ3">“我知道了。”我草草洗漱过后，从桌上拿了个包子就往外走，我妈在后面直喊，“诶诶，我这做着饭呢，吃一口啊。”</p>
 <p data-pid="umRKBsN5">“不吃了，怕迟到!”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5VV8r9vq">我哪里是怕迟到呢。</p>
 <p data-pid="MnzAOrs1">生平以来，我还是第一次这样没胃口，路上经过的哪个早餐摊也没能吸引我。我家离学校不算远，我快迟到的时候才会骑车，而今天早上骑车纯粹是故意的。</p>
 <p data-pid="QCuGDNGT">我怕遇见许君意。</p>
 <p data-pid="aZ-1OdIO">我希望证实昨天晚上的一切都是幻觉，我又怕证实了那些都是真的。</p>
 <p data-pid="xaC5mSV5">是真的我该怎么办呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BywlnsAP">到了学校还有将近20分钟才上课，教室里一共三五个人不到，见了我下巴都合不上，“鸣子哥，奇迹啊，罚站罚出感情了?”</p>
 <p data-pid="NvS15r5K">里面有个比我还混的搭茬，“可惜你来太早了，现在还没作业可抄呢。”</p>
 <p data-pid="-UDkPcOL">“爷就不是来抄作业的，瞧不起谁呢。”</p>
 <p data-pid="H-j3XPmD">到了熟悉的环境里，跟这帮小子插科打诨了几句，我感觉稍微好了些，那股逼人的冷意淡了许多。我把许大学霸精心校正过的完美作业甩出来让他们“欣赏”，这帮人跟马蜂一样聚过来，又有点犹豫，“哥你这准吗?”</p>
 <p data-pid="hRtS6Qx7">“准得很，你们班长大人亲自改过的。”</p>
 <p data-pid="gwy4dEuC">我嚣张。</p>
 <p data-pid="cG1WaPiC">这下他们才放下心来，里面有个女生好奇的问，“班长真去你家给你补课了?”</p>
 <p data-pid="g25O53sQ">另一个男生抢先答了，“傻啊你，他俩邻居，打小一起长大的。”</p>
 <p data-pid="rg7u0vkF">我和许君意家住隔壁并不是什么秘密，只是我俩在学校交集不多，也没必要刻意跟人说这些。</p>
 <p data-pid="-zuHX2Ll">这帮人嘴碎的八卦了一会，到钱老师进屋才一哄而散。</p>
 <p data-pid="lIH3lmF3">这时候离早自习开始还有五六分钟的样子，屋子里基本坐满了，除去许君意这样早上给学生会打工的没在教室，所有人都提前到了。</p>
 <p data-pid="xEX-BnHS">钱老师满意的点了点头，我刚松了口气，她一眼就扫到了我，“毛子鸣同学…”</p>
 <p data-pid="pdRhCbfR">“老师，我作业都写完了!”</p>
 <p data-pid="NsIO4-sg">“轮到你说话了吗?”那女瘟神眼睛一瞪。</p>
 <p data-pid="BcYtXl0i">“我错了老师…”</p>
 <p data-pid="0TEs-bFf">“闭嘴!你为什么坐在那?我昨天说得不够清楚吗?你罚坐第一排一周!”</p>
 <p data-pid="kpJ8d8LY">屋子里发出闷闷的笑声，我有点无奈，折腾了半天一宿，我早把这事忘了，不愿意再给自己惹麻烦，我乖乖搬着桌子去了第一排。</p>
 <p data-pid="H6u2u99_">钱老师上上下下看着我，似乎还想找点什么由头骂我一顿，可惜我今天校服穿得规整，作业写得不错，又没迟到，我这人不抽烟不染发不打耳洞，平时除去不怎么上课之外，其实也真没什么大毛病。</p>
 <p data-pid="54EkG2jH">一早自习算是熬过去了，临下课我已经昏昏欲睡，那女老师一教尺抽在我背上，疼得我龇牙咧嘴，硬生生清醒了。</p>
 <p data-pid="WIsgIeUZ">许君意赶巧这时候值完勤，回来看见了，一进门吃了一惊，“钱老师，他作业不是写完了吗?”</p>
 <p data-pid="8AoAWoYP">我跟他对口型，让他别管。</p>
 <p data-pid="__8E7cFZ">许君意倒是微微皱着眉，不太高兴的样子，他这样的好学生，何苦为了我的事跟老师犯忌讳。</p>
 <p data-pid="X6lPdcKv">不过好在，好学生就是有特权，这样跟老师说话也没事，那钱老师和颜悦色跟许君意解释，“毛同学这是有点犯困了，我帮助帮助他，其他同学下课休息吧。”</p>
 <p data-pid="06HnCh9y">许君意冲那老师点点头，从我身边走过去，不轻不重的拍了拍我的背，正是那被打的地方，像是在安慰我一样，我心想老子皮糙肉厚，别说她这么打一下，网球迎面接都没事，怕什么，你小子管好自己吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BFcsOxmg">坐第一排真叫难受，也幸好不是节节课都是那钱老师的，上午上到第四节英语课的时候，我换到后排空位歇了一会，看了会漫画，昨晚上本来就熬夜写作业，加上没睡好，今天上午还神经紧绷一上午，看着看着漫画，我竟然睡过去了。</p>
 <p data-pid="nqMqQNB-">到醒的时候，屋里空无一人，我本来就还有点噩梦的后遗症，一下魇住了，脑子里一堆鬼故事情节，冷不防一只冰凉的手从身后搭在了我脖子上，我嗷一声叫起来，手脚乱舞，“离我远点离我远点啊啊啊啊啊”。</p>
 <p data-pid="P0qQoqtZ">“是我…我!”许君意喊了好几声，我才回魂。</p>
 <p data-pid="vkqXXYWU">我冷汗还簌簌往外冒，“你他/妈的…吓唬我干什么?”</p>
 <p data-pid="Cv1jviLJ">“没想吓你，”许君意开始装无辜，“就到下课了你还在睡，我看你睡得香没忍心叫你，结果你半天也不醒。”</p>
 <p data-pid="4KFiyA9a">“几点了?”</p>
 <p data-pid="XgbpA5_t">“十二点多了。”</p>
 <p data-pid="gh2ezcK0">“完了，我妈…”</p>
 <p data-pid="YPb4hDAp">“没事，我打电话回去了。”</p>
 <p data-pid="fm7VjVy2">“那还好。”我放心下来，“咱俩回去吃还是在学校对付?”</p>
 <p data-pid="7N90WTdo">“这点食堂也没饭了，后街吃砂锅吧。学生会赚的外快，我请你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sMKWndr9">我这连着又惊又吓的，反倒让我不那么怵许君意了，想想这些年，他也没害过我，唯一坚信他不是好人的我妈都妥协了，我还折腾个什么劲呢。</p>
 <p data-pid="owafr_Yr">许君意说不上是个多正直的人，但跟我比起来肯定靠谱多了，从不迟到，学习又好，作为班长班里人都服他，当儿子也当得孝顺，天天早起买早餐，家务活都比我干得溜。</p>
 <p data-pid="gPFcrRvm">说到底，我才是那个一直拖累他的人啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q8HgFJN7">“你今天好像状态不太好。”许君意吃不了太辣，所以砂锅做得也清淡，我正给我这边碗里加辣椒油，他就来了这么一句。</p>
 <p data-pid="y5T0G-Ws">“可能昨天写作业写的…你知道我很久没用脑子了。”我心虚的说。</p>
 <p data-pid="i7IzTl2U">“这样吗?”</p>
 <p data-pid="FINR98O2">许君意安安静静的坐着等砂锅开，没再问了，</p>
 <p data-pid="5nYjmSi9">“那你也得上心一些了，高考来得很快，眨眼之间，你妈肯定希望你考省内吧?S大分数线也不低啊。”</p>
 <p data-pid="vENaxl4z">“S大?我还没想那么多呢。”我一向都活得不算明白，走一步算一步，当初报了特长生一部分是因为我确实喜欢，另外也是因为许君意建议的。</p>
 <p data-pid="eYenDhlT">要是没有他，可能我现在人也不能坐在县高中外面吃砂锅了。</p>
 <p data-pid="rD5NR0RH">“那就现在开始想想呗。”许君意并不近视，但他有时候喜欢戴个没度数的眼镜框，砂锅开锅的雾气熏得他眼镜起了雾，我完全看不到他说这句话时的神情。</p>
 <p data-pid="bbgNJYBS">“只要你做了决定，我都会帮你的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T_D216ns">(更新11.27)</p>
 <p data-pid="5G2OlN1f">05.晚自习</p>
 <p data-pid="bg3hGS_x">我俩吃完了午饭，也没急着往学校走，讨论起给我补课的事。许君意提议利用晚自习给我补课。</p>
 <p data-pid="bQ9Fi9uB">高二开始学校自愿上晚自习，只是报名的人不多，许君意是不需要，我是懒得去，更多人放学连作业都不写，更别指着自愿上晚自习了。</p>
 <p data-pid="hjsbXiJB">“我去跟钱老师说，最近邻居装修需要留校，至于你，要留校学习她一定很高兴。”</p>
 <p data-pid="DSaHo0Lr">“我好说，我妈才懒得管我，问题是你妈…”抛去别的不讲，在外人眼里，许君意就是个十足十妈宝，晚到家一分钟都得打电话报备，天天回家都在窗口望着，跟望儿石一样。</p>
 <p data-pid="4xYtMCGg">“这你不用担心，我只要说在家学习效果不好，她肯定同意的。”</p>
 <p data-pid="evYZneXu">那倒是，即使许君意的成绩在这个县城来讲已经变态程度的好了，许阿姨还是总不满足，我妈说她每次开家长会都要抓着各科老师聊好久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gYPeNDP4">这事就暂时这么定了，我下午照例去打球，报名的事交给许君意。晚上放学我给我妈打了个电话，背着包在食堂等他，我妈也没啥大反应，让我注意安全就好。</p>
 <p data-pid="kTinwoze">只是左等右等天都黑了，也没见许君意出来，看门的老大爷不耐烦，吼了一嗓子，“学生，走是不走了?”</p>
 <p data-pid="18sZkHh6">“今个上晚自习，不走了。”我吼回去。</p>
 <p data-pid="jP2ofGRd">看门大爷打量了我一下，“学生，几班的?外校人员不能滞留。”</p>
 <p data-pid="CRcL780E">“高二八班的，毛子鸣，总迟到那个，你记得我吧?”</p>
 <p data-pid="e378vIFO">黑暗里估计看不清人脸，大爷听见我名才点了点头，“翻墙翻得贼溜那个，那你在这站着干嘛呢?”</p>
 <p data-pid="0netjSr2">“等同学。”</p>
 <p data-pid="W8l2Ufod">“这点没人了，你快回班去吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eQpLqgLn">大爷三言两语把我赶回了教学楼，我站楼下看我们教室的灯亮着，心想也许许君意在教室等我。</p>
 <p data-pid="_6-zclFk">可他是从不失约的人，约了在食堂就不会不来——也许是被钱老师留下谈话了?</p>
 <p data-pid="I-dFUpco">手里拎着的盒饭有点凉了，想太多也没用，我决定去班里看看，我们学校高一一般都在低楼层，一楼二楼这样，说是他们不怕吵，高二在高楼层，高三自己有独栋的教学楼。</p>
 <p data-pid="q5ek54KH">而我们班这种差生班就在顶楼，这个时间里本来楼里人也不多，加上高一不上晚自习，一层二层几乎是全黑的，我借着微弱的手机光摸索着往楼梯口走。</p>
 <p data-pid="5Pndhcy0">过道两边的教室都黑洞洞的，从窗口望进去黑糊糊一片，课桌上堆着书的阴影像一个个趴在桌子上的学生。</p>
 <p data-pid="SQAC0iz1">我越想越害怕，越走越快，一楼空荡荡的回荡着我的脚步声，哒，哒，像有人跟着我一样。我也不管形象了，发挥出特长直接往黑暗里冲，没跑两步一头撞在了一个很柔软的东西身上，我“啊”的一声叫起来，连打带踹的比划了半天，对方也跟着嗷嗷喊，后面不知道谁碰巧打到走廊灯才看清楚，是对偷着谈恋爱的小情侣。</p>
 <p data-pid="91HROJj6">我跑得快，正撞在那男的身上了，那男的还算有义气，知道护着女生，现在两人暧昧的呈现一个壁咚姿势。</p>
 <p data-pid="2yz6APXc">我赶忙道歉，“打扰了打扰了”，边说边跑，也没看是谁，一口气上了三楼，才有零星两个教室亮着灯，屋子里几乎都没有人，八成都是打着晚自习幌子留下来谈恋爱，逃课上网打游戏的。</p>
 <p data-pid="oACC7BxM">四楼稍微热闹一点，开学那天提醒我我班换班任的黄毛也在这个班，他大名叫邱浩，平时我们都喊他耗子，聚了一群人正热火朝天的打牌呢。</p>
 <p data-pid="XiQTZmYQ">见我路过喊了一声，“鸣子哥来玩啊，正好刚开一局。”</p>
 <p data-pid="vlwAg_hS">“不了，”我比比手里盒饭，“先回班。”</p>
 <p data-pid="dUt3SZcU">“你班好像看恐怖片呢，”邱浩人脉广，哪个班的人都熟，“你先别回去了，就你那小胆。”</p>
 <p data-pid="YQ3FXmuT">看恐怖片?</p>
 <p data-pid="Amse07LE">我心里更疑惑了，许君意虽然好相处，但也没人敢惹他，他在班里怎么会让这帮人晚自习看恐怖片?</p>
 <p data-pid="Dm-TBjyl">“我看看再说，不行下来再找你。”我心想怎么也得看一眼，邱浩也不在意，跟我一摆手就过去了。</p>
 <p data-pid="EdTYFY7T">我几步上了五楼，果然远远的就见我班只有大屏幕亮着，放着什么片子，屋里的灯全关了。</p>
 <p data-pid="MW9zdk4g">似乎正演到什么关键情节，屋里一片尖叫，我心烦意乱，不想过去，靠在五楼的围栏上，几乎可以肯定许君意不在教室里，他这个大班长绝不可能让大家这么胡来。</p>
 <p data-pid="Wtcj3vmK">若是许君意不在，我几乎没有任何必要留下，十一中的晚自修一向如此，多数都是不想回家的混子，住校的人也有一部分，不过那些人更愿意去宿舍的自习室。</p>
 <p data-pid="CJT7OpUi">正想着要不要回家的时候，伴随着电影的什么情景，屋里又一声尖叫，周遭突然陷入了一片黑暗。</p>
 <p data-pid="6rSUEIhk">我脑子空白了几秒，意识到可能是停电了。楼梯间处于拐角的位置，没有窗户，连月光都没有，只有应急灯幽幽的绿光飘在走廊里，我抓紧了身后的楼梯扶手，铁栏杆冰冰凉凉的。我手心里全是汗，一时也忘了自己还带着手机了。</p>
 <p data-pid="AXFW0WWs">有那么一分钟的时间里，周围都是绝对黑暗和寂静无声的，没有任何风声，人声，甚至电器运作的声音。</p>
 <p data-pid="fp8v1CeY">我缓了一会，才鼓起勇气拿手机照亮，夜晚的教学楼里像蒙着一层化不开的雾一样，手机微弱的光无法穿透黑暗，我只能看见面前那一点点地方的路。</p>
 <p data-pid="qK204zzh">“许君意?唐心?廖智凡?”我喊了几个班里同学的名字，没人回应我，我试着往记忆中八班的方向走去，屋里实在太静了，我摸到门把手，犹豫了一会才开门。</p>
 <p data-pid="jMKEQEgM">借着屋里的月光和我微弱的手机光，我发现，</p>
 <p data-pid="iiRCkzK2">——<b>班里是空的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G4-C6dEt"><b>刚刚那些看电影的人好像瞬间都人间蒸发了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yrY-o_kR">借着月光能看见幕布还保持着放下的状态，只是由于停电已经没有影像了。手机光很弱，看不清桌子底下是不是还躲着人，我硬着头皮往屋里走了两步，“有人在吗?”</p>
 <p data-pid="gx5h9UaR">离我最近的一张桌子上还摆着泡面盒，吃了一半正冒热气，我实在想不出他们有什么理由看电影看到一半全躲起来，难道就为了吓我吗?</p>
 <p data-pid="LFzRD-6k">何况时间也不够啊，从停电到现在也就几分钟，我们班又是在顶楼，我人守在楼梯口，绝不可能看不到他们。</p>
 <p data-pid="LyVfUh0Q">这一思考的功夫，风把我背后的门带上了，吓得我一激灵，本来走廊里还有点紧急通道的绿光，门一关屋里就剩我这一点孤零零的手机光了，我心想我可不能再在这待了，过一会我也没了。</p>
 <p data-pid="wRwKzA-G">摸索着往门那边走，奇怪的是我进来的后门似乎被锁住了，我推了几下都不动。问题是后门的锁是坏的啊，打我进学校以来这破门就没锁上过。</p>
 <p data-pid="gmtLtkCc">我松了手往后退，冷汗直往下流，即使我天生有那么点异于常人的天赋，我这十几年也是过得普普通通，从没有经历过这样奇怪的事，也就因为我天生就能看见些不一样的的东西，我对这些未知的东西一直保持着敬畏，从不去招惹它们。</p>
 <p data-pid="YH13_MGE">我也不去管屋里究竟有没有藏什么人了，几步到了前门，一推之下，好在前门是开的，只是开了门扑面一股冷气，总觉得已经不是我熟悉的那个教学楼了。</p>
 <p data-pid="1wtfb0sn">我没敢再回头看，反手立刻把门带上，像怕惊扰了什么人一样踮着脚快步下了楼，到了四楼，我小声喊着，“邱浩，邱浩?”</p>
 <p data-pid="l84gR0QT">依然没有任何人答复。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KzyDXyML">楼梯间再往下是深不见底的黑暗，如同直通地狱一般，我没有勇气再往楼下走了，四层楼的距离从来没有这样远过，也不敢再回五楼，我咬咬牙，决定去邱浩他们班看看，确认自己的处境 。高二七班，他们班就在正对着楼梯口那，不需要走更远的路。</p>
 <p data-pid="cIrChgqy">进屋我立刻反锁了教室门，他们班处于阴面，白天光线也不怎么好，这个时间屋里雾蒙蒙的。不过总比没有窗户的楼梯间强，为了方便打牌，邱浩他们把几张桌子拼一起了，屋里还四处散落着些纸牌，黑板上右边写着作业，左边画了些涂鸦，不知道是什么，我也没有心思去看。</p>
 <p data-pid="FdrxzSre">我一进屋立刻翻手机通讯录，试着给许君意打电话，他平时上学不爱带手机，所以我才在楼下傻等他那么久。现在不同平时，无论如何我得打一下试试。</p>
 <p data-pid="o0Tz8JmJ">电话响了两声就接了，我立刻喊，“许君意你丫的，把老子一个人晾着，你快滚回来救我。”</p>
 <p data-pid="BhEg0njt">那边安静听着，等我说完才回应，“子鸣啊，我是你许阿姨，君意现在没跟你在一起吗?”</p>
 <p data-pid="Kkv05jO7">我的怒火跟被人兜头浇了冰水一样，瞬间就蔫了，磕磕巴巴的答，“阿…阿姨，也不是，就是，那个，许君意去厕所了，他现在回来了!不说了不说了，我俩学习去了。”</p>
 <p data-pid="iCMCg9KK">说罢也不听许阿姨怎么回复，立刻按了电话，心想完了，可别害了许君意，他妈本来管得就严。我内疚了没几分钟，又意识到他/妈的现在也不知道是谁害谁，困在这的是我，下落不明的是许君意。</p>
 <p data-pid="1mfQ-0cK">以许君意的性格绝不是那种会放人鸽子自己出去瞎玩的类型，不在家也不在学校，不会真出什么事了吧?</p>
 <p data-pid="xx-liRIQ">手机显示现在时间是18:55，我们17:30放学，我打完饭在楼下等他快半小时，又折腾了半天到现在，一个多小时过去了，学校就这么大，他还能去哪?</p>
 <p data-pid="4Bv23y0J">我在邱浩他们班屋里转了转，又想到许君意身上的线，那是我从来没有见过的情况…</p>
 <p data-pid="8WQLRD5_">“啊啊啊啊啊啊!”</p>
 <p data-pid="lbBE_lbd">想得正入神，隔壁教室一声尖叫，我吓得差点心脏骤停，随即走廊传来了跑动的脚步声，一张苍白的脸出现在门后，“救命救命!开开门!”</p>
 <p data-pid="Nisxd0mi">一般来讲，恐怖片里这种镜头，主角只要开门都会没命的。</p>
 <p data-pid="SMR2_x6j">我犹豫了。</p>
 <p data-pid="HAI4ulod">“我…我们见过啊!刚刚在一楼!求求你!”女生透过玻璃仔细看了我一会，突然说道。</p>
 <p data-pid="G5Q44__c">作为一名七尺男儿，我再怂也实在做不到见死不救，于是我开门了，那个女生进屋就腿软的坐到了地上，抱着膝盖一直抖，屋里太暗，加上之前其实也没看清她是谁，我谨慎的保持了一段距离。</p>
 <p data-pid="nIMQiKUU">“你…男朋友呢?”</p>
 <p data-pid="mlxWpiz3">那女生从膝盖里抬起头看我，声音很小，浑身都在抖，</p>
 <p data-pid="RHcE7JI7">“他死了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q5SG4JMf">（11.30更新）</p>
 <p data-pid="dnjx7sew">06.晚自习（2）</p>
 <p data-pid="D9-djoQE">那女生说自己其实是高一的，骗家里晚上补习偷偷留校，她男朋友是我们这届的，两个人就想趁一楼没人约个会而已。</p>
 <p data-pid="irpGJfbY">“那你男朋友是怎么回事?”</p>
 <p data-pid="a_eOxj7M">“我也不知道，”那女生留着齐肩短发，长得很乖，看起来胆子也不大，“刚才在一楼遇见你之后，他跟受了什么刺激一样，非要上来找你理论，走到三楼这突然停电了，他就变得有点奇怪…”</p>
 <p data-pid="uPPK1L8E">“然后我说我害怕，想回家了，他不同意，我们吵了几句，他突然不动了，我一碰他，他就倒了…”说罢那女孩就哭了起来。</p>
 <p data-pid="3KEYqDeW">我表面上点头，表示同情，心里觉得不对劲，我进到七班已经很久了，隔壁有人吵架我怎么会听不见，再说也没听见什么重物倒地的声音，这些都是她的一面之词，说不定她做过什么呢。</p>
 <p data-pid="j8UtlkwI">最最重要的是，如果那个男生真是要死了的话，我在一楼一定会看见红线的，可我明明什么都没看到。</p>
 <p data-pid="mo-7_8Hx">今晚很不对劲，许君意又不在身边，我一定要事事小心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eSzolFKF">我等那女生哭够了问她，“你们还有遇见别的人吗?”</p>
 <p data-pid="ty2oq2_r">“没有了，停电之后好像楼里一下子空了。”</p>
 <p data-pid="lGMqahYt">这倒是和我经历的一样。</p>
 <p data-pid="AW8DTdnj">我正琢磨着我俩一起鼓起勇气下个楼什么的，女生又开口了，“学长，你知不知道学校里有个传说啊?”</p>
 <p data-pid="EiK_l-ej">“没。”我从来不听鬼故事，也不看恐怖片，这些我身边人都知道，所以也没人给我讲这些。</p>
 <p data-pid="dzzgtRa6">那女生似乎觉得这个时候提这些确实不太好，可她又害怕得不行，“就是，十一中以前…”</p>
 <p data-pid="edEcJOkj">“停，别说了，”我立刻打断她，“现在这种情况下不适合讲故事吧?咱俩先出教学楼?”</p>
 <p data-pid="4NGMO1ax">女生一听要下楼更是拼命摇头，“不行的，不能走那条楼梯。”</p>
 <p data-pid="e7TieLkt">“不能走也得走。”我学体育的，心里清楚，很多事情不能耽搁，越是犹豫越害怕，等会天更晚了，更难走出去了。</p>
 <p data-pid="npTHKK3a">我下定了决心就好办了，直接走过去开门，打算一口气跑到一楼，冲到大门那就完事，那女生保持着蹲着的姿势死死抱住我的腿哀求，“学长你别走，求求你了，我没骗你，我男朋友是真的出事了，这学校真的有问题…”</p>
 <p data-pid="9d7D0e9a">“你不回家你妈不担心吗?”我挣了一下竟然没挣动，心想女生的爆发力还真不能小看，只好改怀柔政策。</p>
 <p data-pid="dCQ4sG15">“晚回家没什么，死了可就再也回不去了。”小女生眼泪汪汪的，说出来的话却寒气直冒。</p>
 <p data-pid="fl0NecmN">吓得我又犹豫了几分，我只好把教室门再关上，“好吧，我留下来陪你，但你这回得把事情完整的给我讲一遍，说真话。”</p>
 <p data-pid="9SH0BIYw">那女生点点头，“学长，你知道我们学校的楼梯间为什么没有窗户吗?”</p>
 <p data-pid="MQiWdvKF">“为什么?还不是建筑失误?”</p>
 <p data-pid="yH6ejwSX">“不是的，咱们学校虽然破，但也算历史悠久了，当年建校的时候是校长亲自设计的学校，咱们第一任校长还是S大的高材生呢…”</p>
 <p data-pid="g4Ciny_Q">“挑重点说。”</p>
 <p data-pid="jVycgc7x">“反正就是，”那女生越讲声音越小，“第一任校长被人发现死在楼梯间里，是惨死的那种，他死后没几天，有一个学生路过说在玻璃窗上看见校长冲他笑了，吓病了好几天…后面说看见的人越来越多，学校几次换了玻璃也不好使，干脆把窗户全堵上了。”</p>
 <p data-pid="WNTzVA_J">我听得直皱眉，这也太离谱了，虽说我自己也能看见些奇怪的东西，但我还是对多数怪谈半信半疑。</p>
 <p data-pid="vz6Y-GYh">“还有更奇怪的，人们整理校长遗物的时候，发现他在校规扉页上写了一句，被杀死在楼梯间。”</p>
 <p data-pid="bNIno-UX">“他能预知?”</p>
 <p data-pid="H5sCo_d3">“不知道。”女生老实的说，“传说是这样的。”</p>
 <p data-pid="U6sSSjc9">“谁给你讲的?”</p>
 <p data-pid="vjOD_FF9">“挺多人的，大家都知道，总之你现在下楼肯定很危险。”</p>
 <p data-pid="a-_hQdf9">我沉思了几秒钟，突然拉开房门，以百米冲刺的速度下了楼，那女生没料想我来这么一下，根本没反应过来，在我身后喊了几声，也追不上我，我仗着身体素质好，三步并两步，手一撑楼梯扶手，连跳好几节楼梯，快速冲到了一楼大门，一楼大门门被锁了。</p>
 <p data-pid="i63aiHGR">我心里暗骂一声，上去踹了一脚，门不动，我干脆对着玻璃四角狠狠砸，也不管什么后果了。</p>
 <p data-pid="-n3W_Lca">伴随着哗一声，整块玻璃脆成粉末，外面的风吹进来了，除去校园里的丁香花还有夏末特有的暖意，我长舒一口气，迈过碎玻璃跑了我出去，人生第一次感谢自己是体育特长生。</p>
 <p data-pid="QLqEHz0m">我不敢回头看，跑到了学校的正门口翻了墙出去，到了人声鼎沸的街面上心绪才平复下来，从来没觉得这些嘈杂的叫卖声和汽笛声这样悦耳过，原来这就是人气儿啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9B5d_dEU">我手里那份盒饭早不知道扔哪去了，这会肚子才咕噜噜开始叫，一路到小区门口，摆馄饨摊的大娘认得我，“小鸣啊，晚上没吃饭?今个回来的晚啊。”</p>
 <p data-pid="2yDnys2d">“嗯，上晚自习来着。”</p>
 <p data-pid="WLtC6xdw">“哦，读书啊，读书好啊。”大娘笑眯眯的，“在我这吃?”</p>
 <p data-pid="CD6-41Uh">“成，就在这吧。”估计我妈也没留饭给我。</p>
 <p data-pid="6ywLA2mg">我扔下书包，尚且心有余悸。</p>
 <p data-pid="h80QsrVA">我们学校第一任校长根本就不是S大的，是一位来支教的老师，这位老师单枪匹马建了本县唯一一所中学，这事全县随便一个人都知道，到现在校长画像还在一楼呢。</p>
 <p data-pid="4lVIRt8w">而且教学楼明明去年刚翻新过，再怎样走廊也不是原来的走廊了，那女生讲的话太奇怪了。</p>
 <p data-pid="-ZB6bTB3">是一种毛骨悚然的奇怪，她说那些话时的认真表情就好像她真的相信那些事是真的，真的相信有那么一位校长存在，真的觉得那楼梯间有问题一样。</p>
 <p data-pid="RNeFPkLW">要么她是在演戏吓我，要么我是遇见神经病了。</p>
 <p data-pid="CAKkZMfM">馄饨很快好了，我一口热汤下肚，身上也暖了起来，手机这时候嗡嗡响了，来电显示居然是许君意这小子，我怕是许阿姨打来的，赶紧接了。</p>
 <p data-pid="gfICbzjB">“子鸣，你在哪?”</p>
 <p data-pid="DRRM8We-">居然是许君意的声音，听起来很焦急。</p>
 <p data-pid="WqbRogi1">“家门口啊。”我心里奇怪，你居然还问我在哪。</p>
 <p data-pid="wqmtgu18">“家门口?”</p>
 <p data-pid="_rIRAtPQ">“馄饨摊那。”</p>
 <p data-pid="vhB6Mv2O">“等我，你别动。”</p>
 <p data-pid="pRc0oVwZ">许君意匆匆挂了电话，没几分钟还真下来了。</p>
 <p data-pid="hOR6ko8_">“干嘛?你也没吃晚饭?对了，你晚上到底干什么去了，你知不知道…”</p>
 <p data-pid="2FSGiFca">许君意脸色苍白，额头上都是汗，神色非常凝重，他见我先是伸手摸了摸我的额头，然后才坐下，他看得我吃不下去饭，难受极了。</p>
 <p data-pid="_vYBFlXB">“你晚上到底干嘛去了?”我放下馄饨碗问他。</p>
 <p data-pid="4uQbxFVF">“我妹妹来了。”许君意还是脸色难看，“先不管她，说说你吧。”</p>
 <p data-pid="cBDYmKjS">我一直知道许君意有个妹妹，不是他妈生的，甚至跟他都不是一个爸，不过我也确实管不着，我就跟许君意讲了我晚上的奇遇，讲到那个女生的时候，许君意详细问了我女生的外貌，说来奇怪，我当时在教室里是认真看了的，可现在要描述又大脑一片空白。</p>
 <p data-pid="4wy7OESN">我有点不好意思的摸摸头，“我应该记得啊，可能吓忘了。”</p>
 <p data-pid="itxBXPy3">“那不是忘了。”许君意摇摇头，没头没尾的来了一句，也不解释，之后就沉默着一直不说话了。</p>
 <p data-pid="Tm6Qc8tU">我吃完馄饨两个人一起上楼回家，到我家门口的时候，他没有像往常那样跟我道别，反而是停住了，“子鸣，我晚上能住你你家吗?”</p>
 <p data-pid="sbZU4lVq">“怎么了?你不是不爱跟我住?”</p>
 <p data-pid="m_MF7NJw">我有点摸不着头脑。</p>
 <p data-pid="SrU6qs1e">“我妹妹住我房间，我晚上没地去了。”</p>
 <p data-pid="EAT21mI_">我理解的点点头，“行啊，我床够大，我早说你随时来住嘛，没问题。”</p>
 <p data-pid="fe01pCnV">今天晚上我妈也不在家，我从柜子里找了床被子给他，我俩洗漱后一起躺下了。</p>
 <p data-pid="N8E2Hxn6">我这个人心大，吃饱喝足马上就困，反倒是许君意瞪着眼睛一直很清醒，我一翻身见他还看着我，只好说，“班长啊，你快睡吧，你明个不还得早去学校值班。”</p>
 <p data-pid="-ZdAz1S6">许君意看我没心没肺的样，也是无奈，“你一点也不好奇晚上的事?”</p>
 <p data-pid="fTSVT5Dx">“好奇能怎样?也改变不了什么。”我打了个大大的哈欠。</p>
 <p data-pid="Jg4_TK2t">“服了你了。”许君意把我压在他身上的大腿踹下去，翻了个身，对着墙，逐渐安静下来，我在他身后看着他，仔细盯了一会，果然，那条线又不见了。</p>
 <p data-pid="P3iQ84br">看来是只有在特殊情况下才能看见许君意的线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XfBBEJqV">第二天一早，许君意比我醒得早，他睡在床里面，我感觉他长腿一迈从我身上跨过去，“干嘛去啊?”</p>
 <p data-pid="umNGHeHP">我半睡半醒的问。</p>
 <p data-pid="U4JDEt6l">“买早点，一起吗?”</p>
 <p data-pid="ITttyeW-">开门冷风一吹，我也清醒了，稀里糊涂跟着他下楼买早餐，先去了他家送一份，他没留在自己家，回了我家跟我一起吃饭，</p>
 <p data-pid="dKrypXGM">“也没看见你那个妹妹啊?”</p>
 <p data-pid="S7Fk3Mmu">我咬着粘糕含糊不清的说。</p>
 <p data-pid="v19OOWxT">“她在里屋，不喜欢见生人。”</p>
 <p data-pid="1oQn-t_0">“多大啊，还怕生。”</p>
 <p data-pid="s-KqnL34">“刚上高中。”许君意随口答，一副不太愿意提她的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q0hc7g0k">我俩这样一路去了学校，进教室门口我才想起来，完了，昨天晚上净顾着稀奇古怪的事，作业没写。</p>
 <p data-pid="LECQ-VUa">“今天钱老师没空管你，别怕。”</p>
 <p data-pid="eTzCir85">许君意似乎能看出我在想什么，不咸不淡的一语道破。</p>
 <p data-pid="_lEbok_1">我点点头，又想起昨晚的女生，“你说，我等会要不要下楼问问有没有这么个人?”</p>
 <p data-pid="us1f9V72">“你进大门的时候，看见碎玻璃了吗?”许君意翻出学生会袖标戴上，准备走了。</p>
 <p data-pid="V49VqBbs">“还真没有…”我进门的时候光顾着想作业的事了，根本没在意那个。</p>
 <p data-pid="3gnbfG4k">“那你还问什么?”</p>
 <p data-pid="xAwOiP1l">许君意扔我一个人在屋里苦苦纠结，眨眼就没影了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mh0y02lF">虽然许君意说今天没事，我还是抄了几份作业预备着，钱老师那么不好说话，谁知道求情管不管用，可也不知道今天怎么回事，钱老师一早自习还真没来，上课也是英语老师代课，说她有别的事要处理。</p>
 <p data-pid="04CSVkZT">我自然乐得轻松，摸鱼了一上午，中午快放学的时候，钱老师领着一个女生走了进来，“给大家介绍一下，我们班新来的转学生，非常优秀啊，连跳两级到我们班…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4iemHx8p">“大家好，我叫姜诗雨。”</p>
 <p data-pid="0bQwJCLH">女孩甜甜一笑。</p>
 <p data-pid="o9RMWPsE">齐肩短发，长相乖巧，是我昨夜跟许君意描述时死活想不起来的那张脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TQjgN-aD">（12.11更新）</p>
 <p data-pid="jGvjVFlH">07.妹妹</p>
 <p data-pid="1O9Vt7dI">我本来正侧着身子跟后桌借漫画书，看见她一愣神的功夫，椅子一偏，狠狠摔在了地上，钱老师一个眼刀过来，恶虎咆哮，“毛子鸣!能不能不打扰新同学做自我介绍?你就这么需要别人关注你吗?”</p>
 <p data-pid="sTK0i0do">我尚且没反应过来，愣愣的看着那个自称自己叫姜诗雨的女生，钱老师见我在地上呆坐还直勾勾看人家女生，更生气了，就要过来收拾我。</p>
 <p data-pid="sNHPQ9r6">许君意站起来正正好挡在了我和那个女生中间，挡住了我的视线，冲新同学一伸手，“欢迎你来我们班。”</p>
 <p data-pid="zjkrneiH">姜诗雨还是笑得很甜，“不用这么客气呀哥哥。”</p>
 <p data-pid="Sj4QeVnB">我后桌暗暗从桌子底下踹了我一脚，我清醒过来，扶起椅子坐回原位。</p>
 <p data-pid="TxP4XWmX">许君意开头说了欢迎，班里也零零散散响起了掌声，有气无力的欢迎了一阵，钱老师显然不太满意，说教到别的班都放学了，她才安排一直站着的姜诗雨坐许君意旁边，“听说你们是兄妹，希望班长起带头作用，好好帮助新同学适应这里。”</p>
 <p data-pid="XK-_XqtQ">“下课吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n-gSzjKb">我们班这帮人上课不积极，下课跑得比谁都快，也没谁在乎新同学不新同学的，一窝蜂都散了，我迟疑着等不等许君意，要不要跟他说我见过姜诗雨这件事。</p>
 <p data-pid="l-bIqdF4">谁知道许君意和那个姜诗雨两个人面对面站着，好半天没动，也不知道在干什么。</p>
 <p data-pid="9zf6Xa_R">最后我忍无可忍打破了安静，“许君意，回家吗?”</p>
 <p data-pid="B4KY35CT">“嗯。”许君意淡淡应了一声，视线还在姜诗雨身上，那短发女生个子不高，偏幼身材，只到我和许君意肩膀这样，任谁看都只是个邻家小妹的感觉，没有任何威胁性。</p>
 <p data-pid="j7f0j1F7">“我和你们一起走啊。”那女生倒是率先转头看我，脸上的笑容不变，“哥哥不给我介绍一下你的朋友吗?以后大家要好好相处哦。”</p>
 <p data-pid="HJpSbyWz">许君意还是不说话，扭头过来拉我就走，我虽然对这女生感到奇怪，可也不好意思这么没礼貌，我挣扎着回头冲她喊，“我叫毛子鸣，以后有事可以…诶诶，许君意你着什么急啊。”</p>
 <p data-pid="IRuM0pUd">我俩一路走到出校门第一个红绿灯才停下，许君意脸色难看，“你以后离她远点。”</p>
 <p data-pid="9CT80mnW">“干什么，我不会看上你妹妹的?我跟你说她昨天……”</p>
 <p data-pid="DGQcpn8i">“我知道。”</p>
 <p data-pid="ko3w4fR_">许君意看着我。</p>
 <p data-pid="_eyO_6xy">红灯变绿灯了，我们俩都没走，我愣在原地，被一声接一声的汽笛催着才反应过来。</p>
 <p data-pid="wfF3dMFd">许君意闷头走人行横道，我跟着他，一头雾水，“你知道是什么意思?”</p>
 <p data-pid="o5yJq0gs">我认识许君意很多年了，这个人总是一副表情，冷冷淡淡的，小时候被人欺负，或是现在当了班长，都是那一副蛮不在乎的样子，很少见他像现在这样烦躁。许君意走了几步停住不走了，我一头撞到他后背上，鼻子酸酸的，差点流眼泪，“你今天怎么回事啊?”</p>
 <p data-pid="4jijgobl">“子鸣，我们一起离开这好不好。”</p>
 <p data-pid="Wg72CZL7">“你说什么?”</p>
 <p data-pid="VzwF5tAU">“离开这，别回那个家，别再去学校，开始新的生活…”</p>
 <p data-pid="p-2AKKDW">我完全糊涂了，“你和阿姨吵架了吗?还是你很讨厌那个妹妹?”</p>
 <p data-pid="1AxGR230">“不是的。”许君意深吸了一口气，低头怔怔的看着自己的双手，“不是那样的，子鸣，你有没有想过，你所相信的一切其实都是假的?”</p>
 <p data-pid="rVDBNIAy">“我…”我实在不知道怎样应付这样的许君意，这种话题是我从来不会去深想的东西。</p>
 <p data-pid="JmApaLX_">姜诗雨的声音恰好的插入进来，“哥哥们走得真快啊，我赶了好一阵呢。”</p>
 <p data-pid="zYpdWxzm">她非常自然的挽住了我的胳膊，“子鸣哥哥，听说你就住我家隔壁呢，你跟我哥哥是青梅竹马吧。”</p>
 <p data-pid="ZSTCGjpD">“青梅竹马?哈哈…不能那么说吧。”我尴尬的笑起来，尽可能不那么明显的把胳膊抽出去，偷偷看许君意，他在姜诗雨面前又恢复了正常，一脸冷漠，也不看我们俩。</p>
 <p data-pid="jCE5pR2a">“我妈妈也很喜欢你呢，还邀请你去家里做客。”</p>
 <p data-pid="vl4qgbBi">许阿姨喜欢我…?</p>
 <p data-pid="iumvfyZL">“要不晚上你也去我们家里一起吃饭吧，妈妈说虽然是邻居，可你总是不肯来我们家里，就当为了庆祝我转学过来…子鸣哥哥你就来嘛!”</p>
 <p data-pid="Pw7D9SWc">姜诗雨在我面前一蹦一跳，很活泼可爱的样子，我不太习惯跟这种非常主动的女孩接触，又不擅长拒绝，许君意自打刚才之后就没有再说话，我找不出拒绝的理由，只好应下来。</p>
 <p data-pid="DcxZ-U-J">“好耶，子鸣哥哥你是我哥哥最好的朋友，也是我在这认识的第一个朋友，你真好~”</p>
 <p data-pid="39XPe4Y3">我实在不知道怎么应付这种女生，只能她说几句偶尔回一句，熬到家门口她才松开我，许君意临别前深深看了我一眼，消失在隔壁门后了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ihz9QSaK">“你刚刚在门口自言自语什么呢？”</p>
 <p data-pid="Q_GpZg4l">我进门，我妈正把菜端上桌子，见我回来随口一问。</p>
 <p data-pid="yo1kgjPq">“没有啊，是和许君意他妹妹，他妹妹转学来我们班了。”</p>
 <p data-pid="Nz5LQJRJ">“他还有个妹妹？”我妈盛饭的手一停。</p>
 <p data-pid="Oi8fD5G9">“是啊，不过不是他妈生的。”</p>
 <p data-pid="v4o3kqmS">我妈沉默了一会，“那这个妹妹，许君意知道吗？”</p>
 <p data-pid="6Iy6phTZ">“当然知道了。”我莫名其妙，许君意的妹妹他怎么不知道？</p>
 <p data-pid="84OEaz71">“小鸣，”我妈看着我，“我刚才在窗口看你们，<b>只有你们两个人进了小区。</b>”</p>
 <p data-pid="rBnUOqjJ">“也许她走得比较靠边，你没注意吧？”我都不知道自己在辩解什么，我比谁都清楚，姜诗雨这一路都挂在我胳膊上，一起进的小区，不会看不见她。</p>
 <p data-pid="sRL6d3WW">“可能吧。”我妈大概也不愿意探讨这个话题，轻声说让我坐下吃饭。</p>
 <p data-pid="e6a-53qa">这顿饭吃得很沉默，吃完饭我帮我妈收拾碗筷洗碗，厨房里碗筷碰撞发出清脆的声音，水流声哗哗响，我妈站在我身后，把围裙解下来挂在了挂钩上。</p>
 <p data-pid="reVWfUz7">“小鸣，你别动，安静听我说。”</p>
 <p data-pid="i0hqfFqx">我洗碗的手一滞，然后继续若无其事的搓洗着筷子。</p>
 <p data-pid="jE52ldVU">“你记得你小时候，隔壁死过人吗？”</p>
 <p data-pid="clKtcCfJ">我记得，我当然记得，那一条细细的红线，从人的头顶，流到我脚底。</p>
 <p data-pid="Ue8DLqck">生命就是如此脆弱的东西。</p>
 <p data-pid="vFZWNStA">“你知道她是怎么死的吗？”</p>
 <p data-pid="pREAQtaB">“不是被吊灯砸死的吗？”我小声说，“还拿了意外事故的保险。”</p>
 <p data-pid="N9ZrfStw">这还是我上学后听安全教育老师当案例讲的，说要我们常检查家里的设备。</p>
 <p data-pid="fpWAUiGC">我妈妈似乎仍在犹豫，最终才下定决心，“那应该不是意外。”</p>
 <p data-pid="z7i1pdHW">“是许君意的妈妈杀了她。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZDoW13jj">我手一松，盘子哗一声掉到地上，摔得粉碎，碎屑弹起来到我的校服裤子和妈妈的围裙上，但我们俩谁都没去管它。</p>
 <p data-pid="OcxiUWnf">我惊愕的转头看我妈妈，她看起来也不轻松，“事情发生的前一天，我看见许君意他妈妈进了隔壁屋子，一整晚。第二天吊灯就松了。”</p>
 <p data-pid="lQ0bjT2h">“你没跟警察说吗？”我呼吸急促起来。</p>
 <p data-pid="0CHa-jjY">“我没有证据。”我妈摇摇头。“而且我那时候也不知道她是谁。”</p>
 <p data-pid="uTdoUJbU">“可……她哪来的钥匙？她为什么要杀人呢？”</p>
 <p data-pid="Aahx6TJH">“这我不清楚，现在也不重要。小鸣，妈妈知道你从小就跟别人不一样，你看见的那些东西…妈妈希望你照顾好自己好吗？”</p>
 <p data-pid="ifTFRh5r">“你是说许君意…”</p>
 <p data-pid="zIQvKnLV">“我没那样说，许君意那时候也只是个孩子。”我妈轻声打断我，“妈妈要说的是，能力也在于使用他的人，你可以不出人头地，普普通通过一辈子，打网球也好，随便什么工作都好，妈妈根本不在乎，妈妈只要你平安，别让这能力害了你。”</p>
 <p data-pid="Fn9knCPP">我还犹自被这重磅消息惊得缓不过神来，许君意的妈妈杀过人…那个总是温柔笑着的南方小女人，在搬来第一天摸着我的头说“真可爱”，还给了我两块糖的亲切阿姨，居然是个杀人犯。</p>
 <p data-pid="fOMQeZXw">难怪我妈妈从来不让我进到他们家去，难怪她三令五申要我离许君意远一些，难怪我总觉得许阿姨温柔笑脸下还有别的东西…难怪难怪。</p>
 <p data-pid="cxTdMKLe">“那中午跟我一起回来的是…？”</p>
 <p data-pid="oN90Zr9J">“我不知道，你看见的世界和我并不一样，妈妈也不知道还能照顾你多久，路还要你自己走。”</p>
 <p data-pid="pxhGt1yT">“你既然已经选择和许君意做朋友，就相信他不会害你吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mcwCCqrF">（12.13更新，加更5k）</p>
 <p data-pid="PhDLWExk">08.捉迷藏</p>
 <p data-pid="AInfyNAh">网球场。</p>
 <p data-pid="089RIFLa">“出界！”教练不满的吼了一嗓子，“毛子鸣怎么回事？不想好好练了回家去！”</p>
 <p data-pid="yn7R7aSm">“报告教练！我胃疼！”我干脆把拍子放下，做作的捂着肚子。</p>
 <p data-pid="iR2ElMNc">“声音听着底气挺足的啊。”我教练年纪也不大，平时跟我关系不错，拍了两下球，似笑非笑的看着我。</p>
 <p data-pid="EDPDjBlv">“我可能看着坚强，您不明白我心里的苦…”我随口胡扯起来。</p>
 <p data-pid="_MGruF5n">“行了行了，不爱听这些，胃疼就去医务室看看吧。年纪轻轻毛病这么多。”教练摆手赶我走，意思很明显，放你半天假，爱去哪去哪吧。</p>
 <p data-pid="8XkG21MT">我道了谢，挎着背包就进了教学楼，一口气跑到五楼，现在是自习时间，教室里也没老师。我把后门开了条小缝，往许君意身上扔了个纸团。</p>
 <p data-pid="biLYKEFQ">他回头看见是我，就开始皱眉，我用口型跟他说，出来。</p>
 <p data-pid="2Q7qQrpy">许君意一回头，带着不少人好奇的往这看，包括坐他旁边的姜诗雨，我一看不妙立刻躲回了阴影里。</p>
 <p data-pid="2ecV6Cfm">没等几分钟，许君意出来了，上下打量我，“这位同学，你又不练习，又不上课的，想干嘛？”</p>
 <p data-pid="XkmPX8In">“想找你聊聊。”我对姜诗雨很忌惮，把许君意拉到四楼男卫生间才算放心，“你中午的话什么意思？”</p>
 <p data-pid="SUzn04Lw">“什么什么意思？”</p>
 <p data-pid="6cZVoZHa">“你为什么要我离开这？会发生什么？”</p>
 <p data-pid="nzi16JvU">许君意已经没了中午那种焦躁的状态了，整个人又一如往常的淡漠，“什么也不会发生，你回去好好练球吧。”</p>
 <p data-pid="53fVl1Z1">说完他就要走，我拉住他，情急之下直接问道，“姜诗雨有问题对不对？还有你妈妈…她…”</p>
 <p data-pid="Rec3rnPc">许君意听到姜诗雨都没什么反应，听我提起许阿姨才定住，他一根根掰开了我的手指，“听话，子鸣，回去吧。”</p>
 <p data-pid="Q-6njs5z">“我不。你给我说清楚。”</p>
 <p data-pid="s6IW2YSS">别人我可能也就这样了，但许君意的性格我太了解了，这个人你不逼他是绝对问不出东西的。</p>
 <p data-pid="gtu1KR5a">许君意看着死死跟着他，甩也甩不掉的我，突然问了句，“子鸣，你想去念大学吗？”</p>
 <p data-pid="HcjFPRsm">“当然。”我有点跟不上许君意的思路，这和念大学有什么关系，“读这么多年书了，不就为了上大学吗？”</p>
 <p data-pid="4leIVTPS">“是啊，已经这么多年了。”</p>
 <p data-pid="KJfoa41m">许君意这次没有推开我，他把手放在我的后颈，很凉，很不舒服，往常也不会有什么，可这次我明显感觉到意识在放空，就好像灵魂飘起来从空中看着我和许君意一样。</p>
 <p data-pid="KwaXlcZk">彻底失去意识前，我听见许君意说，“那以后没有我了，也一定要好好读书哦。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aaWqdOGh">再清醒的时候，我并不在那个男厕所里，而是在一间教室。</p>
 <p data-pid="HJvvuCJA">周围很昏暗，从窗户看过去，太阳已经彻底沉到地平线以下了，只是还散发着一圈黯淡的红光。我感觉身上很没力气，比重感冒跑5000米那次还虚弱，好半天才从地上爬起来。</p>
 <p data-pid="1jdqIEr7">爬起来一看，顿时感觉自己可能还没醒，这不是邱浩他们班吗？</p>
 <p data-pid="tBj9L-7l">班里的布局和我上次逃进这里的时候一模一样，连黑板上的作业两个字位置都没变，几张桌子拼在一起，地上散着纸牌。</p>
 <p data-pid="VCVKLXNJ">他们大白天的也敢打牌？</p>
 <p data-pid="QhwmX6cw">随着我思考的功夫，最后一丝太阳光线被彻底吞没了，屋里陷入了浓稠的黑暗，我打算故技重施，一口气冲出去，只要能跑到外面的街上就没事了吧。</p>
 <p data-pid="E2i7kWE6">我深吸一口气，虽然腿还有点软，但身体素质放在那，跑这几步没问题，我打开门，门在空无一人的走廊发出吱呀一声，显得很刺耳。</p>
 <p data-pid="r6VeeJbH">我闭着眼睛往外冲，连跳了三四级台阶，睁开眼睛一看，正对着我刚打开的门。</p>
 <p data-pid="cDTGVq5d">……这是，怎么回事？</p>
 <p data-pid="un4PMmhN">我立刻往上跑，按理来说，邱浩他们班在四楼，楼上就是我们班，但是等我跑完一层楼的台阶上，上面赫然还是那扇我刚打开的门。</p>
 <p data-pid="rKEvYLYg">开什么玩笑，老子当了十几年无神论者，第一次遇见鬼打墙，居然是在这种情况下。</p>
 <p data-pid="MxjP-lv0">我不信邪的上下反复跑了几次，折腾到一步也爬不动了才停，走廊上很昏暗，不知道是不是心理暗示的作用，我感觉比那天晚上还要暗，这让我很没安全感。</p>
 <p data-pid="9Gd60QTY">迫不得已的，我回到了邱浩他们班，反锁了门，如果这里是那天晚上的话，等一下，是不是还会遇见姜诗雨呢？</p>
 <p data-pid="MdKqLQO5">时间一点点过去，我的包早不知道跑哪去了，手机也在那里面，我只能依靠教室的钟来判断时间，上面显示的是18：40，没记错的话，上次给许君意，哦不，许君意妈妈，打完电话之后，是18：55。</p>
 <p data-pid="vJk87pz-">还有15分钟，我能做些什么呢？</p>
 <p data-pid="AN2q8ZET">我在教室里转了转，学校是禁止携带刀具和锋利物品的，只有一条坏了的桌子腿还算能用，我掂了掂，有点轻。</p>
 <p data-pid="Pt699Hln">然后我把前后门都用桌子椅子堵上了，堆得跟小山一样，那个姜诗雨看起来瘦瘦小小的，不至于能硬闯进来吧。</p>
 <p data-pid="a1X3H5Sr">还有1分钟。</p>
 <p data-pid="2UadtCPh">我紧张起来。</p>
 <p data-pid="KBByHP44">举好桌子腿，严阵以待。</p>
 <p data-pid="CEpOKNyb">一停下来，教室里就陷入了令人窒息的安静，心跳声在耳膜后鼓噪，一秒，两秒……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vv_RF65x">啪嗒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mW3jqNK6">走廊远处好像有水龙头没有拧紧，接着传来什么东西被拖拽的声音，我甚至能想象出那东西拖出的长长一条水渍……我紧张的举起了手里的桌子腿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="59_DgRON">“子鸣哥哥。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iOlekocE">猝不及防的，一张惨白的脸印在教室后窗上，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JZ1u7u7K"><b>“找、到、你、了、哦。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LI-tTXlr">姜诗雨个子不高，站在门后看不见脖子以下，活像一个头飘在那一样，她歪了一下头，做了一个本应很可爱的表情，如果她不把脸死死印在玻璃上的话，“捉迷藏结束了，子鸣哥哥陪我回家吃晚饭吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YeBguZOd"><b>“做人可不能失约啊。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FPPmzbD3">“你长这么大还不会自己吃饭吗？”</p>
 <p data-pid="TZh4ZQgL">我强自镇定。</p>
 <p data-pid="uLq0p4oC">“子鸣哥哥不来的话，没办法开饭啊。”姜诗雨的表情看起来真的很像一个小女孩在抱怨一样，她的手大概搭在门把手上，我能清晰的听见门把手被转动的咔哒咔哒的声音。</p>
 <p data-pid="XJkVtikj">这声音让我很烦躁，更出乎我意料的是，门被她打开了。</p>
 <p data-pid="_RgyKPGf">这门本来是朝里开的，她却从外面拉开了门，就好像物理世界的规则对她全不起作用一样。</p>
 <p data-pid="nASvAxYR">那些桌子椅子失去了支撑，稀里哗啦倒了一地，姜诗雨看也不看那些桌椅，走到教室中央，冲我伸出手，“走吧，子鸣哥哥。”</p>
 <p data-pid="VsRdMZbc">我背紧紧靠在窗台上，动也不敢动，拿着残废桌子腿的手心都是汗，几乎拿不住。</p>
 <p data-pid="v9oTGET8">“啊，还没玩够是吗？”姜诗雨笑着，“再来一局，你找我好吗？”</p>
 <p data-pid="RwBLAf7a">“不。”我的喉咙干涩，勉强挤出一个字。</p>
 <p data-pid="vvQQTwSv">“那怎么办呢？你选一个游戏吧。”</p>
 <p data-pid="AcXEFTYW">“我没兴趣。”</p>
 <p data-pid="2-E77fIB">在一个没有人的学校里，和这种来路不明的女生玩捉迷藏，我没有那种爱好。</p>
 <p data-pid="v51KNxlH">我突然想起我昏迷前的事，“许君意呢？”</p>
 <p data-pid="DUzGX8Vv">“许君意？没有听说过这个人哦。”</p>
 <p data-pid="MijFdb0q">“怎么可能？他是你哥哥！”</p>
 <p data-pid="sSfa48Ub">“哥哥？我青梅竹马的哥哥不就是你吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0FKlKmby">一股寒意爬上我的脊背。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lpz235Y_">姜诗雨俏皮的一弯腰，再度冲我伸出手来，这次她没有给我选择的余地，直接拉住了我的手，她的手很冰，力气却不大，几乎可以算得上是轻柔的拉住了我。</p>
 <p data-pid="5JnS6hYm">她触碰我的一瞬间，教室恢复了光亮，走廊里也是，我手里拿着的桌子腿凭空消失不见了。</p>
 <p data-pid="s_006FLS">没有七零八碎的桌椅，七班里那群人就在几步之外打牌吃零食，在姜诗雨拉着我走出去的时候，邱浩还喊了一句，“嫂子下回来玩啊。”</p>
 <p data-pid="6VTauj2T">嫂子？</p>
 <p data-pid="Zm0zjdUd">事情发生得太快，我来不及做出反应，她也不在乎我的反应，自顾自挽着我的胳膊，甜腻腻的赖着我往楼上走。</p>
 <p data-pid="8bsTh0x9">“可算找到你了，班里那些男生太坏了，一直吓唬我。”</p>
 <p data-pid="3yw7AcG2">她领着我爬楼梯，这次没有鬼打墙，顺利上了五楼，我见到了久违的八班班牌，屋里关着灯，只有荧幕亮着——这一幕太熟悉了。</p>
 <p data-pid="emOIMOaf">“班里，在看什么？”</p>
 <p data-pid="5iAArKW3">熟悉又陌生的场景更令我感到不安，比起这样我宁可在四楼继续鬼打墙，至少我知道我面对的是什么。</p>
 <p data-pid="l5ti46if">“恐怖片吧，反正很吓人的，人家自己可不敢看，你得陪着才行。”</p>
 <p data-pid="_sebsz1y">姜诗雨拉着我不松手，我知道我现在就算跑了，也会轻松被她抓回来，跟她比速度和力量似乎是毫无意义的。</p>
 <p data-pid="iaX2SC6L">正巧副班长廖智凡从屋里出来上厕所，见了我俩站在门口，暧昧的笑了一下，“班长，你找着鸣子了？你俩感情可真好，从小一起长大到现在还这么腻。”</p>
 <p data-pid="-4spFQa2">“你叫谁班长？”</p>
 <p data-pid="FONIDtA-">“姜大美女啊。选班长的时候你不是还亲自给她拉过票吗？你小子命多好啊，青梅竹马又漂亮，又温柔，还是个学霸，以后可别跟我们美女吵架了。”</p>
 <p data-pid="4njQSKG8">说罢，还拍了拍我肩膀，转身进了卫生间。</p>
 <p data-pid="xe1pt-R3">我僵直着身子站在那，这张脸我是认识的没错，说出来的话全是我根本搞不懂的。青梅竹马？从小一起长大？给她拉选票？明明这个姜诗雨今天才转来我们班，是我疯了还是他疯了。</p>
 <p data-pid="L_Ht2-fd">“子鸣哥哥，别发呆了。”姜诗雨踮着脚刮了我鼻子一下，温柔的说，“我们回班去吧，站这让人看笑话。”</p>
 <p data-pid="FscMYmrw">我恍惚中任由她拉着我从后门进了班级，进门第一件事就是看许君意的座位，许君意一向把书桌收拾得整洁，各科书目分门别类码在一起，桌子右上角总是摆着他过生日我送他的保温杯，而现在那里摆着的分明是个粉红色的女式保温杯。</p>
 <p data-pid="GdgZoEwT">姜诗雨就在我眼前大大方方的坐在了许君意的座位上，还指指旁边，小声说，“坐下啊，你这样会挡到别人的。”</p>
 <p data-pid="k2FFv5vD">见我盯着那保温杯，无奈道，“你不至于跟我吵个架，连你送我的杯子也要拿回去吧？”</p>
 <p data-pid="Ln90oMha">“我送你的？”</p>
 <p data-pid="kV8tN4Z_">“对啊，生日礼物呢。”</p>
 <p data-pid="OLI5KveD">我被拉着坐下，姜诗雨小鸟依人的靠在了我肩上，周围居然没有一个人对姜诗雨坐在这，又或是对我们的关系感到奇怪。</p>
 <p data-pid="PrC2ROhV">屏幕上确实在放电影，只是画质很差，偶尔还会花屏，进度条已经走到一半了，正演到一个孕妇跳河。</p>
 <p data-pid="CTD_u-mm">班里一片唏嘘，前座怀里抱着一摞书的唐心抖了一下，嘀咕，“太惨了吧，被卖到山里，生不出男孩被逼着一直生……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vzqh8Wr0"><i>黑屏一闪，写着十六年后。</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dq--6ROj">同一个村子，一个背着破书包，提着一篮子脏衣服的女生走到河边，还没站稳就被人推了一把，衣服篮子也被踢到水里，飘远了，“他妈的，小贱人，不识抬举，多认识几个字了不起啊，你真以为你能考出这里？”</p>
 <p data-pid="MVsQBgkw">女生被为首的男人打了几巴掌，眼镜都打掉了，厚厚的镜片裂开来，镜头下移，透过碎裂的镜片继续窥视，那几个男人打骂还不够，撕开了女生的衣服，女生尖叫着，求救，但没有人管。</p>
 <p data-pid="KeMroXUg">我感觉到姜诗雨抓着我胳膊的手收紧了，指甲都掐进了我肉里，我不敢挣开她，只好调整坐姿，继续看。</p>
 <p data-pid="UVdtlh7R">那之后，那女生即使是在学校也会被男生猥亵，慢慢的，全校都开始孤立她，老师也认为她脏，她的成绩一落千丈，肚子也慢慢变大，却不知道是谁的种…</p>
 <p data-pid="NDJuj25r">还是那条河，见证了第二个女孩如花年华的陨落。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I4ke0g2t">片子又黑屏了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UIzAZNFN">我感到有点不舒服，喉咙里发腻，咳嗽了一声。打算找人问问这看的到底是什么片子，怎么感觉不像我认知中的恐怖片，回头一看屋里大家都坐得笔直，直勾勾的盯着屏幕看，没有半个人想要搭理我。</p>
 <p data-pid="8iOgIn7U">这帮人平时上课也没这么认真吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eHQCFn3y">第三个故事。</p>
 <p data-pid="ZullrPaa">还是那个村子的所在地，只是发展成了一个小镇，原本破旧的学校也翻新成了高楼，镜头跟着一个女孩子的背影进了学校，女孩一蹦一跳的，穿过大门，花坛，进入教学楼……</p>
 <p data-pid="r-QxNR99">“给大家介绍一下，这是我们班新来的转学生，连跳两级，很优秀啊，虽然年纪小，但非常聪明，大家不要欺负她。”</p>
 <p data-pid="7lr_Mrdx">镜头给到女生正面，乖巧的学生短发，个子不高，长相清纯好似邻家小妹妹……</p>
 <p data-pid="SAqLslkW">我低头看了姜诗雨一眼，屋里太暗，看不清她的五官，也不用看清，很明显荧幕里就是她。</p>
 <p data-pid="Fjr_qb4d">自己的同学和学校出现在电影里，这屋里就没有一个人觉得奇怪吗？</p>
 <p data-pid="vDYZfQa9">我的冷汗已经浸透了后背，不由自主坐直了身子，使劲想把胳膊从姜诗雨怀里抽出来，她的手明明没怎么用力，却跟蛇一样紧紧攀附在我身上，越用力越紧。</p>
 <p data-pid="3jASDOJd">这动静惊动了她，</p>
 <p data-pid="vq_06mxK">“怎么了，子鸣哥哥？”</p>
 <p data-pid="FHeeY2JX">她很缓慢的扭动头部看我，那样的弧度是正常人类不可能达到的程度。不知道是因为荧幕光，还是我心理作用，她的脸似乎像泡涨了一样发白，眼球外突，双眼无神的看着我。</p>
 <p data-pid="B73Pz6O6">“没事。”我立刻把头转回去，胳膊一动也不敢动了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X2_wSv3p">转学生的生活并不顺利，她家境贫寒，年纪又小，和班里格格不入，原本活泼的女生变得郁郁寡欢，只有教务主任对她很不错，时常找她谈心，开导她，女生是单亲家庭，慢慢的，她觉得教务主任像父亲一样，两人越走越近，女生放学后也会留在教务主任的办公室聊几句。</p>
 <p data-pid="G2kC9uMD">那天的女生被教务主任叫到办公室聊天，慢慢的手就放到了她肩膀上，越来越往下的时候，门被敲响了，一个男生进来说要办降级复读的手续，女生趁机跑了出去，出了校门还尚且心有余悸。</p>
 <p data-pid="I1zpNrd-">第二天，复读男生去到的班级正是女生所在的班，男生对女生讲出实情，他那天看见教务主任带女生走就觉得不对，虽然已经过了办公时间，还是特意跟了过去，正好帮了女生的忙。</p>
 <p data-pid="8JbBmaTn">两个新转学来，都没什么朋友的人很快走到了一起，女孩重新展现了笑颜，男孩对女孩发誓，说要保护她一辈子，要一起考上大学，一起离开这个小地方，要一直一直在一起。</p>
 <p data-pid="YMgLRHvf">女孩生日那天，男孩拿出攒了许久的零花钱买了生日蛋糕，点上蜡烛站在一楼等女孩，他想给女孩一个惊喜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iaDKSYqD">直到蜡烛融尽了，女孩都没出现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vm3WWJu7">第二天，女孩请了病假没来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GmSrvLls">男孩找去女孩家里，家里空无一人，女孩的邻居告诉他，女孩是单亲家庭，妈妈一个人打好几份工养家，女孩从来没有过过生日，更没有吃过生日蛋糕，要是那天女孩遇见的是男孩，她就能吃上人生里第一口甜，过一个最最幸福的生日了。</p>
 <p data-pid="xzXD6qdW">女孩再也没有出现在班级里过，男孩从此无心学习，一学期过去，女孩被自动退学了，再开学的第一天，男孩无意中看见教务主任的手摸到一个低年级的女生裙底，他那本已如死灰的心被怒火点燃了，<b>他要复仇…他要复仇…</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SC8kOgPI"><b>啪。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ndmGodgJ">荧幕突然黑了，只剩机器运转的嗡鸣声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="01BOg-aq">明明已经九月末，我人在屋里，汗如雨下，假如说前面都是巧合，女主恰好像姜诗雨，拍摄地恰好像我们学校，那这个教务主任呢，那张满脸肥肉的脸我太熟悉了，他就死在了我和许君意面前，我可从没听说他死前还拍过电影。</p>
 <p data-pid="ZhVf6llb">荧幕的微光一灭，教室彻底失去了唯一的光源，屋子里的人如同水底的一团团阴影，挂在我胳膊上的姜诗雨冷得像个冰袋，她吐出的气都带着潮湿和腥气，我感觉到有什么液体顺着我胳膊流到手心里来，轻轻一捻，似乎还有些沙砾在里面。</p>
 <p data-pid="OQMt2Kz8">我小心顺着胳膊往上摸，试图找出液体的来源，黑暗里碰到一团粘腻腻滑溜溜跟水草一样的东西，这个高度——恐怕是姜诗雨的头发。</p>
 <p data-pid="HNSpG-WN">恶心和恐惧一起袭来，我下意识把她推了出去，她软塌塌的如同没有生气的尸体一样往旁边倒去，连带着撞倒了一排桌子，跟多米诺骨牌一样，邻座的同学东歪西邪的倒了一片，屋子里却没有一点抱怨的声音。</p>
 <p data-pid="PgVf7-bh">姜诗雨头发的触感还残留在我左手上，那股阴冷的湿意似乎在顺着我手指往上爬，甩也甩不掉。</p>
 <p data-pid="IUZprFzF">我鼻子嗅到了一点腥味，是水里独有的腥臭气，随着时间推移，屋子里越发潮湿阴冷起来。</p>
 <p data-pid="4fnLpmPF"><i>必须得离开。</i></p>
 <p data-pid="c7yoy4TZ">我尽可能不碰到屋里的任何东西，谨慎的迈过那些“人”，到了门边，门却从外面打开了。</p>
 <p data-pid="hOOf2pNJ">我不管不顾一拳打出去，却被人接住了，外面的人转而握住我的手，拉我出去，</p>
 <p data-pid="4xaiScFN">“快跟我走，这边撑不了多久。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nzaN54V6">走之前，我最后回头看了一眼教室，这辈子我都忘不了那场景，密密麻麻的红线飘在一屋子软塌塌的人头顶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L7dn0pdR"><b>——死线。</b></p>
 <p data-pid="lrYNr-r6">我脑海里浮现出这两个字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xl43Vub6">12.19更新</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/338139542" data-size="normal" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/33</span><span class="invisible">8139542</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="vac8Wlp9">12.24更新 大家平安夜快乐</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/339374817" data-size="normal" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/33</span><span class="invisible">9374817</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="18RyoJhA">12.28更新</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/340111281" data-size="normal" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/34</span><span class="invisible">0111281</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="htmaUTKI">12.29更新</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/340467801" data-size="normal" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/34</span><span class="invisible">0467801</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="dt8eslaA">12.31更新</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/341108225" data-size="normal" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/34</span><span class="invisible">1108225</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="dgMmxKVS">1.11更新</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/343323761" data-size="normal" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/34</span><span class="invisible">3323761</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="lwYt-lQe">谢谢大家的鼓励，留言都太温暖了</p>
 <p data-pid="sAlkP8yF">1.16更新</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/344665855" data-size="normal" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/34</span><span class="invisible">4665855</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C_czM9sq">（现在五万七千字了，预计十万完结第一部。</p>
 <p data-pid="EuJwTt1h">欢迎大家关注公众号：酒心lot</p>
 <p data-pid="rdRcvPbd">微博：酒心lot</p>
 <p data-pid="W87Hpm5n"><a href="https://www.zhihu.com/column/c_1312458992066150400" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/column/c_1312</span><span class="invisible">458992066150400</span><span class="ellipsis"></span></a>）</p>
 <p data-pid="dS85Evm5">To be continue</p>
 <p data-pid="0bYbuvMO">待更新</p>
</body>