# 有什么人生必看书籍?
- 点赞数：5292
- 更新时间：2022年03月11日22时07分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/323151892/answer/952346890
<body>
 <p data-pid="0-LMI_kZ"><b>1.《明朝那些事儿》</b></p>
 <p data-pid="ROfN0wDl">第一遍读的时候我还在大学里，那会读纯粹是被当年明月那种好玩颠覆传统历史书籍的讲故事方式所吸引，读的是有趣儿。后来第二遍读是一些特定的喜爱的人物的生平，因为喜欢，想要多读几遍。再往后读第三遍第四遍时我已经参加工作了，读的是先贤智者，明朝这些名留青史帝王将相的智慧和生平起伏，然后带入到自己工作遇到的相似困难和逆境，读的是心境，细细琢磨那些伟大的人的心劲和抱负，隐忍与坚守。这是一套每每再读都可以让我有不同体验和收获的书籍，而且不像其他很多历史书那么艰涩，而是及其容易读下去。</p>
 <p data-pid="2aZnStZc">而且很多次当我陷入工作中的绝境或者委屈打压，我都会试图带入这些历史人物，用他们的生平来激励自己。这本书我最佩服的一点是即使文笔很调侃，但三观极正，而且都是正史，而非博人眼球的稗官野史。</p>
 <p data-pid="_xhM4PLx">其中有很多经典语句，影响我至今：</p>
 <p data-pid="d1IrHSyI"><b>“你还很年轻，将来你会遇到很多人，经历很多事，得到很多，也会失去很多，但无论如何，有两样东西，你绝不能丢弃，一个叫良心，另一个叫理想。”</b></p>
 <p data-pid="v6sunOQ7"><b>”因为天真的理想主义者纵使执着、纵使顽强，却依然是软弱的。他们并不明白，在这世上，很多事情你可以不理解，却必须接受。 只有真正了解这个世界的丑陋与污浊，被现实打击，被痛苦折磨，遍体鳞伤、无所遁形，却从未放弃对光明的追寻，依然微笑着，坚定前行的人，才是真正的勇者。 不经历黑暗的人，是无法懂得光明的。 背负着黑暗活下去吧，徐阶，坚持下去，你会找到光明的。“</b></p>
 <p data-pid="mThhp1r_"><b>“越接近心脏的部位越能得到血液，不过危险与机遇并存，也是高风险的工作。 外交通俗的解释是用礼貌的方式，说出最肮脏的话。 历史的真理 正义和公道或许会迟到，却绝不会旷课。”</b></p>
 <p data-pid="3DwLwi0c"><b>“成功只有一个，以自己的方式，去度过人生”</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1194916833298518016"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1192114582154563584"></a>
 <p data-pid="Blsfg7X3"><b>2.《月亮和六便士》</b></p>
 <p data-pid="5AQaqxhe">人生到底是在追求什么？这样的疑惑我隔一段就会迷茫会重新思考。谁能给你答案？其实谁都不能，只有你自己。但读一本好书，读一本可以启发你的好书，是可以增进你自我答疑的能力的。这本书里“月亮”是精神世界，“六便士”是主人公的妻儿、家庭和工作，所以要追求哪个？如果你也经常有类似的迷惑，强烈推荐毛姆的这本经典之作。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1192118715825672192"></a>
 <p data-pid="-Hma5ztv"><b>3.《天意》</b></p>
 <p data-pid="ys4E1lRI">这是我高中时最爱读的一本历史科幻小说了，作者既尊重历史又脑洞打开，让人读了一遍还想再看，引用了很多《史记》的内容，情节细节都堪称完美。也是这本书让我明白了：天意，不可强求；人心，依旧自由。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1193885528918065152"></a>
 <p data-pid="I-n0yVU8">4.《<b>霍乱时期的爱情》</b></p>
 <p data-pid="NKTajTK0">如果你想懂爱情是什么，不要去晋江上看那么多玛丽苏小说，建议看下这本。被誉为“人类有史以来最伟大的爱情小说”，是20世纪最重要的经典文学巨著之一。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1193889150980419584"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1193889045950943232"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k3rwITdt">读书在精不在多，慢慢会再分享一些我读过的好书。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1195185959036186624"></a>
 <p data-pid="oq_rXeH0">很多电子书都可以在知乎看，会员免费。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1269899715334307840"></a>
 <p data-pid="DpybD8co"></p>
</body>