# 为什么说《资治通鉴》是帝王之书？
- 点赞数：12973
- 更新时间：2022年10月30日09时51分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21708186/answer/2468624231
<body>
 <h2>讲一个笑话，</h2>
 <h2>小学的时候，班上有一个人特别喜欢向老师打小报告。</h2>
 <p data-pid="2-NYNnDU">某某女生给心爱的女生上课时传小纸条，</p>
 <p data-pid="I2is_qrm">某某同学在班上倒买倒卖作业答案，</p>
 <p data-pid="Jib2_P4k">某某同学向家长谎报学校生活学习的开支费用，</p>
 <p data-pid="MKtWWtEJ">某某男同学把毛毛虫偷偷塞进喜欢的男同学的文具盒里，</p>
 <p data-pid="9abB1WrP">某某同学用弹弓打死了学校食堂储备的活鸡，为的就是中午能够好好地吃一顿鸡肉，</p>
 <p data-pid="syCN-4ZP">这些事情，不知道为什么，都会莫名其妙地传到老师的耳朵里，</p>
 <p data-pid="nVcx0QBb">到最后，</p>
 <p data-pid="FSs3Ijkx">犯事儿者就会被老师罚抄30遍单词。</p>
 <h2>更可气的是，一直以来，无论我们怎么努力地寻找，这个狡诈的家伙从来都没有被我们发现过踪迹。</h2>
 <p data-pid="ykPMs0Hg">这样的班级氛围，使得我们大为苦恼，</p>
 <h2>如果这样一直持续下去，我们天真无邪、而又纯洁无比的校园生活，就会被这肮脏而又复杂的「阴暗人性」给污染掉了。</h2>
 <p data-pid="CucGPs2-">即便如此，我们同学之间，依旧没有找到这个邪恶的家伙。</p>
 <p data-pid="s6Wbs1Sa">为了解决这个问题，我苦思冥想，翻阅《少儿版三十六计》和《漫画版孙子兵法》，也没有想到一个好的解决办法。</p>
 <p data-pid="qkhjXjVv">直到有一天，我偶然在一本成人看的《白话版资治通鉴》里看到了一个故事——<b>蒋干盗书，</b></p>
 <h2>书中大致讲了这样一个故事：</h2>
 <p data-pid="a0EnTDmq">蒋干是曹操麾下的一名谋士，</p>
 <p data-pid="K0nYShCM">赤壁之战发生之前，蒋干向曹操毛遂自荐，要过江到东吴去作说客，劝周瑜投降，免得大动干戈。曹操闻知大喜，亲自置酒为蒋干送行。</p>
 <p data-pid="kTmRARx0">听闻蒋干的到来，周瑜便猜到了蒋干的来意，知道蒋干是曹操的说客，来到这里是为了劝自己投降曹操。</p>
 <p data-pid="9960t6Xn">于是，</p>
 <p data-pid="koI3oNIj">周瑜的心中便生出了一个计谋。</p>
 <p data-pid="DWkwWcjL">在知道蒋干是曹操派来的奸细的情况之下，<b>周瑜写了一封曹操麾下的水军都督蔡瑁、张允写给周瑜的投降书。</b></p>
 <p data-pid="N5kxtP1U">并给了蒋干一个漏洞，让他无意之中偷取了这封书信。</p>
 <p data-pid="ty3Ss-6j">看到了这封书信，蒋干大吃一惊，<b>以为曹操的水军都督蔡瑁、张允已经叛变到了周瑜的麾下。</b></p>
 <p data-pid="X6SomKkb">于是，</p>
 <h2><b>身为奸细的蒋干便偷取了这封书信，带着这份虚假的情报，连夜逃离周瑜的军营，顺着小船回到了曹操的军营。</b></h2>
 <p data-pid="_8A0UUTg">回去之后，曹操果然上了当，立马斩了蔡瑁、张允两人，但事实上，这是周瑜下的反间之计，曹军之中只有蔡、张二将精通水战，杀了这两人，曹操的水军实力会大打折扣。</p>
 <p data-pid="09ZvdICb">到最后，在赤壁之战之中，曹操果然输得一败涂地。</p>
 <p data-pid="TJUNYjam">看完了这个故事，我冥冥之中好像明白了一个道理，</p>
 <p data-pid="Xgn6VPaP">那就是，</p>
 <h2>当一个内奸提供了错误情报，其价值会大打折扣，他的忠诚很可能都会被质疑。</h2>
 <p data-pid="l1jUrueI">于是，我开始行动了起来，</p>
 <p data-pid="aka314bG">来到学校，当我和小伙伴玩耍的时候，我无意之中散播出了一个消息，那就是我带了一些好东西到学校里来。</p>
 <p data-pid="d725xW3G">当所有人都充满好奇地找到我时，</p>
 <p data-pid="GeHApEj8">我告诉他们：</p>
 <h2>我将家里的游戏机放进书包里，带到学校来了。</h2>
 <p data-pid="aIgA-QYL">在众人的惊讶声中，我继续说道：</p>
 <h2>不仅如此，我兜里还带了弹弓。晚上我们去打我课桌里放的酒瓶和灯泡。</h2>
 <p data-pid="WA5XRNmv">在众人吵着闹着要看游戏机和弹弓的时候，我拒绝了他们，于是大家都散了。</p>
 <p data-pid="X1mmjOeN">晚上放学的时候，老师找到了我，要求我把书包里的游戏机拿出来。</p>
 <h2>我无辜地说道：什么游戏机？</h2>
 <p data-pid="Avu_-DNL">看到我无辜的眼神，老师不由分说地直接把书包里的东西全部倒了出来，仔细一检查，结果发现全是课本。</p>
 <p data-pid="GrsUkkHL">于是，她又气愤地说道：把你兜里的弹弓拿出来。</p>
 <h2>我把兜里翻了个底朝天，结果里面只有几张零用钱。</h2>
 <p data-pid="tQ4XlwCv">到这个时候，老师仿佛开始意识到什么了，说道：能把你课桌里的东西拿出来吗？</p>
 <h2>于是，我便把课桌里的课本都拿了出来，无辜地看着老师。</h2>
 <p data-pid="QjoQmpzQ">带着疑惑的表情，老师说道：为什么有人说你今天带了不少玩具到学校里来了。</p>
 <h2>听到这，我愤怒地说道：最近班上老是有人爱捉弄同学，前一段时间，竟然还有人造谣有人打死了食堂里的鸡！</h2>
 <p data-pid="pABl8NxU">听完我的话，老师沉思了半晌，说道：没你什么事儿了，你可以走了。</p>
 <h2>就这样，第二天，在班上的一个角落里，一个同学不知道什么原因，被老师罚抄了单词30遍。</h2>
 <p data-pid="3Gf_LkdW">从那以后，班上再也没有人会去给老师打小报告了。</p>
 <p data-pid="VaOWMow3">我们的童年生活，就这样再次回到了那纯洁无垢的美好世界。</p>
 <p data-pid="_w727Qoq">讲完这个故事，我只是想说明一个道理，</p>
 <h2>不管这个故事的三观是否正确，</h2>
 <h2>帝王之术从来都是尔虞我诈，只有输赢，没有正义邪恶之分，</h2>
 <h2>一个小学生读了《资治通鉴》之后，都可以把周围的人治的服服帖帖，更何况是一个智力发育成熟的大人。</h2>
 <p data-pid="fg6KIb1-">（ps:《资治通鉴》原著里的蒋干盗书和《白话版》有一定出入，本文作为一点日常思索供大家参考）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1569989688458174464"></a>
 <p></p>
</body>