# 如何看待《人民的名义》收视率「破七冲八」？
- 点赞数：21870
- 更新时间：2017年05月04日11时48分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59015539/answer/163396586
<body>
 <p data-pid="QaOb0E9x">从前《大明王朝1566》（平均收视不足0.5%）、《北平无战事》（平均收视不足1%），都是戏骨云集的精品正剧，却曲高和寡，叫好不叫座，至今思之，仍是中国电视剧业的一大遗憾。</p>
 <p data-pid="HeoTWUZD">而《人民的名义》一剧，切合时势，收视率一路逆袭，从首播的1.5%，一路飙升到<b>单集最高7.3%</b>，<b>单日最高6.7%</b>，<b>平均收视超过3.66%</b>，<b>刷新了省台卫视历史上所有收视记录，以及近六年来电视剧总收视记录</b>，也证明了广大观众朋友们，从来并不是只喜欢看小鲜肉小鲜花们的脑残雷剧。</p>
 <p data-pid="BNsZSUyh">这是一场演技飙戏大展，持续一个月的视觉盛宴，十分过瘾！一部2017年的电视剧，随便一个总共才几分钟戏份的龙套，演技和资历全都吓死人。这换了从前，得是《大宅门》这个级别的电视剧，才有的规格。</p>
 <p data-pid="hJv66yCw">比如一出场的丁义珍丁副市长，眼不眼熟？如果只知道他是《新三国》里四世三公的袁绍，还是小觑了他，这厮是国家话剧院传媒董事长，中国演员协会副会长，绝对业内大佬，说到《新三国》，他可是制片人，这还不算。</p>
 <p data-pid="XPdkoM5J">他还有一个现在影视圈那些当红明星的粉丝们所不熟悉，然而在老一辈演员里却是至高无上的职称：<b>国家一级演员</b>。</p>
 <p data-pid="xjKVYJlK">国家一级演员职称，是中国文艺界设立的专业技术职称，是中国国家对为繁荣国家文艺事业作出突出贡献的演员给予的领域最高职称，享受政府特殊津贴。</p>
 <p data-pid="cf0rmxV1">（ps：目前最年轻的国家一级演员，是38岁的章子怡，正是华语五大电影奖获得九个影后，唯一大满贯得主，可见要获得这个职称之难。)</p>
 <p data-pid="cB-BGxS1">而出场的男一号侯亮平（<b><i>陆毅</i></b>），十八年前一部《永不瞑目》红遍大江南北，24岁就斩获金鹰奖双杯视帝，之后他主演的《我的青春谁做主》《天堂秀》《假如生活欺骗了你》等剧，也颇受好评，相继获得了飞天奖、白玉兰奖、金鹰奖的剧作奖。</p>
 <p data-pid="QV3DoNs3">然而，这样一位年富力强的电视剧一线演员，还是毫无悬念地被演对手戏的贪官赵德汉给完胜了。而赵德汉这个只有两集戏份的龙套贪官，扮演者竟然是侯勇！</p>
 <p data-pid="YeYZmk5q">侯勇是谁？他在《冲出亚马逊》斩获华表影帝，《大染坊》拿下飞天视帝和金鹰视帝，《大秦帝国》秦孝公嬴渠梁之“青山松柏”好评至今，主演的《陈赓大将》《沙场点兵》都是收视率年度前十的热播剧，建国60周年还和其他几位电视界老艺术家，一起获得了飞天奖的杰出贡献奖。除此之外，他也同样有“国家一级演员”的职称。</p>
 <p data-pid="gF1Dlae0">而整部《人民的民义》，像丁义珍（<i><b>许文广</b></i>）、赵德汉（<i><b>侯勇</b></i>）这样的国家一级演员，竟然多达十五人，创造了多年以来的电视剧记录。名单如下：</p>
 <p data-pid="7jcfPc2Z">（国家一级演员级）</p>
 <ul>
  <li data-pid="C9R8UdKx">李达康（吴刚） ：国家一级演员，金鸡影帝，话剧金狮奖，</li>
  <li data-pid="ESj8vWX5">祁同伟（许亚军）：国家一级演员，金鹰奖，话剧金狮奖，</li>
  <li data-pid="g_WWMJ6C">赵德汉（侯勇） ：国家一级演员，飞天视帝，金鹰视帝，华表影帝，飞天杰出贡献奖，</li>
  <li data-pid="bQcyFjdp">王馥真（王丽云） ：国家一级演员，话剧梅花奖，话剧金狮奖，</li>
  <li data-pid="_uxVwpYi">梁璐 （陶慧敏） ：国家一级演员，百花影后提名，金鹰视后提名*2</li>
  <li data-pid="FozG4CbB">季昌明（李建义） ：国家一级演员，话剧金狮奖，</li>
  <li data-pid="urW8VVlj">秦局长（郝光） ：国家一级演员，话剧文华奖，</li>
  <li data-pid="B_elRpID">丁义珍（许文广） ：国家一级演员，《新三国》制片人，国家话剧院传媒董事长，中国演员协会副会长，</li>
  <li data-pid="Uf2uBd_N">吴心仪（高英） ：国家一级演员，江苏话剧院院长，</li>
  <li data-pid="L45apLj4">郑西坡（李光复） ：国家一级演员，</li>
  <li data-pid="Crrv2w0U">陈清泉（侯天来） ：国家一级演员，</li>
  <li data-pid="EDd7rXcG">田国富（翟万臣） ：国家一级演员，</li>
  <li data-pid="uTvaFcED">田杏枝（滕爱弦） ：国家一级演员，</li>
  <li data-pid="ltJtOVQI">周桂春（孙宁） ：国家一级演员，</li>
  <li data-pid="82hYIwUY">杜伯仲（刘伟） ：国家一级演员，</li>
 </ul>
 <p data-pid="k_ijy2Mp">没错，除了李达康（<i><b>吴刚</b></i>）、季昌明（<i><b>李建义</b></i>）、陈海之母王馥真（<i><b>王丽云</b></i>）这几位“一看就很有演技”的重要角色，</p>
 <p data-pid="S78YIqLn">谁能想到，被剧中儿子拖累，招致不少差评的业余诗人郑西坡（<i><b>李光复</b></i>）；整天催婚的吴法官（<i><b>高英</b></i>），旁侧敲击、城府甚深的纪委田书记（<i><b>翟万臣</b></i>），</p>
 <p data-pid="EsgCznhH">甚至是学习外语的陈清泉（<i><b>侯天来</b></i>），总局反贪局秦局长（<i><b>郝光</b></i>），达康书记的表妹兼保姆田杏枝（<i><b>滕爱弦</b></i>）；实施了“立体化工程”的搞笑奸商杜伯仲（<i><b>刘伟</b></i>），林城市开发区书记周桂春（<i><b>孙宁</b></i>）这样的极次要角色，也都是国家一级演员呢？</p>
 <p data-pid="Q2FBPW2Y">还有本片和男主同为颜值担当的祁同伟（<i><b>许亚军</b></i>），其实比陆毅大了整整十二岁。他12岁就作为少年天才，就读中央戏剧学院，16岁就表演系本科毕业，22岁时就获得金鹰奖。早在三十年前，就曾是上一辈女性的大众情人，全国各地女粉丝寄给他的情书可以成筐装。</p>
 <p data-pid="OMxXI49u">然而这位同志却不靠“吹吹捧捧”，而是远离名利喧嚣，踏实磨炼演技，来“追求进步”，同样成为了国家一级演员，毋庸置疑的老戏骨。最后在孤鹰岭那场戏，侯亮平（陆毅）一番义正言辞，却在祁同伟（许亚军）的充满爆发力的绝唱下相形见绌，也就不足为奇了。</p>
 <p data-pid="gowAEwJ-">国家一级演员阵容中，还包括祁厅长剧中的妻子，那位“权利的小小任性”，误人兼误己终身的梁璐（<i><b>陶慧敏</b></i>），她说自己“曾经是校花”，可是太谦虚了。八九十年代的著名女神，电影《红楼梦》林黛玉的扮演者，主演电视剧《杨乃武与小白菜》，获得了百花影后和两次金鹰视后提名。</p>
 <p data-pid="l2ASwsCj">都说达康书记（<i><b>吴刚</b></i>）人到五十，才一举成名天下知，成了新晋网络大红人。殊不知他早在十年前，就能主演《铁人》王进喜，力压同年金马影帝《集结号》张涵予，夺取金鸡影帝；《人民的名义》之前的上一部全民热播大戏《潜伏》，他饰演的陆桥山也曾以精湛演技广为人知。</p>
 <p data-pid="Xl-qsabP">而瑞金书记（<i><b>张丰毅</b></i>）更是大名鼎鼎，也可说是本片头号大咖，曾以《和平年代》秦子雄、《历史的天空》姜大牙，两封飞天视帝，并和侯勇同获飞天杰出贡献奖，</p>
 <p data-pid="F9V5B3Zt">他主演的《骆驼祥子》《城南旧事》名垂中国影史；更作为二号主演，出演了华语史上top级史诗大片，获得了戛纳金棕榈奖、美国金球奖、英国学院奖，还有奥斯卡最佳外语片提名的《霸王别姬》；</p>
 <p data-pid="sPJM7Ous">此外，他还曾主演《荆轲刺秦王》获得戛纳技术大奖，又与达康书记共同主演电影版《白鹿原》，拿下柏林银熊奖。</p>
 <p data-pid="VPCH-WDF">除此之外，本剧还有一位家喻户晓级的老戏骨，高育良夫人吴慧芬（<i><b>张凯丽</b></i>），当年《渴望》平均收视90.78%，万人空巷世人争说，谁人不识刘慧芳？现如今什么爆高收视率，在她老人家面前，不是小巫见大巫？</p>
 <p data-pid="QjZB1Yj6">她除了凭此剧获得金鹰视后，还和王馥真（王丽云）、沙瑞金（张丰毅）一样，都是话剧最高奖<b>梅花奖</b>的得主。话剧演员的演技水准，自不消多说，全剧众多专业话剧演员足可证明。因此某种程度上，梅花奖对演技的肯定，比影帝、视帝奖项更加难得。</p>
 <p data-pid="mEOsq2No">所以说，不是陆毅不给力，实在是对手太强大啊，和这些有辉煌资历的老艺术家们一比，他那从业20年，一次金鹰视帝，一次百花影帝提名的履历，未免太不够看。</p>
 <p data-pid="bLKtm4dL">（影视帝后级）</p>
 <ul>
  <li data-pid="lE6rf89I">侯亮平（陆毅） ：金鹰视帝，百花影帝提名，</li>
  <li data-pid="q75he5_J">沙瑞金（张丰毅）：飞天视帝两次，飞天杰出贡献奖，话剧梅花奖，戛纳影帝入围两次，柏林影帝入围两次，金鸡影帝提名，</li>
  <li data-pid="GyxRngvN">吴慧芬（张凯丽）：金鹰视后，话剧梅花奖，</li>
  <li data-pid="Tzv2Cj61">李达康（吴刚） ：金鸡影帝，话剧金狮奖，国家一级演员，</li>
  <li data-pid="iVb_bfDZ">祁同伟（许亚军）：金鹰奖，话剧金狮奖，国家一级演员，</li>
  <li data-pid="mOD4H_zz">赵德汉（侯勇） ：飞天视帝，金鹰视帝，华表影帝，飞天杰出贡献奖，国家一级演员，</li>
 </ul>
 <p data-pid="sX8uQfaF">这还不算，还记得宇宙修仙的孙连城（<i><b>李威</b></i>）孙区长么？人家可是长春话剧院的院长，同时也是一位正经的国家二级演员。</p>
 <p data-pid="J8Z5LZ5U">还有那位出场几分钟，惊艳全场的不如跳舞魏彩霞（<i><b>贾米娜</b></i>），您以为是随便找的广场舞大妈么？那也是一位正在向国家一级演员去努力的国家二级演员。</p>
 <p data-pid="esgJrOZn">达康书记的夫人欧阳菁（<i><b>岳秀清</b></i>），两位演员现实中也是恩爱夫妻，那可是北京人艺多年的当家花旦。</p>
 <p data-pid="xt_TTl77">99人艺版话剧《茶馆》六大主演，王利发（梁冠华）、常四爷（濮存昕）、刘麻子（何冰）、松二爷（冯远征）、唐铁嘴（吴刚）、秦仲义（杨立新），人人都有国民大爆剧角色，人人都是奖项满身，可以算话剧界最顶级的角儿了。而欧阳菁（岳秀清）饰演的就是这版《茶馆》里的小丁宝，并在电视剧版《茶馆》中饰演万绿从中一点红的女主角王淑芬。当然了，她同样也是一位国家二级演员。</p>
 <ul>
  <li data-pid="kYzkQtiV">孙连城（李威） ：国家二级演员，长春话剧院院长，</li>
  <li data-pid="Q7udElRs">欧阳菁（岳秀清）：国家二级演员，话剧、剧版《茶馆》王淑芬</li>
  <li data-pid="e7VGahnI">魏彩霞（贾米娜）：国家二级演员，</li>
 </ul>
 <p data-pid="CQc87ECA">就连出场几分钟的龙套，也都出动了国家级演员来客串，这通常是《建党伟业》《建国大业》这样的电影，才能办得到，如此真戏骨云集的配角阵容，却出现在一部电视剧中，以至于像胡静、丁海峰、柯蓝这些观众们脸熟的知名演员，还得往后排排。</p>
 <p data-pid="_s3x8fUX">甚至连“不许牛逼”赵瑞龙（<i><b>冯雷</b></i>）这样的奸角，都有金鸡奖的提名，易学习夫妻这种二十番外角色，也都曾出演过其他热播剧里的重要人物。</p>
 <p data-pid="yhuRNari">（知名优秀演员）：</p>
 <ul>
  <li data-pid="w2v2-awE">赵瑞龙（冯雷） ：金鸡男配奖提名，《风流少年唐伯虎》祝枝山，</li>
  <li data-pid="81U97XhV">陆亦可（柯蓝） ：《人间正道是沧桑》瞿霞，</li>
  <li data-pid="ax-qmYj_">高小琴（胡静） ：《孝庄秘史》苏茉儿、《大清后宫》西林春，</li>
  <li data-pid="X31SSkou">赵东来（丁海峰) ：《水浒》武松，《射雕英雄传》杨铁心，</li>
  <li data-pid="t5CVw7T6">钟小艾（赵子琪）：《我的青春谁做主》赵青楚，</li>
  <li data-pid="0GiN4Xzd">王经理（沈晓海）：《机灵小不懂》宁王，</li>
  <li data-pid="o5sOmHV1">蔡成功（张晞临）：《黎明之前》齐佩林，</li>
  <li data-pid="AUUI2PmL">陈海 （黄俊鹏）：《长征》等多部影视剧，陈毅，</li>
  <li data-pid="tXBdbV4g">程度 （徐光宇） ：《少帅》常荫槐，</li>
  <li data-pid="JcnBSVBg">易学习（黄品沅）：《人间正道是沧桑》范希亮、《少帅》郭松龄，</li>
  <li data-pid="l8zB2av4">肖刚玉（赵纯阳）：《大秦帝国三》魏冉，</li>
  <li data-pid="FKd573Wd">毛娅 （方晓莉） ：《琅琊榜》言皇后，</li>
  <li data-pid="uUupU2BV">刘新建（高亚麟）：《家有儿女》夏东海，《人民的名义》总制片人</li>
 </ul>
 <p data-pid="Pn3scWRa">等等，是不是还漏了谁？谁能想到，本剧这众多一级演员、影帝视帝云集，而戏份前三位的主演之一，高育良（<i><b>张志坚</b></i>）却“只是”一位国家三级演员。</p>
 <p data-pid="mZFw4mCd">育良书记的精湛演技，得到了观众一致好评，从微博到各大论坛，皆被公认为足可与达康书记并列本剧mvp榜首。此外，他从前如《大明王朝》的严世蕃，《人间正道是沧桑》的董建昌，这些精品电视剧中的重要角色，也都曾为观众津津乐道。可惜，正因为他长年在外出演电视剧，不能为原单位演出话剧，所以也就一直不能进步，评不上职称了。</p>
 <p data-pid="ygPvvPci">而本剧最年长的演员，陈岩石（<i><b>白志迪</b></i>），这位老爷子年逾七十高龄，背起台词来却是全剧最快最准的，虽然他没有和其他那些老戏骨一样有单位有编制，也就评不上与能力相应的职称，在各种影视剧中跑了多年龙套，如《武林外传》公孙乌龙这样的角色，然而他的精湛演技，又有谁能否认呢？</p>
 <p data-pid="BJhLykWz">用他老人家自己的话说：「<b>我演了一辈子戏，没拿过什么大奖，也没走过红地毯，有观众们的认可，足矣。</b>」确实还是那句老话，金杯，银杯，都不如百姓的口碑啊！</p>
 <ul>
  <li data-pid="ouKwuq-a">高育良（张志坚）：国家三级演员，《大明王朝》严世蕃，《人间正道是沧桑》董建昌，</li>
  <li data-pid="-j-mBe0U">陈岩石（白志迪）：《武林外传》公孙乌龙，《咱们结婚吧》果长山，</li>
 </ul>
 <p data-pid="a6AGl_yx">至于本片的制片人夏东海，啊不对，是<i><b>高亚麟</b></i>，也在片中饰演了贪污七个亿的国企老总刘新建，几场审讯戏，足以让对面的几位年轻检察官都甘拜下风。</p>
 <p data-pid="REeT4-ef">可即使是周正（<i><b>纪帅</b></i>）、林华华（<i><b>唐菀</b></i>），当然还有毛毛虫（<i><b>阚犇犇</b></i>）、张宝宝（<i><b>李昕岳</b></i>）、刘珊（<i><b>何昕霖</b></i>）等等，这些饱受诟病的年轻演员，查查他们资历，也都是北电、中戏、上戏这三大院校的正规科班出身，绝非一些半路出家的偶像爱豆可比。</p>
 <p data-pid="Ygr46S3G">那位充满正义感，怒怼检察院领导的清洁女工（<i><b>彭蓝</b></i>），还是专业的青年话剧演员。他们遭到的批评，实在是对手太强大、对比太惨烈的缘故。</p>
 <p data-pid="IxcTpUSk">至于那位出镜不多，在年轻一辈中难得受到好评的女检察官陈群芳（<i><b>黄薇</b>）</i>，更是中戏一毕业就进入了话剧艺术殿堂：北京人艺。也许假以时日，多年之后，她也会是达康书记夫妇这样老戏骨的接班人。</p>
 <p data-pid="qmjfYsC_">而大风厂护厂工人王文革（<i><b>李学政</b></i>），更是一位现役军级官员，官居中央军委后勤保障部的金盾影视中心主任一职。作为本剧出品人，他的有效协调，保证了本剧顺利过审核播出。</p>
 <p data-pid="Zw8VSyH2">80多名知名演员总计片酬只有4800万，共同创作了一部引发全民大讨论和追剧狂潮的超高收视率超高口碑度大正剧，对娱乐圈近年来那些拼命买通稿买营销炒作绯闻、却唯独不知道提高演员自身业务水平的不良风气，确实是逆势一击。</p>
 <p data-pid="hdKdXItm">同样，整天埋怨“这届观众不行”的广大良心从业者们，不论是制片、导演、编剧、演员，是不是也能找找自己这方面的原因，不再埋头象牙塔中俯视众生，而是和《人民的名义》那些艺术家们一样，争取多出一些切合现实，雅俗共赏，为广大民众喜闻乐见的作品呢？</p>
</body>