# 吃狗粮的狗和吃剩菜剩饭的狗有什么不同？
- 点赞数：7977
- 更新时间：2021年07月24日12时12分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/424634698/answer/1533004447
<body>
 <p data-pid="BUABuHML">狗健康的条件是：没绳，山林，草地，流动水，周围五公里内没人，或者人不超过十个。</p>
 <p data-pid="9JUqVhI_">我在这种条件下养的狗从不吃狗粮，但非常健康活泼，与城市狗从动作眼神上有明显区别。</p>
 <p data-pid="xjXfbXpT">城市人养狗非常虚伪，虽然声称狗是家人或朋友，但他们只满足自己，从不考虑狗的需求。他们主宰了狗的一切。</p>
 <p data-pid="km7IBBHS">但其实狗是很向往自由的一种生物。它们奔跑起来拖着长长的舌头，眼神就像精灵一样。</p>
 <p data-pid="6-QA3tzF">我不会觉得狗是家人或者朋友，我觉得狗就只是狗。狗是有自由的。</p>
 <p data-pid="rgH2RCH0">我不会拿绳子套它们的脖子。不会割去它们的生殖系统，不会主宰它们的性行为对象、具体食物或者行走路径，不会把它们关在一百多平方米内。狗要奔跑才能快乐，他们的家人或朋友一辈子也没有尽情奔跑过。</p>
 <p data-pid="Y_XkloWV">我对狗的要求有三点：不咬鸭，赶豹猫，吠陌生人。其他就放任不管与我无关了。喜欢游泳的可以去游泳，喜欢捉老鼠的可以去捉老鼠，喜欢跑上山几天才回来的也可以。但很多狗喜欢咬狗，咬就咬吧，只要你不咬我。</p>
 <p data-pid="UCcZGP0H">我虽然热爱狗肉，但我从不吃过自己养的狗。打死也只是把它埋了。</p>
 <p data-pid="T7uPwvb1">但狗如果可以选择的话，没有一个狗会选择城市，和城市的主人。</p>
 <p data-pid="L8N5jeGj">每一只城市狗都梦想在山林里追逐。在草地上打滚，在溪边洗澡。在晚上我每次去山溪水洗澡时，都有二十几只狗跟着我，它们多数蹲在离我十米之内，挺着前脚，屈着后脚。我能根它们的声音判断来了什么样的野生动物，如果是蛇就有几个狗围着怪叫不敢轻易上前。如果是豹猫所有的狗都非常兴奋不要命地冲锋，如果是老鼠就只有一两个狗趴低前脚一跳一跳，但如果捉到了就有几个狗开始打架。有一个狗老喜欢跳到水里捉鱼，它伤痕累累，因为它每咬鱼起来就有一班狗围着它咬。它坚持了几分钟后就放弃了鱼，逃到水里。但它下次还是这样，不会在没狗的时候再捉么，我都替你着急。</p>
 <p data-pid="OFjUYSqO">狗是不喜欢城市的，狗也不属于城市。那些在城市养狗的都是罪人。</p>
 <p data-pid="kVt8ZcUW">你看那些体形奇怪的狗，是他们主宰了多代性交对象后的产物，这些可怜狗，都是罪证。</p>
 <p data-pid="A0OQMlEx">为了满足一己私欲，这是多么变态的人，这些人还说，这就是我的父母、子女、好朋友。多么恐怖的人心！多么恶心！</p>
 <p data-pid="b1CSKWL3">我是双重加倍爱狗人士，我的才是真爱。</p>
 <p data-pid="Y00n8nfu">（只要城市街道、公园还有狗屎，只要狗屎是臭的，就是扰民。只要狗叫，只要有人不喜欢狗叫，就是扰民。咬人的就更不用说。自私，只为满足自己，不考虑狗，不考虑别人。还对正常人群起而攻之。罪人！</p>
</body>