# 中国人普遍缺乏蛋白质摄入，那为什么民工每天主要都吃碳水身体还很结实?
- 点赞数：7016
- 更新时间：2021年04月02日03时00分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451413216/answer/1804107550
<body>
 <p data-pid="F7DGQed8">农民工身体并不结实，相反他们全身是病。</p>
 <p data-pid="ptUxBj8X">农民工跟运动员差不多，以透支自身健康为代价，换取超出常人的力量。即使饭量大，也无法弥补他们身体的损耗，搬运货物跟健身是不一样的，完全是在折腾身体。</p>
 <p data-pid="FJjACLx_">我初中那会儿自诩身强力壮，就去家里的仓库帮忙装卸货，搬了一个下午，有点怀疑人生了。平均一件三四十斤，我搬个三百件已经达到极限了，浑身酸痛，回去歇了两三天才缓过来。然而仓库的工人们，每天基本上七八百件没跑了，而且很多货物远超三四十斤！搬运货物这种事情对他们来讲就是家常便饭，搬久了就习惯了。更有天赋异禀者，一日上千，甚至两千都没问题！这类人我知道的就两个，一个从早上八点干到晚上十点都不觉得累，第二天继续奥利给！一个每天干完活还要做一百个俯卧撑助助兴……跟牲口差不多吧。</p>
 <p data-pid="2ZP0XreJ">但是他们能干是真的，一身的病也是真的，不过最常见的就是腰肌腰损。很多人以为搬货是手酸，其实你自己去搬一下午就明白了，腰会特别酸，甚至抽筋，这非常考验你的核心力量。你让一个健身熟练的人来搬货，他肯定比不上那些熟练工人，这点是毫无疑问的，你健身可以三天一练，工人可是天天上班。</p>
 <p data-pid="fgsxUSci">但是要说健康结实，农民工是谈不上的，压根不沾边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WAGCXMeo">最后说一下，很多人对我貌似有些误会，提出颇多质疑，也以为我是指点江山的人上人，这里做几点说明吧：</p>
 <p data-pid="E4AqpkxO">第一，我初中那会儿家庭经济不好，放假都需要去帮忙搬运货物，论经验，可能我比你们这些专业抬杠要多一点点。再者，我说的事例都是来自于自家小公司的员工，好歹近三十年，任职过的员工数没有上千，也就数百，了解到的不比你们道听途说，走过路过惊鸿一瞥的少吧？</p>
 <p data-pid="T0dGet96">第二，工人的薪酬水平受各地经济水平的影响，其表现是参差不齐的。就说我们这个县级市的工资水平，搬运工是五千封顶，绝对不会再多了。有人说，他们那的工人一天四五百，都是天天下大排档吹啤酒，那可能是他在做梦吧，反正我们这绝对没有！</p>
 <p data-pid="lWDCLt54">第三，我没有说工人们吃得不好，我是说他们身体的健康状况不好。我小时候有很长一段时间住在仓库大楼，日常饮食是和工人们在一块的，工人的三餐和家常菜差不多，都是小锅炒，但偏重油重盐，且肉食明显多。我记得我每天晚上都会溜去食堂偷吃，因为剩饭不少。为什么会有剩饭？因为伙食充沛啊，工人们可以吃到吐。也正是因为条件太好了，工人们存在严重的浪费情况，有的时候工作上有情绪，吃饭的时候便故意装满满的一大碗饭菜，只吃几口就倒到泔水桶，自己跑去外边开小灶。后来后勤进行改革，不再为员工提供餐食了，改为餐食补贴，每人一顿十五，一天三十，转为薪酬的一部分。这样一来，既杜绝了浪费现象，也省了一大笔钱！其实工人群体有你想象不了的恶劣行径，这里不多说了，偏题了。</p>
 <p data-pid="qYuvUaKO">第四，我们当地的支柱产业是纺织业，故而大大小小的纺织厂是非常多的。这里也要着重说一下员工的平均薪酬水平，基本上在三千五到五千徘徊，绝对不会超过五千。我的亲戚、朋友家里很多都是开厂子的，这块我还是略有了解。在这些厂子当搬运工，也是很累的，也不存在能天天下大排档的情况。他们这类企业，招工明显难，这个跟行业特性和当地政策有关系，内在原因错综复杂，不可能几句话就说清楚。但是，薪酬水平也就那样，再缺人，也不会花一万招你过来。</p>
 <p data-pid="2AGjLX4k">第五，上述这类纺织企业，工人的伙食不会太好，想要跟大学食堂那样“可口”是不可能的，毕竟是大部分小微企业，不可能跟大厂比较。基本上都是大锅炖炒，平均水平跟你们军训吃的差不多，能吃而已。</p>
</body>