# 有个在你家白吃白住了十年的亲戚是一种什么体验？
- 点赞数：6330
- 更新时间：2019年02月28日22时20分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310297241/answer/590316552
<body>
 <p data-pid="dJr8ievA">我表弟啦啦啦啦</p>
 <p data-pid="La2amKW9">我表姑三十岁左右丧偶，后来又感染恶疾不幸去世。当时我家家庭条件比较好，表弟抚养权在他奶奶手里，但由于老人家住在另一个县里，各方面条件不好，所以表弟除了有一次吵架回去住了半个月，一直都住在我家，应该快有八年了这样。现在我表弟读编程，今年大三。</p>
 <p data-pid="vkwOtSA_">我爸一直比较愧疚就是以前家里条件好，心想缺不了我表弟的没给他买套房子，前几年鄂尔多斯金融危机我家亏损了几百万，资不抵债，可以说是赔的一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="l1zSmUEh">说是表弟，但其实也就当小儿子养了。我上面有两个哥哥，下面有一个表弟就是他啦。二哥和我和表弟关系好，我和表弟差三个月，二哥比表弟大三岁。大哥年纪比较大，大我们十二岁。大哥又有两个孩子，女孩和男孩差两岁。我们读高中的时候，女孩六岁，男孩四岁。</p>
 <p data-pid="lCB7hKcW">这样一个大家庭，在物质条件不错的时候，多一个人其实也是多一份快乐。二哥和表弟住一个卧室，他两关系就属于特别好啊，我初中入腐女坑的时候，每天以他俩为意淫对象。我那个时候盼不得他俩原地结婚，日记里都要写，我妈给两位买了完全一样差一个号的衣服。今天我表弟的摩托车后胎轱辘走了，我二哥送我表弟去上学。我骑着我的小摩托一路YY，毕竟表弟和我才是同校。（其实可能只是表弟为了避嫌，因为我俩同龄人，我表弟平时不怎么愿意接触我，可能是怕爱上我，在家都不怎么和我说话，他俩的卧室大有独立的卫生间，我有一次憋不住想上卫生间去了一次，我平时用的另一个卫生间当时有人。然后我二哥告诉我你以后尽量别来我们男生这边，表弟现在上卫生间都锁门。）</p>
 <p data-pid="yYWk7jSU">他两打过一架，因为我高二的时候辍学就离家。他两打架的时候，我已经不在家里住了。听我妈说大概就是，我二哥毕业了，那个时候家里条件不好了，二哥自己开始工作，跑销售，天天陪客户喝酒。我弟弟嫌他每天烂醉如泥和他吵架了，我二哥喝多了就和他争执了一些别的东西，物质方面的，俩个人打了一架，我表弟回他奶奶家住了半个月我二哥才哄回来。我至今觉得这个剧情还是很符合耽美文学啊哈哈哈哈，其实俩位都是钢铁直男。不过表弟好像真的没谈过女朋友，太直了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ME_5P7Fo">我表弟其实是个性格很阴郁的人，他刚来的那段时间也就是我姑姑刚去世的时候，他不笑不出声很少说话的状态差不多有小半年，完全没有那个年纪的活泼，我当年年纪小，嫌他闷也不搭理他，他不和我说话我怎么和他说。后来我爸担心他，晚上和我表弟一起睡，努力开导他。说实话，没什么卵用，还是过了半年左右，慢慢遗忘，好像也就好一点。即便那样他也是个很寡言的人，而且，我表弟，他所有的东西都有位置，我们都不敢轻易碰，我表弟比我二哥整洁好多。我妈以前老是说，我二哥的床好似猪窝，上面什么都有。我表弟的床就干干净净，桌子干干净净，毛巾干干净净。怎么会有这么干净的孩子，我都不敌我表弟。</p>
 <p data-pid="V2BV4NVu">后来我觉得其实也是生分的一种表现吧，怕自己做不好会被指责，所以努力做好，或者他有洁癖。虽然生活在一个屋檐下好几年，可我表弟真的和我接触不多。</p>
 <p data-pid="-m6qLxtL">我俩关系不行，但是我和我二哥关系好，他也和我二哥关系好。按理来说我们应该三个人一起玩，但实际上都是我找我二哥约着看个影碟，叫他一起看啊，我表弟不会拒绝，但是过程中我们讨论一下剧情，他不参与。我表弟学习和我一样就那种不是很用功成绩中等，我有的时候说去问他个题，他也不会。导致我俩关系真不咋样。</p>
 <p data-pid="sERvKX5m">我好想邀请我二哥来答这个题啊，哭唧唧。</p>
 <p data-pid="-SiVF9kd">我有一件印象很深的事，是我们家以前的大房子卖掉了。租了一个楼上一个楼下的房子，我大哥去北京工作，我嫂子和小孩住楼上。我爸妈，二哥表弟住楼下，那个时候我家是真没钱了。我爸妈变卖了所以的车和房还债，买了一个二手皮卡，方便接送小孩我爸跑工地，全家人出去参加新年宴会的时候。老人小孩坐前面。后面打扮的花枝招展的我和光鲜亮丽的二哥表弟蹲在皮卡的斗子里。好冷，好傻。即使那样还不清的账务也让我爸妈上了老赖名单，我大哥嫂嫂工资冻结。我过年回来的时候，正好那段时间我买了个家具，家具城抽奖抽了一个iPhone7，我想着送我二哥一个吧，他刚工作。又觉得我哥哥弟弟三个，虽然和二哥关系最好，但是就送一个不太妥当。我二哥刚工作，我大哥刚去北京，我表弟刚上大学，真的很难给，他们好像每个人都很需要这个撑撑场面，那我就谁都不给了。</p>
 <p data-pid="A-_enPz0">最后我带回了老家却决定折现，然后包成红包给家人每人一个。我没有驾照，但是表弟考了，路上红绿灯，他看起来蛮喜欢那个手机，前几天丢在家里他也拿着打游戏。我说你要喜欢弟弟你拿吧，心想小孩儿得惯。表弟连声说不用。最后我没卖手机，给表弟了，结果他把手机卖了。置办了年货，我还记得他买的东西一只很好的羊，三十多斤牛肉，半扇猪。还把剩下不多的钱给了我。我当时真的就觉得孩子懂事儿了。</p>
 <p data-pid="RrSo_-F3">我爸我妈都是很糙实的人，我家是个九口之家。他们一直所作的也无非就是给我二哥什么物质条件，就给我表弟什么。我二哥和我表弟一个生活水准。养他俩就像养双胞胎一样，后来我二哥工作早，我二哥开始承担养他的责任。我二哥是个很好的小伙子，上辈子可能讲相声，和他在一块儿就莫名哈哈哈哈。我二哥每个月都给我一千块我都给他攒着快四万了，以后给他娶媳妇。后来我俩有次无意聊到，我二哥也攒了数目相同的钱给我表弟还助学贷款，因为我表弟执意办理了助学贷款，但是我二哥不想他一毕业就负债。</p>
 <p data-pid="cNEICDu-">也不知道半夜语无伦次说了些啥，我也曾希望过自己是独生子女，可是不是就不是。在大家庭里，家人的存在感会弱也会强，欢乐会多，矛盾会多，分担忧愁和喜悦的人都是倍数×3。</p>
 <p data-pid="RzrltTtg">离家那年，我还是个孩子，带着一颗决裂的心和一腔孤勇。刚刚成年居然也在一个陌生城市安身立命，等到归家的年纪，我身边的那些少年都已经长出来宽阔的肩膀结实的背，也撑起了自己的天。一家人才进一个门，新的一年，愿我爱的家人，更加平安健康顺遂。</p>
 <p data-pid="46e_0Aq6">orz，我都写了些啥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W7VhNCDM">后续补充一点我们的聊天</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>