# 为什么这么多国家心甘情愿当从上到下跟随的美国呢？
- 点赞数：6248
- 更新时间：2022年04月28日16时36分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/526954911/answer/2439062350
<body>
 <p data-pid="9PL3uSW9">因为美国不会损害统治阶级的利益，美国只会损害普通人的利益。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6VtoBjHF">我举个例子：沙特阿拉伯，这么专制，这么独裁的国家，美国什么态度？</p>
 <p data-pid="Kg11uvO6">以色列侵略巴勒斯坦，美国什么态度？</p>
 <p data-pid="aFSf9bIu">如果中国跪了，难道政府官员的日子就差了吗？</p>
 <p data-pid="sz71BQoG">俄罗斯崩溃，寡头的日子过得怎么样？好啊，好上加好。</p>
 <p data-pid="62Io8MPa">美国采取经济制裁伤害俄罗斯的平民，没收俄罗斯人的国外资产，即使一位俄罗斯人已经转换了国籍。</p>
 <p data-pid="nd5RQoqY">伊拉克败了，一开始大家给美军送餐，然后呢？战争打了9年。</p>
 <p data-pid="b8eWgtVg">阿富汗的飞机上，只坐得下美国的狗的位置，阿富汗人是坐不了的。</p>
 <p data-pid="2YX94kSx">因此，很多国家的统治阶级和精英过得很好，惨的只有我们，只有普通人，只有在英文网络发不出声音的普罗大众。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Dx2kxFy">美国天然就希望和其他国家的统治阶级进行合作，对普通人进行剥削，并且维护其他国家的统治阶级的利益。他反对的不是专制，反对的是不符合美国利益，美国捞不到钱的专制。美国可喜欢维护他国的统治了，美国就喜欢那些想当奴隶主的人。</p>
 <p data-pid="7rVPNfTk">一些人的合法性不够，那么，美国就喜欢扶持他们上位，从而让他们依赖美国。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0z4qXB1h">中美对抗的实质，不仅仅是两国政府的对抗，更多是美国政府和中国老百姓的对抗。</p>
 <p data-pid="kLSRh9uX">因为，美国政府不可能允许十亿人口，过上美国人这样的生活。</p>
 <p data-pid="GlypnSg8">这才是中美的根本矛盾。</p>
 <p data-pid="ZFaZPwlA">次要矛盾是中国导致美国的剥削体系无法持续，他国有了第二个选择。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lJms90Os">中国政府和美国政府没有矛盾，毕竟美国不会指责沙特独裁，蒋介石拿了大批美援。</p>
 <p data-pid="du0YUKCR">中国民众和美国民众没有矛盾，相反有广泛的经济合作。</p>
 <p data-pid="pf5ndOE6">中国政府和美国民众没有矛盾，中国政府不干涉他国内政。</p>
 <p data-pid="YPyS6M3g">那么，矛盾在哪里，岂不是一眼就能看出来了吗？</p>
 <p data-pid="GB68776Z">为此，美国必须打压华为，采取非市场经济手段破坏中国经济，扶持买办，中国民众的富裕，对于他们来说，就好像是亏了钱一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N2J5gOa4">一手大棒，一手胡萝卜，让他国精英听从美国，建立起从上至下的压迫体系，那自然有很多国家妥协，听从美国了。</p>
</body>