# 为什么现在对高晓松都是千篇一律的骂？
- 点赞数：46921
- 更新时间：2021年04月30日20时13分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/404900407/answer/1435477604
<body>
 <p data-pid="_YODsA4-">高晓松骂明朝：</p>
 <p data-pid="fZF8Pl0f">无明君，无名将，无名士！</p>
 <p data-pid="dkqNoa3T">明君：</p>
 <p data-pid="TEaKBi1x">你说朱元璋太残暴，杀大臣如麻，我认了。</p>
 <p data-pid="3UYxGZpf">你说朱棣灭方孝孺十族，太没人性，我认了。</p>
 <p data-pid="AyUA2P9e">你说朱瞻基教太监识字，导致明朝后期宦官干政，给明亡留下隐患，还喜欢斗蛐蛐，荒唐又草率，我也认了。</p>
 <p data-pid="jbm-Yi80">但你知道朱佑樘吗？那个一生只有一个妻子，三十几岁就累死的毫无污点的皇帝，他不算明君吗？当然，你tm到底知不知道弘治中兴？</p>
 <p data-pid="gHGMKMUb">名将：</p>
 <p data-pid="Wp-7yTlM">你说常遇春喜欢杀降，又死的太早，昙花一现，我没话说。</p>
 <p data-pid="kVx68fdv">你说李文忠没参与什么大的战役，胜率没有内涵，我认了。</p>
 <p data-pid="Az6piBow">你说傅友德七战七捷斩杀太少，上的不得台面，名将有门槛，我也认了。</p>
 <p data-pid="Uaq__109">你说李如松为人狂妄，打赢日本不是个很难的差事不算，我还是认了。</p>
 <p data-pid="ji3ENyi1">你说……</p>
 <p data-pid="LiSgwXKz">但，戚继光，徐达，你说他们不是名将，我只能说你眼瞎！</p>
 <p data-pid="Kcu1vdo7">名士：</p>
 <p data-pid="ABu1N3Vf">你也就知道个唐伯虎。</p>
 <p data-pid="FPfU_yBQ">王阳明，杨慎，徐渭，王夫之，顾炎武，冯梦龙，李东阳，宋濂……</p>
 <p data-pid="UvNegd_J">这些人，随便一个都够后人吹几十本书了。</p>
 <p data-pid="dEdiPyjc">再说，罗贯中，施耐庵，是元末明初，不能算明朝养育，这我不争。</p>
 <p data-pid="ComQIEep">但，吴承恩，你怎么讲？</p>
 <p data-pid="h70UU39Y">并且：于谦，张居正，徐阶，杨廷和，高拱，夏言</p>
 <p data-pid="IoK3jxdF">这几人，我怕你都不认识。</p>
 <p data-pid="mvsNihdo">徐霞客何许人也，你可知？</p>
 <p data-pid="kpzDK0jO">《本草纲目》的伟大，你可明白？</p>
 <p data-pid="ADl1uz3J">《永乐大典》的海乃百川，你有所打听？</p>
 <p data-pid="i_lvqbP-">啥也不懂，张口就来，要是你当着我面讲，我TM 大嘴巴抽你丫的。</p>
 <p data-pid="mycKrBJo">你还是回你美国吧，中国不欢迎你！</p>
 <p data-pid="IJx_hpph">————————————————2020.8.27</p>
 <p data-pid="R9AkGH9Y">没想到这个回答会火，一天两百多赞，让我受宠若惊！</p>
 <p data-pid="UQJ2vqtE">其实，我对高晓松一直没啥印象，十几岁时，只知道他是个名人，然后11年他酒驾被抓，这个名字在我脑海里开始有些痕迹，之后我在各大综艺节目里时常看到他的身影。</p>
 <p data-pid="gKaC4SKs">听到很多人讲他是文化人，实话，我到现在也不知道他到底是干啥的，怎么出名？有哪些才华？</p>
 <p data-pid="-cfHetb7">后来，过了很久很久，我听到朋友说最近在看《晓说》，办了很多期，朋友称赞他是个才子，天文地理，历史人文，啥都知道，我当时还蛮佩服的，因为我就是一个在无数领域一窍不通连听说都做不到的小白。</p>
 <p data-pid="Xhr8uQ0h">然后，我搜索了他的视频，看到了他那张很丑的脸，忍着不舒服看了下去，刚开始的确佩服，讲啥领域都侃侃而谈，直到我看到他说明朝。</p>
 <p data-pid="NTtYugPH">因为，那会儿，我刚看完《明朝那些事儿》，对明朝很有兴趣，然后又看了大半年明朝的各方面的历史。</p>
 <p data-pid="d3vKtMYT">我一口老血差点喷在屏幕上。</p>
 <p data-pid="_esH8SP2">他说，明朝除了崇祯还不错之外，也就永乐还行。</p>
 <p data-pid="24siHd0L">但以我知道的，崇祯作为皇帝，能力至少排倒数第三。</p>
 <p data-pid="4B07ocYo">他说，明朝从一而终，太监掌权贯穿始终。</p>
 <p data-pid="S1JuRqo1">但是，太监掌权是从朱祁镇开始的，嚣张跋扈之辈，也就刘瑾，魏忠贤。其他的出名的给唐朝后期的宦官提鞋都不够，并且，整个明朝历史上，绝大多数时候的绝大多数太监，真的只是奴才。</p>
 <p data-pid="_p1uZc8e">他说，刘瑾贪污的钱财排全世界贪官前十，用的数据几乎来至于“据说”二字。</p>
 <p data-pid="5ykhC3a-">最后我听到了：三无王朝，无明君，无名将，无名士。</p>
 <p data-pid="5FfBDqy1">我把视屏关了，再也不像看这张丑陋的脸了。（这里的丑陋只是指外貌）</p>
 <p data-pid="2GRi4HAs">后来我还是看了一个他的综艺节目的片段，说的是一个人说自己可以用声音震碎玻璃杯，然后现场表演。</p>
 <p data-pid="CBCVI9vv">玻璃杯被透明塑料盒子围着，男子用嘴发出很尖的声音，然后，玻璃杯碎了。</p>
 <p data-pid="lpALMH1N">高晓松就发话了，说什么你作弊什么的，这个事没有人可以做得到，没有科学依据云云，还在指责这位参赛男子什么什么的。</p>
 <p data-pid="aes_r5kb">我笑而不语，只想说，这个原理，我初中就知道了，也看过一些类似的新闻报道，你TM 是真不知道还是装疯卖傻？</p>
 <p data-pid="WkTFS09Q">————————</p>
 <p data-pid="ylm6_Ox1">关于明朝名将，名士，明君的资料我只写了一部分，欢迎各位在评论区补充。</p>
 <p data-pid="QbhZg7L6">我不是明粉，但明朝真的不是一个糟糕的朝代，它有光辉，有巅峰，有无数亮点，也有无数扼腕叹息的片段。</p>
 <p data-pid="BYmeGArJ">可我看到被黑成如此，无数历史小白认知里的明朝就是一个黑暗无光的几百年，我真的无比难受。</p>
 <p data-pid="64BYbljU">在我心里，朱元璋除了对大臣太狠之外，无论怎么看，都不只算一个明君，完全可以和刘邦，李世民比肩！</p>
 <p data-pid="42nb6Pb3">——————</p>
 <p data-pid="g7hXOBZV">我的其他回答</p><a href="https://www.zhihu.com/answer/1428624299" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">雷宇：「知乎 X 中文在线」联合征文活动：你有过哪些脑洞大开的想法 / 故事？</a>
 <p data-pid="XVZ9IuY3">——————————2020.8.29再来更新</p>
 <p data-pid="7EZJit17">每次都是认真写文章、写短篇小说没人看，随手回答上千赞，而这次，我有点惭愧了，<b>一天近万赞，我这无人问津的作者，太受宠若惊了。</b></p>
 <p data-pid="JoG5CJub">我发现我成功的带偏了几乎所有人，这个话题是在讨论高某人为啥被骂，结果成了明史大讨论，抱歉抱歉。</p>
 <p data-pid="Z61pzAP3"><b>这里强调一下，我不是明粉。</b></p>
 <p data-pid="kpRyrFf5">今天上班，比较清闲，我几乎看完了所有评论，回来了就赶紧查资料，怕我写错了哪里哪里。</p>
 <p data-pid="Y5cDADPU">结果发现除了一个地方草率了之外，其他的都没啥问题，高某人关于明朝的言论我都翻看了一遍视屏，我说的没问题。</p>
 <p data-pid="mMBfHppc">只是关于朱佑樘的赞誉的确夸大了，有不实之处，本来想改回答，想想算了，成为我历史空白的见证。</p>
 <p data-pid="QxoolxSk">其实我只是一个历史爱好者，曾经看《明朝那些事儿》痴迷，转而对明朝感兴趣，后来半年时间看了许多明朝的历史。</p>
 <p data-pid="5ZX0-4sI">其实这部书籍作为明史的启蒙读物或者说是入门级历史还是不错的，毕竟它让许多人开始了解历史，研究历史，甚至记录历史。</p>
 <p data-pid="PDxXlSvF">但它带着作者很多主观臆测和个人色彩，有许多我不认同的地方，比如：洗白了朱祁镇，忽略了崇祯的水平对时局的重大负面影响，对于王阳明心学的浅薄认识（当然，我也不懂）……</p>
 <p data-pid="38VcCyoW">当然， 五花八门，古今人的书籍，网络文章，知乎辩论，以及百度百科，都在看。由于好几年了，记忆深刻处只有某些人物和片段，所以评论区问我祖大寿为人如何，我竟然一时之间想不起来这人是谁，非常抱歉。</p>
 <p data-pid="5ruAXegk">看到大家的评论，突然有种等我什么时候经济独立了，我一定花几年光阴，把中华上下五千年再通读一边，然后再详细研究下我最感兴趣的明朝和战国。</p>
 <p data-pid="3TZ1ho7S">也不知道这小目标什么时候能实现，写作近十年，毫无成就，也无时间堆砌，毕竟，作为一只底层的单身狗，我必须上班。</p>
 <p data-pid="znA6nvBj"><b>既然我提到了明史，那我就再聊一聊，当然，我不是明粉。</b></p>
 <p data-pid="3J70QpRD">不过我真的对许多人对明朝的误解乃至于抹黑痛心疾首。</p>
 <p data-pid="h4BNOjWE">明朝被黑的最惨的人物当属大明帝国缔造者——朱元璋。</p>
 <p data-pid="wuCz9235">从1279年崖山海战之后，一个汉人政权倒台，蒙古入主中华，成了华夏族的主人。</p>
 <p data-pid="nfsDeoJj">再到1644年，清军入关，统治汉人江山。</p>
 <p data-pid="Dntqtjqy">到1912年，革命党与袁世凯推翻清朝，结束异族统治。</p>
 <p data-pid="kjVqqQP2">若无明朝，中华文化可谓被断代六七百年，若如此，如今我们还叫中国人吗？</p>
 <p data-pid="Xw5KnyGl">为啥我说老朱可以与刘邦，李世民比肩。（我用的词是比肩）</p>
 <p data-pid="VInj8qTg">论大王朝开国皇帝的起点，老朱算是最垫底的，毕竟开局一个碗，结尾一根绳嘛！</p>
 <p data-pid="P2epUvUe">这难度系数，让刘邦，李世民附身老朱，结局如何，恐不乐观。历史留名的大多数英雄好汉，可能连郭子兴那关都过不了，陈友谅更难翻越，就算一统天下了，估计也就是李自成。</p>
 <p data-pid="Liyl6cMn">毕竟在历史上的政权里，真正北伐成功的案例，也就两个。（备注，老朱是第一个）</p>
 <p data-pid="-9hrr7DM">驱除胡虏，恢复中华，立纲<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wenwen.sogou.com/s/%3Fw%3D%25E9%2599%2588%25E7%25BA%25AA%26ch%3Dww.xqy.chain" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">陈纪</a>，救济斯民。</p>
 <p data-pid="CwxvjOCO">老朱算是有再造华夏之功。</p>
 <p data-pid="1maX-ANx">而这样一个人，上位之后，没有骄奢淫逸，没有大兴土木，没有懈怠朝政，而是兢兢业业的干了三十年。（参考历史上所有农民阶级造反的案例：要么成功后纸醉金迷，要么自相残杀，要么缴械投降，老朱是独一份。）</p>
 <p data-pid="fGakCV9O">把元末一团乱麻的中原，变成了洪武盛世，不然朱棣如何能在当皇帝的二十二年的时间里，修《永乐大典》，通运河，迁都北京，派郑和六下西洋（最后一次朱棣已死）。</p>
 <p data-pid="tWkeHUDS">所以，为了纪念老朱，还原一个尽可能真实的他，我曾经写了一部另类的小说，记录朱元璋的前40年的经历，就是我插入在本文中的链接。（不好意思，打个广告）</p>
 <p data-pid="CNXmzeZR">明朝的问题很多，弊病不少：朱元璋立的宗室政策；永乐皇帝的厂卫制度；朱瞻基教太监识字，宦官开始进入权利中枢；嘉靖皇帝的怠工问题；万历皇帝的与大臣几十年的斗争最后留下的东林祸患；崇祯兢兢业业的火上浇油；南明一副不差的牌打的一塌糊涂……</p>
 <p data-pid="sG8oH_Wj">当然，这里可以写几万字。</p>
 <p data-pid="YqXDQKmA">但这就能说明朝无明君，无名将，无名士吗？</p>
 <p data-pid="Wx3PReqB">把明朝形容成一个黯淡无光的几百年。</p>
 <p data-pid="0R6ZQYpZ">可悲，可笑，可恨。。。</p>
 <p data-pid="Ms-Klghs">别说朱元璋，朱棣，仁宣之治不算差；弘治中兴有夸大也守成；朱祁钰对亲哥哥不忠不义也算守土明君。</p>
 <p data-pid="dkptvLX5">不谈明初徐达，常遇春，李文忠，付友德，汤和等名将，就说朱元璋和朱棣的军事能力也不输任何朝代；南明李定国，郑成功也有铮铮铁骨；出兵朝鲜的李如松和麻贵被埋没的光辉依旧可以探察。</p>
 <p data-pid="u3cXHMN-">名士少吗：宋濂，方孝孺，解缙，李东阳，王世贞，杨慎，徐渭，冯梦龙，张煌言（此处省略几十个人名，欢迎大家增添）明朝三大才子连唐寅兄都排不上。</p>
 <p data-pid="9ZuOlfRf">当然，还有一个人：<b>王阳明</b>。</p>
 <p data-pid="jNHJaXzJ">其实在洪武，永乐年间，我大明无论从经济，政治，军事上都属于世界第一。</p>
 <p data-pid="rprSSMzR">————————————</p>
 <p data-pid="GPuB2VfA">明朝就到这里，我的历史知识太杂了，很多记忆也很模糊，没办法写的具体。</p>
 <p data-pid="0oWLcOXc">其实，我讨厌高某人，还因为我偶然的看过一段采访，我验证过，没有断章取义，以下是原文：</p>
 <p data-pid="xMGsZpnQ">高某人：不怕穷其实，没钱也没有任何问题。战争都不怕。怕的是没有一个人说真话。没有一个人说真话的时代就是最腌臜的时代，是最不要脸的时代，这个简直是很要命很要命的。</p>
 <p data-pid="9SgyR04f">主持人：我接下来一个问题，实际上从我们采访到现在，其实你很不喜欢这样的时代，其实你是美国人吧，你拿着美国的驾照，你有美国绿卡，甚至是美国公民吧？</p>
 <p data-pid="WUukvonA">高某人：不解释。</p>
 <p data-pid="lK7nnaKg">主持人：你完全可以不生活在我们现在面临的这个时代，你比我们都好了。</p>
 <p data-pid="D6Q4zR06">高某人：你不也是吗？</p>
 <p data-pid="hI--Jf1h">主持人：我不是。</p>
 <p data-pid="HgCn0ie6">高某人：你不也有美国绿卡吗？</p>
 <p data-pid="ilIyEvdH">主持人：我没有，我不是。我解释了我不是，因为我做传媒的拿了也没用。</p>
 <p data-pid="V8_Pd9Dr">高某人<b>沉默了几秒</b>，说：我干嘛不生活在这儿啊？这是我的故乡……</p>
 <p data-pid="am0u4dTn">————————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X_usHoDV">2020.8.31再来</p>
 <p data-pid="vMIEUvw8">评论区许多人说我是明吹，明粉云云，我再辩解一下，我不是哈！</p>
 <p data-pid="1P4NyqdR">因为机缘巧合，我看了《明朝那些事儿》，所以对明朝感兴趣，所以去翻看了关于明朝的许多历史。</p>
 <p data-pid="qb1_EKVj">又因为看了高某人的言论，我想起了许多人对明朝的误解，怀着愤慨和痛心，所以我写了这篇文章。</p>
 <p data-pid="V4QQ8jLE">当然，我一直想让更多人去了解明朝，不是吹嘘它的丰功伟绩，而是希望更多的人有一个清晰的认识，不然，此“三无”言论还会哗众取宠！</p>
 <p data-pid="FdD7n1so">————————————</p>
 <p data-pid="MSRQnD5t"><b>以下和此文章无关，大家看到这里就可以了。</b></p>
 <p data-pid="tpfoTAhO">这是我为了记录朱元璋的成长历程写的一部小说，我希望通过此为其被劈头盖脸别有用心的抹黑而正名，这里是第一节：</p>
 <p data-pid="aZVf1QlP">（由于《明朝那些事儿》对我的影响深远，所以第一节用了它行文的脉络，可能熟悉的人会看到些相似之处，但后续的就完全没有影子了，首先声明哈！）</p>
 <p data-pid="e6U8VLvK"><b>一</b> <b>天灾人祸</b></p>
 <p data-pid="hrxQA4mu">我出生在一间遮不住风也挡不住雨的茅草屋里，父亲是农民，有个豆腐店增添收入，我有三个哥哥，两个姐姐，看来没投好胎，这辈子注定受苦受难。年代也没看准，皇帝是蒙古人，而我们是汉人，更被人踩在脚下，我这倒霉催的！这年，新皇登基，是天历元年，但后人说，这是一三二八年。</p>
 <p data-pid="2s73zRaW">父母没有地位，在哪里都说不上话，朝廷规定我们的名字只能用数字命名，我父亲朱五四，祖父朱初一，曾祖朱四九，想来生在这个年代真的悲哀，平民百姓的名字就跟闹着玩似的，如果有家谱，全是数字，岂不像账本？所以我只能叫朱重八！</p>
 <p data-pid="6F6eOYjR">家境如此，我读不起书，很小的时候，就要给地主家放牛，没办法，家里太穷，我要吃饭。不信？</p>
 <p data-pid="1JaKZs2C">朝廷根本没把我们当人，人有四个等级，我们南方汉人位于最低等，前几天一蒙古人喝醉了酒，打死一村民，官府判决赔偿一头驴了事，只因他是第一等人。从我记事起，春夏秋冬，初一十五，走哪都得出钱：过节要出过节钱，干活要收个税，哪天想告个官，还得先交报名费，不出门也得交钱，每到月底，“撒花钱”就来了……家里有啥好东西，小到鸡鸭鱼肉，大到字画古董，说拿就拿，我家唯一的贵重物品——祖传的铜夜壶，被一蒙古少年看上，二话不说，拿了就走，简直就是山贼。</p>
 <p data-pid="QgYlOqmG">就前几天，隔壁村娶妻，街道上闹哄哄的，鞭炮声一阵接着一阵，大家一群一群的涌向街去，都说新娘子漂亮。我把牛牵回牛圈就来看了，也怪这家人倒霉，遇到上头来凤阳视察，那蒙古人肥头大耳，一看就是个色鬼，非要新娘子露个脸。大家为一睹尊容，也瞎起哄，碍于官威，新娘子揭开了红盖头，果真是大美人，比字画里的仙女还漂亮。那肥头哪能放过，抱着新娘子骑马跑了，新郎官去官府告官，还被轰了出来。总之，在他们眼里，我们就是群畜生，他们想干嘛就干嘛，并且不会反抗，任由他们宰割。</p>
 <p data-pid="pnKnyhPG">尽管地位低下，生活困苦，但家庭合睦，关系融洽，我过的蛮开心的，父亲回家要么给我带一只小玩具，要么带些地主家吃不完的剩饭剩菜。大哥和二哥去集市都记得带上我，三哥回家会和我聊天，讲他在嫂子那边的生活。我喜欢去偷听先生讲课，虽然听不懂，但能认识几个字也好，每次也能了解几个英雄好汉。我喜欢邻居家的小姑娘，没事就找她玩。我希望生活就这样下去，再过几年，找个年纪不大、身体健壮的姑娘当媳妇儿，当然，丑一点没关系，反正貌美的肯定轮不到我。然后生儿育女，等儿女长大，让他们去给地主家放牛。</p>
 <p data-pid="D2_25SrW">就这种穷开心的日子也到头了，我十六岁这年，发生了两件大事，第一大事，黄河泛滥了，河水冲垮了河堤，淹没了田地，冲毁了房屋，山东河南几十万人沦为难民，还好离的远，只能菩萨保佑了！</p>
 <p data-pid="iT0yxgsE">第二件事就惨了，可能是本该在我们这里下的雨去了黄河，淮河这边旱灾严重，几个月滴雨未下，上千里田地都没了收成，本来生活就拮据，平日里一到年末粮食无几天天稀饭，今年上半年家里就没米了，附近几个村镇家家断粮，已经饿死了不少人了。官府不是说朝廷赈灾，每户半石粮食吗？都半个月过去了，谷壳都没见着，再这样下去，我们都得饿死。</p>
 <p data-pid="jcjTHcS6">家里啥都没了，还有只老母鸡，一直靠它下蛋卖钱补贴家用，如今指望不上了，先宰了吃了，我给父亲端了鸡肉，父亲说，“不饿，我在地主家吃了回来的，今天初五，明天地主刘德六十大寿，趁他高兴，我去借点粮食。”</p>
 <p data-pid="bE763Cmh">这天晚上，我望着漆黑的夜空许愿：太上老君如来佛祖，祈求你们保佑我家平安无事，明天能借到粮食度过难关，我只想和父母一起活下去！</p>
 <p data-pid="uvO8OZeZ">第二天一早，我还在睡梦里，肚子咕咕咕地叫不停，我梦见我正在啃猪蹄，长这么大，也就吃过地主家吃不完猪头肉，猪蹄啥味道，我朱重八没那个福气。只听到母亲大哭大叫，</p>
 <p data-pid="Az9l4nEh">大哥大呼，“爹，爹，爹。”</p>
 <p data-pid="N1XJ-B2d">父亲去了，一脸惨白，毫无血色。</p>
 <p data-pid="6ok0M-nR">我脑袋里一片空白，挤不出一个字，眼泪哗哗地流，一家人跪坐在床前，待了一天。</p>
 <p data-pid="6iWH4t4H">下午，大哥说出去找吃的，否则一家人都得饿死，母亲没说话，继续呆呆地跪着。</p>
 <p data-pid="TEC8t6bt">大哥出去了，我看着母亲消瘦的身子，全是补丁的衣服，花白凌乱的头发，沧桑的脸庞，突然间又老了几岁。又看看父亲的样子，也是如此破烂模样，回想起昨天父亲的话——地主刘德六十大寿，我去借点粮食。</p>
 <p data-pid="0g4X24CV">一辈子受苦受难，地主家的好日子，父亲没享过一天，这就去了。</p>
 <p data-pid="5DkLXtts">爹，来世去富人家，天天大鱼大肉。</p>
 <p data-pid="5ezW8aNW">接下来的几天，我几乎一言不发，整日盯着床上的尸体，回忆着他生前的样子，眼泪止不住的洒满脸庞。我还能想起几个月前，父亲对我说，“重八，你也大了，等过段时日，给你寻门亲事。”</p>
 <p data-pid="L64EK4mv">恍惚间，我立刻起身，拉着他的手，大声叫道，“爹，爹，爹!”</p>
 <p data-pid="dtRR8VZp">我还没缓过神，大哥也不行了，初九，他也去了。</p>
 <p data-pid="el9o0xcI">母亲更是哭的昏了过去，白发人送黑发人啊！</p>
 <p data-pid="g6XEO-J8">我和侄子坐在母亲旁边，只管盯着眼前的一切，几天时间，两个家人离世，无忧无虑活了十几年的我，尽管悲伤到底，也只能沉默。</p>
 <p data-pid="YQWlvSGo">我看着一贫如洗的家，长三丈，宽两丈，高不过一丈，全是土墙，顶上是茅草，床是烂木头堆的，侄子没床，只能睡地上，被子用了十几年了，翻个面谷草就会掉出来，还有几个盆，一把锄头，几根木凳，就没了。</p>
 <p data-pid="dfh7kE21">粮食早就没了，我们还能活吗？下一个是谁呢？</p>
 <p data-pid="URVDSj6x">母亲想寻死，拿着剪刀就朝着自己脑门刺，被我和侄子按下了，寻死不成，她又只能抱着大哥哭。</p>
 <p data-pid="2OBGAWUr">我望着母亲，防止她继续做傻事，时不时地盯着躺在地上的大哥，也瞧瞧跪在一旁发呆的侄子，嘴里念叨着：我们这家人，怎么成了这样？</p>
 <p data-pid="6MltA_YJ">二哥说打死了一条蛇，大家填填肚子。</p>
 <p data-pid="v5ug6X6t">十二日，大哥儿子饿死，二十二日，母亲也丢下我走了！</p>
 <p data-pid="8CSLaYPe">姐姐出嫁了，三哥在外地，家里就剩下我和二哥。</p>
 <p data-pid="zOn09Ni-">这一切，才半个月。</p>
 <p data-pid="Uz_mO45N">我朱重八没有什么大愿望，只想安安稳稳的过这辈子，娶个媳妇儿有个家，有儿有女，哪怕一辈子给地主家放牛种地，做最低贱的活也无所谓，反正我们都是贱民，就这贱命。父母老了，我照顾他们，让他们安度晚年！但一个月内，这愿望就彻底破灭了，我看着父母家人一个个离我而去，我却毫无办法，我只有哭，我哭着呼喊着：“父亲，母亲，大哥……你们回来……”</p>
 <p data-pid="wwoDUUoD">哭又有什么用？如今还有一个问题摆在面前，我要葬了他们，可是用什么葬呢？家里穷成这样了，就看下一个是谁去死了，更别说寿衣、棺材、坟地，我只有去找刘德，求他给我块地，他听我说完话，把我轰出了门。</p>
 <p data-pid="4muAj6CF">大哥和侄子可以随地埋了，但无论如何，父母总得入土安息。</p>
 <p data-pid="krDltWLk">我和二哥抬着父母的尸体，一边走一边哭，见到路人就下跪磕头，求一块坟地。</p>
 <p data-pid="GyGkr59w">真的可笑，天地之大，父母却没有一块终了之地。</p>
 <p data-pid="sUmlpHnR">魂悠悠而觅父母无有，志落魄而徜徉——多年后我只能这样回顾我的痛苦经历。</p>
 <p data-pid="1d8LeyaM">上天可怜，好人没死绝，我们遇到了一个，他给了我们一块地，得以让我们尽了这最卑微的孝！</p>
 <p data-pid="5pDwbbG7">父母后事了了，回来看到刘德坐着轿子离去，随行五人，还有一条狗。我望着他们的身影远去，瞬间心头一震，那里满是疑问，还有仇恨！</p>
 <p data-pid="bs3LJco9">父母一辈子任劳任怨，给地主种了几十年的地，生活从一而终的清苦穷困，死时入土为安都成了奢求，而地主们整日逍遥，无所事事，灾荒来临时，却依然大鱼大肉。为什么粮食全是父母种的，丰收时只能分到极小的一部分？更别说那帮蒙古人，他们过街，我们抬轿，他们修桥，我们出力，他们吃饭，我们交粮，他们……他们的荣华富贵都是我们给的，而我们没饭吃了，要饿死了，他们为什么不赈灾？为什么？老天，公道在哪里？</p>
 <p data-pid="44HzETkV">我无暇去询问这么多为什么，尽管悲伤、绝望、愤怒以及仇恨涌上心头，也只能暂时放下，毕竟，我还要活下去。</p>
 <p data-pid="28Ve-6qY">————————————————————</p>
 <p data-pid="fTsfnT7f">以上只是第一节，这部小说我参加了这个活动，有兴趣的可以移驾这个链接哈！谢谢！</p><a href="https://www.zhihu.com/answer/1428624299" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">雷宇：「知乎 X 中文在线」联合征文活动：你有过哪些脑洞大开的想法 / 故事？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_585601476186025984"></a>
 <p></p>
</body>