# 我想知道，人性可以丑恶到什么程度？
- 点赞数：9346
- 更新时间：2021年12月03日16时46分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368492998/answer/2251465324
<body>
 <p data-pid="8qyY4UWB">以前我家楼下有一家烧烤店。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fw7DfnW_">烧烤店的老板，是一名40多岁的中年女人，这女人长的五大三粗，三角眼，翻翻嘴唇，一脸凶狠相</p>
 <p data-pid="CSpBOFtw">其实一开始，我对这女人印象并不好，因为她面相凶恶，我这人比较相信面相。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6vrDOl5x">后续有一天我去吃饭，当时是凌晨3点，晃晃悠悠走进来一个老头，背着一个丝袋子，里面都是垃圾。</p>
 <p data-pid="DCGae1qz">晃晃悠悠的就坐下了，掏出几个水果，往后厨走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HFSLdPGl">我就在那看，这老头到了后厨，老板娘探出头，问他，这大晚上的吃水果能行吗，老头说，你帮我削了吧，我晚上吃点水果就行。</p>
 <p data-pid="IZWBLnIb">老板娘问他吃不吃馄饨，老头说明天吃馄钝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6JWSdkc7">水果削好后，老头颤颤巍巍的走到我旁边，跟我聊了起来，我才知道，这老头天天来。</p>
 <p data-pid="trlmB3J-">结果这老板娘心好，没事给他煮个面条，馄饨，煮面条还得给加点肉。</p>
 <p data-pid="m72uMuX7">这老头来习惯了，就天天来这边呆着，整个烧烤店的纸壳子，瓶子，都被他拿走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KKH0fd5M">我当时看这老头，我就感觉挺恶心，为啥。</p>
 <p data-pid="yugv9m1W">因为这老头言语之间，对老板娘一点感谢也没有，还说什么，他自己天天来，是给店里带来福气了。</p>
 <p data-pid="plqP39sv">我就让这老头闭嘴，别说话，我就去吃饭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ausAH8ND">过了一会，老板娘过来了，我告诉她，以后少搭理那群破落户，不是说咱差钱。</p>
 <p data-pid="5YiP3Vt-">咱就说，真要是有点感恩之心的，不可能天天来你这白吃白喝，你现在天天帮他们，等有一天，你不帮他们了，你就是个罪人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yPQJsfhB">当时这老板娘还有点没听懂我说什么，问我，为什么天天帮他们会成为罪人。</p>
 <p data-pid="YilehZZz">我告诉她，是因为很多人贱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZOe2XHGC">这老头当时就在旁边，还插嘴，说他自己不是那种人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kr6OLH3n">吃完了以后，我就走了，过了半个月，我看这老板娘在门口很激动的说些什么，我就凑过去了。</p>
 <p data-pid="9-7Ao0zP">一问才知道，这老头不是天天把店里的纸壳瓶子拿走吗？结果有一天，老板娘出门了。</p>
 <p data-pid="vuq_tCQl">这老头半夜过来，悄悄用砖头把门口的玻璃都给砸烂了，人就跑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S7gjC2t9">老板当时都委屈哭了，天天给人家吃饭，让老头去屋里暖和，结果因为一天没给瓶子。</p>
 <p data-pid="6pAcwHdr">这B养的白眼狼直接开始咬人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2F2ioF6x">之后，我看那个老板娘再也不去帮助流浪者了，这世间又少了一个好人，</p>
 <p data-pid="P3ulkR2h">也可能是少了一个傻子。</p><a href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1408027608021471232" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/xen/market/re</span><span class="invisible">mix/paid_column/1408027608021471232</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p></p>
 <p></p>
</body>