# 典型内卷的饮食是怎样的？
- 点赞数：6441
- 更新时间：2022年04月08日20时12分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/283770827/answer/2425035629
<body>
 <p data-pid="HWg1B2YH">“上火”。</p>
 <p data-pid="_VNM5jnb">绝大多数儿童青壮年喜欢吃、中老年人不习惯/需求不算旺盛、而且不算廉价的食物，都会被归入“上火”食物之中，比如过去的肉类、禽类、油脂，如今的巧克力、糖果、炸鸡、汽水。</p>
 <p data-pid="0Yq6J645">同时上火，被用来解释一系列青壮年的正常现象：如痤疮(适量的痤疮是激素水平正常的标志)、鼻血(青少年鼻黏膜细嫩脆弱)、身体发热睡觉不爱盖厚被子(交感神经兴奋，会被交感神经衰退的中老年人视为“不正常”)、口疮(高渗食物和单纯疱疹病毒感染)。</p>
 <p data-pid="8-lvPWUA">甚至是不听话(典型的父母问题归因于子女身体疾病)、“多动”(抗多动保健品已经是一个大产业了)，都会被解释为“上火”。</p>
 <hr>
 <p data-pid="b_8rI9mx">由此产生的一个严重后果，就是儿童青壮年首先出现了儿童青壮年的常见不适，然后这些不适被传统医学归因为“上火”。</p>
 <p data-pid="bIzZaMAQ">而传统医学，或者说社会医学给出的解决方案，是戒断青壮年喜欢、中老年不习惯/需求不算旺盛、而且不算廉价的生活习惯。</p>
 <p data-pid="ttUndtzJ">这么一捋，上火的底层逻辑就很典型了：子女生病，父母第一反应想到的往往不是治病，而是指责并要求改变他们看不顺眼的生活习惯。所谓的“上火”，也是这种传统放大到社会文化层面的体现。</p>
 <p data-pid="Er-0F7jb">而上火的一部分本质，也是从社会的层面打压儿童青壮年对高营养、高交感神经兴奋性、高激素水平的需求。甚至脑洞开大一点，也可以被理解为社会化“促老”、社会化“阉割”的一部分。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xo7bv8U8">一个很好的例子，就是白米饭。</p>
 <p data-pid="MI4Pcazh">但凡对美容有点追求的人都知道白米饭会爆痘，这属于“上火”的核心内容。而在古代传统医学的中上层阶级受众中，白米饭大量食用。而且相应的白米饭导致的糖尿病、脚气病被长期大量记载。</p>
 <p data-pid="f6aRJX1R">这种以流行病学的角度“小儿科”难度的病因分析，号称以归纳总结见长的传统医学，或者说民间传统医学，却并没有对白米饭提出什么像样的质疑。</p>
 <hr>
 <p data-pid="yNdgzp3Z">再比如辣椒，传统上民间一般都认为辣椒是“除湿”的，注意除湿和食物的寒热算是两个体系。那究竟从什么时间开始，民间大范围将辣椒归类为“上火”食物的呢？</p>
 <p data-pid="Xvj55B0Q">是从近二十年，川菜在东部地区大流行。重辣食物从西南地区中老年“传统”生活习惯，变成了东部地区年轻人“流行”生活习惯。很快，社会医学就将辣味定性为“上火”食品，并用于规训青壮年生活习惯。</p>
 <p data-pid="I_O6ypum">其实辣椒是第一梯队的抗氧化食物，而且以油浸的方式提取其中的风味物质的同时，也将抗氧化成分充分提取。不论是同经济水平(四川VS山东)、同纬度同紫外线照射(湖南江西VS上海)重辣地区居民的皮肤质量和抗衰老效果，基本吊打同梯队轻辣地区。</p>
 <p data-pid="7CMHqaCk">当然了，号称“归纳总结”为主的民间传统医学，也压根对这种坐坐绿皮车就能总结出来的小儿科级别现象熟视无睹。</p>
 <p data-pid="HgZNcY6P">民间传统医学究竟是以经验归纳为导向的？还是以社会需求为导向？甚至可以更进一步，民间传统医学究竟是一种医学还是内卷社会下的一种规训。这是很值得思考的问题，</p>
</body>