# 你为什么受不了饭圈那一套？
- 点赞数：6662
- 更新时间：2020年04月06日00时30分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325850455/answer/718098026
<body>
 <p data-pid="T1-AhCcx">因为饭圈的逻辑极其反智，言论过于幼稚，行为又很情绪化，即使总说什么“李涛”，可是根本毫无理性可言。</p>
 <p data-pid="JlwIceUT">个人最反感饭圈有以下几点：</p>
 <p data-pid="sA-qkjlq">1.喜欢撕逼吵架</p>
 <p data-pid="flUkAKQB">真的是有事没事就能吵一架，什么屠广场啊，开帖谩骂造谣啊，往往吵架的起因都很莫名其妙，随便来个人带个节奏马上就跟着跑。豆瓣甚至有专门的撕逼组，专门用于撕逼吵架，有时候我就想这群人追星真的喜欢那个人吗？可能更喜欢打着明星的旗号抱团吵架吧。</p>
 <p data-pid="GuKMPmrk">2.攀比现象严重</p>
 <p data-pid="nwbqpWtL">不同艺人的粉丝之间互相比资源比排面都是常规操作，现在已经敏感到随便一张图艺人所站的位置都会拿来进行所谓“咖位”对比。粉丝们善于从各地当年去进行攀比，比如代言数量、粉丝数量、代言产品销量、团票数量等等不一而足，由此产生了诸如“断层top”等可笑的词语。</p>
 <p data-pid="92PddTey">各大娱乐营销号也善于通过这种攀比心理来带节奏，他们喜欢把年龄差不多的艺人拿来对比，故意引战使得粉丝撕逼。</p>
 <p data-pid="gZLL5EwU">这种攀比现象是一种非常垃圾的东西，粉丝之间争破了头，商家在背后赚的盆满钵满，韭菜被割了一茬又一茬。</p>
 <p data-pid="eorC7hQT">3.控评做数据</p>
 <p data-pid="eoK0WVjX">不知道什么时候开始的控评风气，粉丝通过抢占评论前排的方式企图达到控制评论的目的，这甚至成了一些粉丝日常的工作，每个艺人的粉丝都有控评组，带领一大群人对各大官方号或者营销号进行控评操作。</p>
 <p data-pid="yxDPUtcJ">在饭圈看来控评是粉丝为偶像做贡献的一种行为，在我看来无异于现代版的掩耳盗铃！评论内容千篇一律，乏味空洞，非常无聊！</p>
 <p data-pid="PLUdRlIB">艺人的微博数据好看不好看成了衡量一个艺人火不火的标准，其实都是假象。往往我们能看到一些在微博看起来很火的人其实圈外基本无人关注，不过是粉丝的一种自我催眠罢了。粉丝通过氪金大量购买偶像音乐专辑，可能一个人买个几千张甚至几万张，造成这张专辑质量很高的假象。可是你出去问问圈外的人有几个听过他的音乐？传播力甚至不如抖音神曲。</p>
 <p data-pid="jv5w0v5X">4.大粉控制粉丝</p>
 <p data-pid="xO-FtAv-">真是有人的地方就有江湖，即使是粉丝圈也会有各种派系，一些“大粉”会有自己的“腿毛”，腿毛越多话语权越高，他们控制的艺人粉圈的话语走向，不停带节奏。</p>
 <p data-pid="cxsNBGwa">很多年轻学生们涉世不深很容易被大粉洗脑，做出种种不理智的事情，有些人甚至已经失去了自我判断的能力，信任大粉说的一切话。这个时候这个粉圈会变成一种类似邪教的组织，偶像是那个高高在上的神，大粉们则是解读神的思想的主教，他们牢牢地控制住粉丝们的思维，有的大粉甚至以此获利。</p>
 <p data-pid="0XpEkjqn">综上，饭圈的种种规则与现实世界格格不入，完全不符合人类社会的正确价值观。在我看来，除法律外一切人为指定的规则都是屁！</p>
 <hr>
 <p data-pid="-KzI_7qX">关于饭圈又有点新想法，最近发现追星最狂热的那些人其实激情散去的最快，当他们开始喜欢上一个人时真的是那种毫无保留的付出，为了自己的偶像可以奉献一切。开始的时候真的是激情四射，那种喜欢不是装出来的。</p>
 <p data-pid="JWAeg7EG">但是这种激情散去的也很快，一个人不可能一直保持亢奋的状态，所以你就会发现那些最热血的粉丝不知不觉就消失了，甚至不久之后就换了一层皮开始了新一轮的追星，然后又是一波新的激情。</p>
 <p data-pid="tOaD0P9i">娱乐圈形形色色的人多得是，能力出众的、有趣的、好看的太多太多，选秀节目层出不穷，总有新鲜的人出现，于是他们就会去追寻更新鲜的，饭圈管这种叫“爬墙”。</p>
 <p data-pid="xnogMI_Y">所以作为偶像不要觉得拥有了那些狂热粉丝就会怎么样，他们随时可能抛弃你换下一个，一个明星能长期发展依靠的还是那些默默支持、不显山不露水的人。他们可能没那么激情四射，但是他们能十年如一日的支持着这个偶像，如果他不说别的人甚至都不知道原来这个人其实也追星，这些人是游离于饭圈这个群体之外的。</p>
 <p data-pid="G2vuEVYS">某种意义上来说偶像也是一种快消品，当新鲜感消退后就会换下一个，偶像明星想持续拥有热度并不是一件容易的事情。</p>
 <p data-pid="sBlzjaPa">所以如果你想追星的话最好不要入饭圈，这个东西会影响你的智商，真的。</p>
</body>