# 关于“女生吃虾一定要别人剥”这个态度你怎么看？
- 点赞数：19455
- 更新时间：2023年02月20日23时03分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418409097/answer/1453577531
<body>
 <p data-pid="nJhKDvmd">（b站和公众号都叫黄医湿，欢迎关注）</p>
 <p data-pid="h-kJXzke">2030年开始，全国出现一种新的凶杀案件类型，死者均为年轻女性，均为非单身。死者情绪稳定，身上没有任何伤痕，不是窒息，也不是投毒。死因均为饥饿而死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CJfK8QzN">据警方调查，这并非连环杀人案，而是因为死者没有按时进食导致饿死。而死者在生前拥有大量机会进食，却仍然饿死，谜团重重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YxDsJRjv">经过长期调查，警方通过其中一桩杀人案的犯罪现场的监控录像，发现了其中的原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gaGA3ZaJ">原来，死者生前每天都有在饭桌前，饭桌上也有食物，看似丰盛实际上也很丰盛，但死者拒绝进食。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JM-kUkHU">难不成是食物有毒？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XhFxgXqd">警方带着疑点，调查了死者生前可以食用的食物。食物为虾。经过法医检测，这种虾无毒，和菜市场贩卖的虾并无两样，法医吃了一口，赞不绝口，这虾的烹饪手法，辅料搭配，成品颜色，腌制时间，可以说是达到了专业级水平，法医与这道菜的厨师进行了详谈，决定合伙开一家海鲜餐厅，一定能火。但是警方说黄医湿这老头又跑题了，现在是写杀人案不是创业的励志故事，于是警方确认，这的确是普通的虾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XMbX2r34">为什么会死者会饿死？通过监控可以看出，死者并未被捆绑住，而是不愿意吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HeZI5Be-">经调查，得知死者都中了一种毒，这种毒无法用现代医学仪器检测出来。这种毒一发作，死者就会拒绝进食，然后饿死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j8RfebP9">也就是说，死者只能吃被别人剥壳的虾，如果不剥壳，就不吃，之后再剥壳也不会吃。死者生前都是叫其配偶帮剥壳，由于配偶剥壳次数多了，心情烦躁，表示不满，第一只虾没有剥壳给死者吃，而是自己吃了，因此死者之后毒发作，再也没有进食，从而导致饿死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XQEbVqKn">警方调查了这种毒的来源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_fkMzXZW">其中一个死者家属说，这种毒来源于一种汤，是线上下单领取的免费汤，喝了就会中毒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O0Tz-UhC">警方问这种汤叫什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SVWDPnQL">家属说：毒鸡汤。</p>
 <p data-pid="suRmWioE">↓新视频上线，敬请关注老黄的b站号</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//b23.tv/U2AZy3" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-ce965088ed7f754285cefd5f48905d9b.jpg" data-image-width="972" data-image-height="607" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">打工人越努力，房东越安逸，老板越惬意，老板的小三越美丽！_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili</a>
 <p></p>
</body>