# 青藏铁路给藏族人民带来什么，除开物质？
- 点赞数：22599
- 更新时间：2023年05月23日09时30分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302495721/answer/1475972522
<body>
 <p data-pid="PSXtOqS1">健康的权利。</p>
 <hr>
 <p data-pid="4AY4_B3w">2014年，我第一次跟着老师去西藏支援的时候，青藏铁路修到拉萨，所以我们给拉萨及周边带去了大量的药品、试剂和检验技术，这些东西用飞机运，需要极其复杂的手续，或者占用十几人的行李额。</p>
 <p data-pid="IDRCYZQ7">而我们只是用了研究生经费办了火车托运。</p>
 <p data-pid="1rl1oTq0">但当时火车还没有修到日喀则，林芝拉萨段也没有高速。</p>
 <p data-pid="LRzRJ_c2">我们有七个工作日。</p>
 <p data-pid="u_Y13Bo8">我们从拉萨坐了一天车到日喀则，走访了六个村庄，再从日喀则回来，一共花了三天半。</p>
 <p data-pid="eDsmYfSW">很多小孩有传染性软疣和寻常疣，在江浙沪医美开始蓬勃发展的2014年，日喀则没有液氮。</p>
 <p data-pid="dcwvzLCR">有几位老人有不明的肿物，摸一摸是游离的可以切除，但日喀则的当地医生双手一摊，割了也没有条件送病理。</p>
 <p data-pid="lm_5oHj7">所以我们就只能诊断，所有治疗建议只有一句话“去拉萨看”。</p>
 <p data-pid="NWOc92pH">大家听了只是点点头，念念经。</p>
 <p data-pid="lzl6F_u_">毕竟去拉萨还是很远的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="rVV2BESN">2019年，我第二次进藏。</p>
 <p data-pid="TwEzSBNY">林芝拉萨通了高速，日喀则开进了火车，从拉萨到日喀则只要两个多小时。</p>
 <p data-pid="Pmf4wHoz">我们去了日喀则附近的一个县，县疾控中心的大哥中午请我们吃了一家四川馆子，还上了条清蒸鲤鱼。</p>
 <p data-pid="yUSK8B82">我跟一位县里的医生说，日喀则能运来鲤鱼和蔬菜，那也能运来液氮。</p>
 <p data-pid="jboM89s4">孩子们手上的寻常疣，冻一冻就没了。</p>
 <p data-pid="EsKvv17_">他两眼放光，一口就答应了。</p>
 <p data-pid="LKYxCgqD">我跟做病理的患者说，去拉萨。</p>
 <p data-pid="jMq3crrT">他们立马就拿出了手机要订票。</p>
 <p data-pid="qZsJamkI">七个工作日里，我们的药品以几乎同样微小的代价，覆盖到了拉萨，日喀则，林芝三个人口聚集圈，近30个村庄。</p>
 <p data-pid="W4cZRmIf">如今我们援藏，因为交通更便利了，不仅可以自己在短时间内去多个地点诊断发放药品，还可以叫上周边的基层医生和医学生进行短暂的培训和教育，我们教会了20多个医生用液氮冷冻和皮损内注射。</p>
 <p data-pid="LxCAqF7w">星星之火，就是健康的种子。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2YcWOxfi">作为皮肤科医生，也许视角微小，再来跟大家讲和我们一起援藏的两个科室的情况：</p>
 <p data-pid="Xt0mMEig">首先是妇产科。住院生孩子，在内地是八九十年代就普及的事情。但就住院生孩子这么一件事，需要手术间、大量设备和耗材的支持，在西藏就不容易。整个西藏自治区，在1999年的时候，住院分娩率是15.61%，2015年的时候，这个数字达到了90.54%。</p>
 <p data-pid="jgRZaALc">再是和我们密切相关的风湿免疫科。2014-2018年之间协和医院的周南师姐在西藏首次建立了风湿免疫科。在2014年之前，整个藏区是没有风湿免疫科的，大家都知道风湿免疫科是“罕见病”科，所有藏民同胞，诊断并有条件接受治疗的，需要飞到最近的成都，西安或者北京复诊，更多的同胞恐怕是完全没有诊断的条件，只能忍一辈子或者死于并发症。有了铁路，大量的检测设备，试剂耗材，检验人员培训才能成为可持续的供应，如今的拉萨市人民医院的风湿免疫科，已经是一个医疗、教学均成熟的科室。</p>
 <p data-pid="Ar3F3J0E">无偿献血制度在西藏因为特殊的地理条件始终不完善，去年西藏才实现了第一例血小板单采，至今还没有分离技术。我希望铁路更快点，快到有人需要的时候，新鲜的血液能上达高原。</p>
 <p data-pid="yIy935Nf">希望一个民族原生态、淳朴原始，那是在看事不关己的猎奇。</p>
 <p data-pid="BZrcEcDG">他们是我们的同胞，所以我希望他们享有和我们一样的医疗资源，一样健康生活的选择，一样健康生和明白死的机会。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_1826c6ba0d6ec8279cd713b65a592a7f"></a>
 <p></p>
</body>