# 如何去除鼻子上的黑头？
- 点赞数：6253
- 更新时间：2018年04月24日17时12分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27564370/answer/37850696
<body>
 <p data-pid="SMfwdFGC">对美容这块一直不去回答，总觉得自己不是专业人士，但是高票那个“用眼镜布”的回答真是把我炸出来了。抱歉，实在是非常震惊，语气恐怕也不会太礼貌了。</p>
 <p data-pid="5PectxfF">用这种暴力去角质的方法简直是害人不怕事大，伤害角质层的后果是非常严重的，评论区已经有人出现用力导致破皮。而对于那些效果立竿见影的人，不难发现都是男生和非常年轻的女生，说一句得罪人的话，这两个群体对美容效果的评价都是不能相信的。好在男生本身角质层就会厚一些，年轻肌肤的自我修复能力本身就强，一次两次不会出大事，但长期下来恐怕你们都得去医院，不夸张。</p>
 <p data-pid="8dLziERZ">现在最火的clarisonic超声波洗脸机，有欧莱雅集团科技撑腰，都不敢号称永久去黑头，这倒好，1块钱分分钟搞定，当全世界化妆品公司的科研部门都是死的吗？</p>
 <p data-pid="wcBVKnQ6">这种“民间绝招”能流传开，无非是成本低+吹牛不用管广告法+懒。黑头的成因是什么，去黑头有哪些手段，随手百度一下都讲解的清清楚楚。只要看了就会明白，根除黑头关键是要调节你整体的油脂分泌，护肤品和美容仪器的深层清洁、水油平衡、调理角质等功能，都是辅助。先管住你的嘴，调整作息，再适当清洁，补水控油，这比什么都有用。</p>
 <p data-pid="fRIQVZuP">至于具体产品推荐，不要相信任何红人、专柜BA、淘宝店主，只有一个人最可信：医生。</p>
 <p data-pid="HmtRIiaE">——————————————————</p>
 <p data-pid="JDUh3dF7">匿名是因为我的知乎关注和回答的全都是某个专业领域，让这个话题出现在关注我的朋友主页timeline上太奇怪。</p>
 <p data-pid="CvN6i0UG">高票“辜小妹”答案中所说的“每天坚持用，再顽固的黑头都能搞定而且永不复发”，这是我无法认同的。任何去角质的做法，无论是物理还是化学，都不能每天使用，就算非常轻柔也不建议每天使用，也许有些人的角质层现在还可以承受，但是很多人这样做角质层可能会受伤（破皮就是最直接、肉眼可见的伤害）而且这种做法是绝对不可能搞定黑头永不复发的，黑头的成因已经有人贴了，我就不重复了。</p>
 <p data-pid="OGx5_gSL">如果问我方法，我没法提供任何永不复发的秘诀，只能说，我试过非常多方法，包括蛋清、撕拉式面膜、小苏打、珍珠粉、深层清洁面膜、黑头导出液、AHA BHA、洗脸机器，合理使用会有改善，频繁、长期使用是真正的作死。上了年纪，更会深刻地体会到伤害角质层带来的后果是多么可怕：极为容易过敏，温度变冷变热都会承受不住；修复能力显著下降，出任何皮肤问题都要好几个月才能解决；老化速度加快，皱纹从假性慢慢转为真性。但我运气还算好，没有红血丝，大片红血丝的皮肤去医院这件事真的是家常便饭，而且事实上，去医院都很难根治红血丝，只能说缓解。这么说，不是危言耸听，是我和身边许多朋友的亲身经历。</p>
 <p data-pid="M5QiDB6Q">为什么我总是说去医院，一是我相信和网络红人、专柜BA、淘宝店主、知乎网友比起来，医生比任何人都更具有权威性和可信度。二是，网络这种连面都见不到的地方，每个人说的只能是自己的心得体会，但每个人的皮肤状况都不一样，适合TA的不一定适合你。</p>
 <p data-pid="liMJ3CIC">是的这都是说很多遍的老话了，但是真相就是这样，<b>良好的作息不熬夜+健康饮食管住嘴+合理运动+皮肤出问题去医院</b>，这就是人人都知道、却不是人人都去做的护肤秘籍。</p>
 <p data-pid="vtClNWwr">PS：评论区打广告我会一律删除。</p>
</body>