# 有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？
- 点赞数：6206
- 更新时间：2024年03月19日17时20分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2737202397
<body>
 <blockquote>
  我的攻略目标是家里收养的哥哥，我舔了他十八年，最后死在他向姐姐告白的当天。
  <br>
   他总说讨厌我，我以为我死后他会和姐姐百年好合。
  <br>
   谁知道他在我的墓前，哭得像个孩子。一遍遍地求着我：「二小姐，别丢下我一个人好不好？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>接到警察局认尸电话的那天，顾昀笙正在陪姐姐吃火锅。</p>
 <p>姐姐性子温柔腼腆，口味也淡，嗜辣如命的男人默默地点了清汤锅和一桌子的娃娃菜。</p>
 <p>菜刚上来，姐姐忽然问起我：「一天都没见到七七，要不然叫她一起来吃？」</p>
 <p>顾昀笙表情一僵，状似无意地拒绝：「快考试了，她忙着复习，还是别打扰她了。」</p>
 <p>我知道，他不想见我。</p>
 <p>因为三天前，我还用自杀来威胁他，逼他回来陪我过节。</p>
 <p>他和我冷战，三天没有回「家」。我以为他是学业繁忙不敢打扰，却没想到，他是准备了三天，准备在七夕节给姐姐一个惊喜。</p>
 <p>电话在这时候响起，陌生号码，他略带疑惑地接起，随后面色大变，骂了句：「神经病！」</p>
 <p>狠狠地挂断了电话。</p>
 <p>姐姐关切地询问，他却只是摇头：「应该是七七的恶作剧。居然找人打电话来说让我去认尸，这丫头真是越来越不像话了！」</p>
 <p>我蹲在他身边，听见他的声音里带着咬牙切齿的愤怒。</p>
 <p>我半透明的指尖泄愤似的想捞起篮子的菜叶砸他，却始终抓不起来一片。</p>
 <p>我飘回他身边，不满地冲着他的耳朵大喊：「他们没有骗你，我真的死了。」</p>
 <p>毕竟我的灵魂已经离体，虽然不知道为什么没有黑白无常把我带走，而是将我留在了他的身边。</p>
 <p>也许是因为，我来到这个世界的目的，就是为了他吧。</p>
 <p>2</p>
 <p>我叫顾七七，是个穿越者。</p>
 <p>我所在的世界是一本玛丽苏言情小说，而我的身份，是这个世界肤白貌美，人见人爱的万人迷女主角……的炮灰妹妹。</p>
 <p>我姐姐顾婉婉是本书的女主角，她浑身上下散发着七彩的圣母光环，文中的男一、男二、男三乃至反派，没有不折服于她光环之下的。</p>
 <p>顾昀笙也不例外，但他不能和姐姐在一起，因为他是我家收养的孤儿，是我们名义上的「哥哥」。</p>
 <p>当年，他的父亲被人诬陷坐牢，母亲跟人跑了。他孤苦无依，被姐姐从外面捡了回来。</p>
 <p>从此，姐姐成了他心目中的白月光，而我，即使将最喜欢的玩具和吃的都捧到了他面前，他却看也不看一眼。</p>
 <p>我捧着宝贝的手僵在空中，直到他追随姐姐而去的背影渐渐消失，才尴尬地收回。</p>
 <p>那个曾经承诺永远不会丢下我的少年，如今已经不记得我是谁了……</p>
 <p>3</p>
 <p>是的，顾昀笙也曾经用那样爱慕的眼神追随着我。</p>
 <p>他牵着我的手，将一枚钻石戒指套在我的无名指上，单膝跪地，对我承诺：「七七，我会一辈子呵护你、照顾你、保护你。你愿意嫁给我吗？」</p>
 <p>然后，他为了保护我不被劫匪所伤，挡刀而死。</p>
 <p>我在他的葬礼上哭得天昏地暗，虚弱地晕了过去。</p>
 <p>一片白茫中，有个声音告诉我，系统出现 BUG，他的灵魂被卷入一本玛丽苏小说里，穿成了最终会惨死的反派 BOSS。</p>
 <p>唯一能够解救他的方法，就是让他爱上别人，不再介入男女主角的感情线路。</p>
 <p>系统说，它可以帮我穿进书里，但是如果无法让他成功爱上我，我将承受电流穿体的锥心之痛，灵魂更无法超脱，将承受永生永世的痛苦。</p>
 <p>但那时的我，觉得再如何的痛苦，都比不过失去爱人的锥心刻骨，所以，我义无反顾地求系统把我穿进了书里，成了原本不存在的角色。</p>
 <p>系统说，只要我成功攻略他，我们就能返回原来的世界，还能回到遇到劫匪之前的时间线。</p>
 <p>我一直以为，只要不断地对他好，他就会像前世一样，顺理成章地和我在一起。</p>
 <p>但是他永远只会站姐姐面前，说笑话逗姐姐开心。</p>
 <p>一群人笑得前仰后合，他们将两个人围在中间，有同学笑着打趣说他们是年级第一和第二的强强联合，将来必定可以在一起的。</p>
 <p>他得意地走到我面前，凑到我耳边小声问：「二小姐，你觉得我和婉婉般配吗？」</p>
 <p>他叫我二小姐，却直呼姐姐的名字。我一脸不爽地瞪着他：「你们不配！顾昀笙，你永远不可能和姐姐在一起的！」</p>
 <p>像是被触到了什么逆鳞一般，他恶狠狠地捏住了我的肉脸，朝着两边拉扯。</p>
 <p>「呸呸呸，童言无忌，童言无忌！」</p>
 <p>他逼着我让我将刚刚的话呸掉，我不肯，眼泪哗啦啦地流到他的手上。</p>
 <p>他像是被烫到了一样，猛地缩回手，望着我的模样，第一次手足无措：「怎么了，是我捏疼你了？我都没用力！」</p>
 <p>我不理他，倔强地伸手，想要将眼泪擦掉。</p>
 <p>可是眼睛上的开关像是坏掉的水龙头，我越是擦，眼泪流得就越多。</p>
 <p>他伸手，揉了揉我涨得通红的脸，低声道歉：「别哭了，大不了我请你吃糖好不好？」</p>
 <p>我气鼓鼓地瞪他，转身就往教室门外跑去。</p>
 <p>他永远都不会知道，我想要的不是糖，而是他。</p>
 <p>4</p>
 <p>电话持续打来，他望着手机上再次亮起的来电显示，铁青着脸摁下了挂断。</p>
 <p>可能是还不解气，他将这个号码直接拉黑了。</p>
 <p>随后，他居然破天荒地拿起手机，翻到了我的手机号码拨了过去。</p>
 <p>我想，他大概是又想找理由骂我了吧。毕竟在他眼里，我又蠢又笨，只能想出这种无聊的幼稚把戏惹他生气。</p>
 <p>可是这一次，我真的再没有办法耍手段了。</p>
 <p>手机里传来毫无感情的机械女声：「你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……」</p>
 <p>顾昀笙的脸色肉眼可见地黑了下去，他「啪」的地一声将电话扣在桌子上，猛地站起身来：「婉婉，我忽然想起有些事，我先送你回去。」</p>
 <p>姐姐有些错愕地望向他，火锅刚刚煮开，满满一桌子的菜还没下锅。</p>
 <p>可是她却很是善解人意，什么都没说地就跟着他离开了。</p>
 <p>她真的特别特别好，漂亮温柔，阳光大方，不愧主角的身份。</p>
 <p>那份大家闺秀的气质，是我无论如何模仿，如何穿她一样的衣服、剪一样的发型，都没办法还原的。</p>
 <p>是的，不知从什么时候开始，我开始刻意模仿成姐姐的模样。</p>
 <p>也许是因为他总在我耳边说着：「婉婉漂亮温柔，天下无双。二小姐又圆又笨，像个鼓鼓的小气球。」</p>
 <p>又也许，是那次登山事件。</p>
 <p>5</p>
 <p>那一年，同学组织了春游活动，原本我最讨厌爬山，可是顾昀笙报了名，我便也跟着报了。</p>
 <p>可是我圆滚滚的身子经不住这么大的运动量，才爬了没多久便已经气喘吁吁。</p>
 <p>姐姐留下来给我打气，我们俩渐渐脱离了大部队，并在数小时后迷了路。</p>
 <p>天色将晚，A 城郊区的山脉绵延不觉，我和姐姐两个路痴，根本找不到回去的方向。</p>
 <p>我借着微弱的信号给顾昀笙打电话求救，他接起来，语气焦急，第一句话就问：「婉婉在哪里？她还好吗？」</p>
 <p>天空上应景地打了个雷，我吓得崴了脚，钻心地的疼。</p>
 <p>可是听了他的话，我感觉有别的地方，比肿起来的脚还要疼。</p>
 <p>他让我给他打开手机定位，说要过来找我们，我看着手机上那个越来越近的光标，心底又变得格外踏实。</p>
 <p>天上下起了大雨，我和姐姐为了节约时间，朝着顾昀笙的方向赶过去。</p>
 <p>因为路滑，在一个上坡处，我一脚踩空，和姐姐一起朝着山下滚去，幸好顾昀笙及时赶到，一手一个将我和姐姐拉住。</p>
 <p>我哭着喊顾昀笙救命，他咬着牙，漆如点墨的漂亮眸子在阴影处晦暗不明。</p>
 <p>他忽然开口，声音在大雨中有些缥缈，他说：「二小姐，你太重了，我只能放手先把大小姐拉上去。」</p>
 <p>6</p>
 <p>出租房的灯被打开，我本能地闭了一下眼睛，光亮却依旧毫无阻碍地映入我的眼帘。</p>
 <p>我才恍然想起，自己已经死了，光线可以毫无阻碍地在我的身体里穿梭。</p>
 <p>房间里没有我惯常点着的柑橘味熏香，让他的眉头忍不住皱了一下。</p>
 <p>「该死！」他又摸出手机，反复打了我的号码。</p>
 <p>可惜，冰冷的机械女生依旧没有改变，重复着那句：「您所拨打的电话已关机……」</p>
 <p>他狠狠地将手机扔在沙发上，嘴里喃喃地骂了句什么，我没有听清。</p>
 <p>他反锁上房门，仿佛是打定主意要将我锁在门外，给我这个夜不归宿的「臭丫头」一个教训。</p>
 <p>当年我和他考入同一所大学，因为宿舍有一个妹子不爱干净，而我又有轻微洁癖。所以我和家里说想要搬出来住。</p>
 <p>家里不放心我，爸爸亲自打电话，要顾昀笙也搬出来陪我。</p>
 <p>他没说什么，默默租了个两室一厅，我和他一人一个房间，像是陌生的合租室友一般，泾渭分明。</p>
 <p>但是在某个我深夜未归，却因为手机没电没接到他电话的那个晚上，他反锁上了房门，狠心地将我关在了门外。</p>
 <p>我蜷缩着身体在门外待了好几个小时。第二天一早，他居高临下地望着我，冷冷地问我：「以后还在外面玩到这么疯吗？」</p>
 <p>那之后，我再没有超过十点回来过。</p>
 <p>今天也不知道他抽了什么风，才八点，他就反锁了房门。</p>
 <p>可惜他不知道，这扇门早已锁不住我，而我再也不会哭着拍门，祈求他让我进来了。</p>
 <p>我已经死了啊！</p>
 <p>从四十八层楼的天台上一跃而下，摔得支离破碎。</p>
 <p>警察将我抬起来的时候，我的脖子软塌塌地耷拉下来，未干的鲜血染了满脸，成功让刚入职的小女警忍不住吐了一地。</p>
 <p>我的身上，没有带任何证件和通信设备。</p>
 <p>我以为警察查不出我的身份，这样我可能会被列入失踪人口，他们也不会得到我的死讯。</p>
 <p>可是不知道警察用了什么方法，居然将电话打到了顾昀笙的手机上。</p>
 <p>在我百无聊赖地在客厅晃悠的时候，他的手机再次响起。</p>
 <p>离得有些远，我并不知道电话里都说了什么，但是我看到他的脸色肉眼可见地变黑，然后他恶狠狠地开口：「你让顾七七接电话！她闹够了没有？能不能让她别再开这种恶劣的玩笑？」</p>
 <p>7</p>
 <p>对方不知道说了什么，他再次狠狠挂断了电话。</p>
 <p>然后，他暴躁地将手机砸在了地上，发出「砰」的一声巨响。屏幕瞬间像蛛网一般蔓延着裂开，和四周一样陷入一片死寂。</p>
 <p>「顾七七，你又在做什么蠢事！」我听到他咬牙切齿地喊我的名字。</p>
 <p>然后，他走到我的房间门口，狠狠地往门上踹了一脚：「你以为找几个人，打几个这样的电话给我，就能骗到我了吗？」</p>
 <p>卧室的门没有上锁，被他一踹，应声而开。</p>
 <p>卧室里面没有开灯，里面飘出淡淡的柑橘香气，是我昨夜疼得在床上蜷曲发抖时，为自己点上聊以慰藉的。</p>
 <p>熟悉的香气似乎让他的神情有了一瞬间的缓和。不知出于什么目的，他神差鬼使地朝我的房间踏进了一步。</p>
 <p>我的心又一次狂跳不止——</p>
 <p>这里是他从来不屑进来的地方，所以我肆无忌惮地将我对他的思念挂在了房间的各个角落。</p>
 <p>一张张偷拍的照片，有侧面的、有背面的，只有寥寥数张正面照，还是从很远的距离抓拍的，被我将人物放到最大，挂在了正对床头的位置。</p>
 <p>每一次我将照片洗出来的时候，我都在猜想，会不会有一天，他无意中瞥见了我房间里的照片，被我的深情打动，会像前世一样，深深地爱上我。</p>
 <p>然而现在的我，尴尬得只想将他挡在门外。</p>
 <p>我张开双手拦在门口，企图造成什么鬼遮眼的效果，让他看不到里面。</p>
 <p>可惜我的灵体根本不具备任何能力，就像是一团无能为力的空气，被他轻易地穿过，然后，他环伺四周，在看清墙上挂着的照片时，眉头再次深深地皱起来。</p>
 <p>他走上前去，默默地伸手扯下一张照片，看了一眼，随后，他像是无比厌恶一般，将墙上所有的照片都扯了下来，扔进了垃圾筐里。</p>
 <p>我在一旁气得大叫，就算我已经死了，但是这些都是我的作品，我是学艺术系的，今年的课程刚好学到摄影。</p>
 <p>虽然有假公济私偷拍他的嫌疑，但是这些都是我花了心血找了角度的作品，他凭什么把它们全部扔掉！</p>
 <p>我吼，我大吼，我朝着他的两边耳朵吼。</p>
 <p>可是我无法让他的脚步顿下来哪怕一秒，他扔完了我的照片，还不解气地走到了我的书桌前。</p>
 <p>我的书桌摆设简单，除了一台笔记本电脑，基本上是专业的艺术系书籍。</p>
 <p>他随手拿起一本翻开，书页之间，夹着一片薄薄的书签。</p>
 <p>是我精心制作的，上面贴着我和他的头像，一看就是从两张不同相片上剪下来的，我硬是将他们并排贴在了一起，下面用彩色的笔写了一行艺术字：「I will stay with you until the end of the world!」</p>
 <p>我会一直陪着你，直到世界的尽头！</p>
 <p>那是我们曾经的约定。</p>
 <p>上一世，他是学校的校霸，总是冷着一张脸，给人一种很难接近的感觉。</p>
 <p>偏偏面对我的时候，他却咧着嘴，笑得像个刚刚偷到糖果的小孩。他说我是上天给他的恩赐，他愿意倾其一生来守护。</p>
 <p>他做到了。</p>
 <p>可是他的一生是那么短暂，他为我挡了一刀，鲜血顺着他的伤口，将那件纯白的衬衫染成了一片艳红。</p>
 <p>他到死亡的那一刻，都还将我紧紧地护在怀里，守着他的承诺。</p>
 <p>8</p>
 <p>如果那时的我知道，他所说的一生，就只是那样短短的一生，那么我还会不会像飞蛾扑火一般，陪他一起穿越到这个世界里来？</p>
 <p>我不知道，我只记得，那个雨天，他真的放开了我的手。</p>
 <p>虽然和他一起赶来的登山社的朋友努力将我也拉了上来，我并没有因此滚落山崖。</p>
 <p>后来，我们等到了救援，我被医护人员抬上救护车。</p>
 <p>我转头，本能地想要寻找顾昀笙的身影，透过雨帘，我看向他正小心翼翼地检查着姐姐的身体，对我，却连一个眼神都欠奉。</p>
 <p>瓢泼的雨声里，我听到有什么东西，稀里哗啦碎了一地的声音。</p>
</body>