# 为什么现在很多餐厅都开始抵制探店主播了?
- 点赞数：7884
- 更新时间：2022年01月16日13时20分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509032744/answer/2312676164
<body>
 <p data-pid="vLcRK_Ua">我们家开的不是餐厅是咖啡厅，</p>
 <p data-pid="GZJ8WQM-">有一天接到了个电话说是一个公众号运营博主，要探店希望我们配合，作为报酬她将会写一篇“专访”刊登在她的公众号上。</p>
 <p data-pid="l6NwCJ5k">？？？？语气里那种满满的自信简直是让我以为她是什么千万巨V。 但真是千万巨V就这态度我也不会合作啊，我又没求着你来，你凭什么一副高高在上不知好歹的德性。</p>
 <p data-pid="HnTkT-2V">出于好奇我询问了她公众号的名字，她说还没开始运营。大无语简直。</p>
 <p data-pid="puH5-_0w">于是我提出了打算从什么角度做“专访”？有没有提纲、访谈方向？之前做没做过访谈类工作？写没写过什么作品？我需要看看你的文字水平等问题。</p>
 <p data-pid="-2rZyXFV">意料之内的她对于我的问题完全毫无准备。我觉得就是骗子都是先想想自己怎么骗人打个草稿什么的吧，小到电话诈骗大到p2p的，怎么着人家都给你编出个故事来啊。</p>
 <p data-pid="ohn1Lull">怎么到了您这骗吃骗喝的行业，连故事都不准备了？人家空手套白狼都还得把手摊开，您还真就手都不带了，就带着一张嘴等着喂呢呗？</p>
 <p data-pid="K3Tthx3y">还有那种带了好几个朋友来，然后点了客单价最低的一杯浓缩，问我为什么这么苦剂量这么小？？然后疯狂在店内到处摆拍，占用卫生间换装打扰到正常顾客的。这种情况一般我们是退单后要求删除店内所有照片请离店的，她趾高气昂的说我给你在小红薯上做宣传我粉丝多，字里行间好像她来我们这是我们多大荣幸。</p>
 <p data-pid="8FYQ__JE">我们一直就不做营销也就不会被这些东西绑架，疫情肆虐期间倒掉了很多咖啡厅，其实一度我们也很难但是挺过来了，现在咖啡厅的正常客流极大的是回头客和固定会员，不说赚大钱但反正也安安稳稳的。</p>
 <p data-pid="42QsfSTN">对比朋友开的餐厅，疫情前花大钱做营销，确实是非常有效，给他做营销的也都是他委托业内公司去专门找的确实有实力并且“专业对口”的全平台营销博主，还花钱请大学生托儿到门口排队。当时他日均利润几十万，当然味道也还可以吧，虽然肯定性价比一般，店也蒸蒸日上的。</p>
 <p data-pid="z7qtizqT">结果疫情了被反噬了，2020挺不住了，倒的很快。店租 人力成本 食材成本 一些杂七杂八水电费这个那个的成本 还有过重的营销成本，无一不像大山一样压垮他。最后只好关门收场。</p>
 <p data-pid="8G91_PXX">我唯一接受的一次平台宣传，是该负责人最初联系我时候就很礼貌，话术也很专业，并且在了解他们公众号以及出版刊物后，觉得确实是一直在咖啡领域做的读物，很对口。</p>
 <p data-pid="l5aJFxUf">继续沟通下去觉得可以做是因为人家只需要你免费提供照片以及供稿，作为回报就是刊登出版并在自媒体平台上发布文章。我的照片和文字也没那么值钱哈哈所以这种双赢的事情我还是很愿意接受的。</p>
 <p data-pid="5yASwhbw">后来读物进入到印刷阶段后，负责人还特意来店里品尝了咖啡，其实人家来我一定是会免单的。但人家来的时候也没提前给我发信息，就以普通顾客身份正常消费来的，走了以后朋友圈po了照片，给我发信息我才知道。读物出版后给我寄过来我放到了店内，很多客人坐吧台时候都会翻着看看。</p>
 <p data-pid="bsipV-MO">整个合作流程就很专业 平等 以及舒服，而且“性价比”高。如果要是现在的博主、主播等在“主动出击”探店时候，都能做到专业 相互尊重 高性价比的话，我相信我们这些小经营者也不会这么反感的。当然这个行业里一定有很多优秀却默默无闻的主播 博主 up主等在好好做事，但是总是有那些老鼠屎扰乱市场，把市场做乱。也希望那些踏踏实实做事的人最终得偿所愿吧。</p>
 <p data-pid="feXSxfga">疫情下都不容易，愿2022一切都好</p>
</body>