# 若有一天机器人可以代替人类进行大部分工作，《资本论》是否还有意义?
- 点赞数：26222
- 更新时间：2020年06月28日21时33分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329942312/answer/801949953
<body>
 <p data-pid="mrFAIEj3">你知道吗？从2013年至今，H&amp;M在丹麦焚烧了60吨滞销衣物，平均每年12吨，其中有约3万条崭新的儿童和女装牛仔还贴着价格标签就被焚烧。很多人说，他们之所以直接把衣服烧了而不是捐给非洲人民，是因为运输也需要成本，这么说当然是对的，但经不起深入推敲——如果他们只是不想出成本，可以把衣物捐给慈善组织；再或者面向全世界发布消息，免费送，于x月x日前自己来拉，也可以处理掉。</p>
 <p data-pid="hDAznw6Z">真正的答案在马克思的《资本论》里，因为增值是资本的第一要义，没有利润的事情，资本是不会做的。H&amp;M知道，如果把衣服捐给穷人，让乞丐、难民都穿上他们的品牌，那就没人愿意再花原来的价格买他们的衣服了。</p>
 <p data-pid="TwwzNmMs">你又知道吗？如果美国用心生产粮食，他们的粮食供给能力是足够养活全世界所有人的，但问题是现在全世界的饥饿人口不下8亿，借口当然有很多，但本质还是马克思在《资本论》里说的，资本的本性就是不断增值，美国生产粮食的目的不是养活人类，而是赚钱，所以如果不能赚钱，他们宁愿闲置自己的能力，也要少生产粮食。</p>
 <p data-pid="cEkXqV21">资本需要的，并不是有自然生命的人，而是有商品购买能力、能参与经济活动的人。如果你消费能力不足，资本家甚至可以贷款给你，让你透支未来的钱现在消费——但这里有个前提，就是你未来要有能力偿还现在借的钱。比如一个房子200万，你有能力全款买房，当然是开发商最喜欢的客户了；但如果这类客户全都买了房，没有买房需求了，开发商为了赚钱，就会鼓励那些只能付得起80%首付、50%首付、30%首付的人也来买房，剩余的钱从银行分期贷，其实首付比例越低，银行所要承受的坏账风险就越高，但开发商不会管这些，只要自己能赚到钱，哪怕你100%的钱都是借的，他也想卖房给你——美国历史上就发生过这样的事情，杠杆很高地把房卖给未来偿还能力很低的穷人，银行再把这部分坏账风险极高的应收账款包装成金融产品去卖，再由此派生出各种金融衍生品，把杠杆又放大了成千上万倍，最终经济危机，还不了钱的不仅是穷人，还包括很多原以为能还上钱的人，整个游戏就玩不下去了，便导致金融的崩盘，进一步加深了社会的经济危机。经济危机的原理比这个要复杂很多，但大致的原理是这么回事。</p>
 <p data-pid="S5Oyvth7">这些深刻的教训，让银行警惕风险，贷款前更注意衡量借贷人的偿还能力。</p>
 <p data-pid="9rriP1qy">假设一种极端情况，资本家投资的机器人100%取代了人的工作，资本家不需要雇佣任何人就足以让自己享受和现在一样的高品质生活，甚至还比以前雇佣别人更好的生活水平。在这样的前提下，资本家根本就没有赚钱的动力，也没有必要为穷人提供商品，这种情况下，资本已经无法通过交易活动增值了，就是马克思在《资本论》中所预言的——资本主义灭亡的时刻。</p>
 <p data-pid="siz-X1CL">对手里没有资本人而言，如果在资本主义制度下，他们因为没有资本，无法获得生存资料，如果不想饿死，唯一的出路，就是联手起来，改变资本主义这种分配制度，让机器人不仅为资本家生产物资和提供服务，而是让机器人造出更多的机器人，充分满足全世界每一个人的生活需求——这就是马克思在《资本论》里阐述的共产主义到来的时刻。</p>
 <p data-pid="ZK_fdEXz">发现没，机器人全面取代人类从事工作，就是马克思所说的“物质生产极大丰富的时代”，翻译过来，就是生产的物质能够满足全人类所有人的所有需求。</p>
 <p data-pid="UPVqj0p-">马克思在《资本论》里说，共产主义所追求的，是“人自由而全面的发展”，所谓人自由而全面的发展，就是人不再像资本主义时代，异化为资本增值的载体和工具，而是可以真正跟随自己内心自由而活，不用为生存发愁，去追求马斯洛所说的精神层面的需求，让自己成为一个全面的人，而不是仅仅停留在追求生存层面的片面的人。</p>
 <p data-pid="nRrUbrFs">只有当这个时候，才是《资本论》失效的时候，人类可能会面对比生存更加困难的重大问题，比如人和人工智能的关系、宇宙开拓、基因改造物种等问题，那时候，人类需要更新的理论来引导。</p>
 <p data-pid="PGmelBrk">在机器还没法100%取代人来之前，资本还是会通过参与生产活动追求增值，那《资本论》就还有效。</p>
 <p data-pid="7ASu7P5F">【回复】尝试着解答部分知友提出的部分问题：</p>
 <p data-pid="WSpg70rQ">1、说H&amp;M的事情不是为了道德谴责，只是为了说明资本以增值为核心目的，所以会做出损毁物质财富、闲置部分生产力能力的决定，这是资本主义的局限性。但说资本主义有局限，并不是想表达应该马上推翻资本主义，换成社会主义。</p>
 <p data-pid="2-_prDHb">恰恰相反，在当下的物质生产力水平下，资本主义和市场经济还是更有效率的生产力推动方式，因为它的规则是让那些更有能力的人享受更好的物质和服务，从而激发人的欲望，让这些人为推动生产力的意愿。</p>
 <p data-pid="I9k1tCuX">在这样的规则下，只有那些除了投入资本，其他脑力、体力都不用投入生产还能享受生活的真正的大资本家，其他那些所谓的总裁、总经理等企业高管，还有各种白领、工人等不同工种的人，都在资本的驱动下异化为资本增值的工具，不管是焚烧利润最高临界点产量之外的衣服，还是闲置生产力，都不简单是参与者本身的道德问题，而是经济问题，是资本主义本身的缺陷造成的。</p>
 <p data-pid="PUFX0kCZ">马克思他老人家想表达的，应该是这个意思。</p>
 <p data-pid="mcbhWRzm">2、很多人问机器什么时候可以取代人类进行大部分工作，或者觉得永远都不可能100%取代人类。</p>
 <p data-pid="TvwikCEO">说实话，我自己也不希望人的劳动能100%被机器取代，因为如果机器能像人类一样思考，那机器就成为一个新的物种了，一个有机器身躯的灵长类，比人又聪明成千上万倍，那他们何必要为人类服务，辛苦干活养着你们这帮只会吃不干活的废人呢？</p>
 <p data-pid="PQtiTAWW">我在正文中做机器取代人类的所有工作，只是想通过理想化的模型，说明共产主义必然成立的绝对条件，只是去阐述马克思的想法。</p>
 <p data-pid="ibcw7xTQ">机器要取代人类，还道阻且长。</p>
 <p data-pid="0ac-GTFV">目前大家都知道波士顿动力的机器人很牛逼，灵活得像真人一样，可很多人可能可能没发现，早期的波士顿动力机器人是拖着一个电线通电的，现在他们最新一代的机器人不用拖电线了，但背着一个电池包，目前人类的电池技术或者说能源技术还没法让机器人走太远。</p>
 <p data-pid="qx92lFa9">很多证券公司用机器人炒股盈利能力远超分析师，医院对皮肤癌的诊断准确率，一个机器人的工作效率可以抵得上30多个主任医师，因为采用机器人分析卷宗律师事务所裁掉了很多人，这些只是需要知识、经验和严密逻辑的领域，人类已经失守了。</p>
 <p data-pid="oWwTfvvR">但你是否知道，阿法狗和柯洁下一盘围棋，需要消耗一吨标准煤；而柯杰，吃个汉堡就能把刚才下棋消耗的能量补充回来了。</p>
 <p data-pid="eW9sdUWM">也就是说，能源，成了制约这些技术广泛应用的关键短板，正是因为这样，中科大在合肥让核聚变的“小太阳”燃烧了一个小时才那么激动人心，因为仿佛看到了人类利用能源水平逆天提升的一丝希望。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FFJL8ElP">欢迎关注我的公众号——政经纵论 ID:suishouxiexia</p>
</body>