# 如何评价刘强东性侵案中关联到的其他几个人？
- 点赞数：5073
- 更新时间：2019年04月23日02时04分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320855219/answer/657406098
<body>
 <p data-pid="M_SomoFQ">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rL8FgY01"><b>2019年4月22日追加：</b></p>
 <p data-pid="KXY-_Gjk">今天爆了视频出来，发现跟原告起诉书说得有些不同。</p>
 <p data-pid="DoCYJTAS">现在我还是有些问题没想明白，很迷惑：</p>
 <p data-pid="n6jM13DN">设视频为真，则起诉书显然有不实处，若可呈为证据，则会影响女方可信度。<br>
  女方既要告，为何给自己留如此大的破绽？<br>
  若证据不够硬，又何以赌名誉博这一下？图什么呢？<br>
  自然也可以阴谋论说，幕后另外有人。</p>
 <p data-pid="1fi0UzMC">这么搞，难道是为了做空股价？</p>
 <p data-pid="9Qbr9H-n">这且搁下。</p>
 <p data-pid="VH8urbOl">另一边既有视频，为何至今才出来，而不早拿出来止损，以致近半年股价大挫？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A1nXG7vk">设若视频为假，则无证据作用，只能拿来试图挽回口碑；若到最后被揭露造假，那就真万劫不复了。根本不会有人这么蠢吧？</p>
 <p data-pid="x-hFFHCC">想不通。</p>
 <hr>
 <p data-pid="R4oreADE">以下4月20日原答案。</p>
 <p data-pid="EhLQPUPe">非文明社会，性侵一般通过暴力执行。无法无天，蛮力就行。</p>
 <p data-pid="MtZMINoW">文明社会，没法单靠蛮力了。有人用权，有人用钱。如起诉书里这种，就是复杂一点的，用人际关系围猎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QETE2w1g">按起诉书所陈述，则21世纪了，人都跑美国了。安排一出十几个人的酒局，用恶俗的玩法劝酒，“不喝就是不给我面子”，给一个刚到美国饮酒年龄的女孩子灌酒。</p>
 <p data-pid="AiAPIoDa">21世纪了，人都跑美国了，还能组出一场西门庆应伯爵式老爷帮闲的酒局。这算他们企业的文化输出么？</p>
 <p data-pid="pm9iIdnk">当然，西门庆也没这么下作：人西门大官人虽然刁滑无耻，勾引女孩子好歹独往独来靠自身魅力，或者直接砸钱，还没到组团忽悠带灌酒这地步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2LydOzdO">按起诉书，性侵者周围这几位，可统一称呼帮闲们，说帮凶也没错。</p>
 <p data-pid="WB0I5h5R">国内类似酒局也常有，但许多真就是撑个面子彼此显得有范，了不起喝大一点。</p>
 <p data-pid="XwgeleeM">可是掌握资源者的酒局毕竟厉害，一手遮天。</p>
 <p data-pid="2Yleq9aE">有人博取信任，安排酒局。</p>
 <p data-pid="VWGhiqhm">有人许愿升学机会，劝诱前来。</p>
 <p data-pid="G4bzMgUh">有人负责接送猎物，细致到翻后视镜。</p>
 <p data-pid="DmKRnPaN">服务周到，滴水不漏。赤胆忠心保君皇，护主平安上炕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YqlDHnSb">按起诉书，性侵者要请受害人打高尔夫，已被拒绝；则这次酒局及其他各色人等，全都是拿来打掩护的。连同“不喝就是不给我面子”，统统在给受害人施加压力。</p>
 <p data-pid="7nigFc9W">按之前已拒绝单独见面，这次同意聚众酒局，则受害人是迫于约定俗成的社交礼仪，尤其是那种狗屁酒局规矩，才不得不如此。</p>
 <p data-pid="MCwHFyZO">这是场不对等的游戏。人家有帮闲，有权有钱，招式无孔不入。受害人的不幸经历证明：你稍给点面子，就可能中招。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="edebYFvQ">说酒局。</p>
 <p data-pid="EUMq1wWg">真喜欢跟哥们喝一盅的，咱们另说不提。许多人对待酒局的态度，就像忍辱负重的员工对待996，“我知道这个对身体不好，但为了生计，又不能撕破脸皮，还是撑一撑吧。他们话都说到这份上了，不能不给面子。”</p>
 <p data-pid="N7WrmW5p">可是就像996说着奋斗，其实要命似的；酒局说着面子，要的可能是别的：你放低底线去服从，然后，嗯。</p>
 <p data-pid="Nu_qohR4">拿面子之类虚的东西说事、争相游说的人，想要的多半是你的利益。</p>
 <p data-pid="ZY8Dm6Ns">本质上，类似的酒局和996是一体两面的。“你不喜欢，就用各色花招逼你让步，到后来显得你不接受，反而成了你的问题了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1lYGVzH7">“你不喝就是不给我面子”，但给了他面子，他还要你的人呢。</p>
 <p data-pid="JmiKPDKe">“混日子的都不是我的兄弟”，你当了他兄弟，他还要你的底薪呢。</p>
 <p></p>
</body>