# 为什么很多人劝人不要学医？
- 点赞数：29011
- 更新时间：2020年10月13日16时44分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330073242/answer/758683318
<body>
 <p data-pid="qmng3Gop">几年前医闹，砍死了个硕士生。</p>
 <p data-pid="Yn7FpRp6">和硕士生一毛钱关系没有，那个凶手去病房转了一圈，没找到他的主治医师，随便挑了一个杀了。</p>
 <p data-pid="DK6AYvjd">再往前，有个女的喝过期饮料毒死了，家属反复来闹，追着护士打。</p>
 <p data-pid="MBZzMypn">“我们姑娘好好的进来，怎么就死了呢？一定是你们<b>洗胃呛死</b>的！”</p>
 <p data-pid="_Jtd7wMH">我可去你的洗胃呛死吧。</p>
 <p data-pid="_1v0oh0c">还好好的给你治死了，好好的你来医院干什么……脑子有问题？</p>
 <p data-pid="O2siNzq_">医院所有科室的门，外面的把手是拧不动的，只能从里面开。内部提醒医生上班不能背对门口，怕神经病冲进来。</p>
 <p data-pid="fswCHySv">这一行，真是有良心的饿死，没良心的撑死。</p>
 <p data-pid="HSYVWRgb">辛苦治病救人被刀砍，保健男科割包皮万家生佛。</p>
 <p data-pid="npRNlkpi">或者某一天，所有公立的都去私立割包皮你们就满意了？</p>
 <p data-pid="-NRvtAOS">真的，觉得自己“<b>好好的，没事的”</b>别来医院了<b>，</b>不差你那两个钱……</p>
 <p data-pid="7cPUdw6N">或者出门左拐，看见那个保健小诊所了么？人家是医疗圣手，五千块一个疗程，十个疗程包治百病，扑热息痛大法好……求求您，快去吧</p>
 <hr>
 <p data-pid="KCz5jeC-">其实本人并不是从医的，但家里从医的人很多，从小就在各个科室之间长大，医院的消毒水味道像是刻在骨子里，每次闻到都觉得亲切。</p>
 <p data-pid="TQWUa-l7">印象最深的是一位牙医伯伯，只要他没患者的时候，我就去找他。</p>
 <p data-pid="bqFPiUJ6">他很博学，爱看科幻……我的乳牙也都是他亲手葬送的（笑）</p>
 <p data-pid="64p1GOm-">正因如此，才对这些乱况如此愤怒。</p>
 <p data-pid="mYEsDAcp">事实上一方面是患者的愚昧和野蛮，更令人气愤的是，医闹甚至成为一种行业，有专门的人发觉死者家属，有人联系媒体，有人负责哭，有人打砸抢……</p>
 <p data-pid="AZhAzW0c">分工之明确，和塔利班有的一比。</p>
 <p data-pid="tV8jL8Zf">医院在他们眼中像是只羊，只要薅下去，总有毛的。</p>
 <p data-pid="uYs2u_g6">但真是这样么？</p>
 <p data-pid="kK6z2SX7">他们在破坏整个行业的人对医疗事业的热爱！</p>
 <p data-pid="-MdhXCbB">人都有同情之心，见濒死之人，都有感同身受。</p>
 <p data-pid="t_MgjVXI">医生们又岂是只当一份工作？</p>
 <p data-pid="mOUe3bwL">他们在救人啊！</p>
 <p data-pid="oaEc4tbu">有多少医生，在第一次看见人过世，都哭了？</p>
 <p data-pid="LTVHkxjI">正因如此，方觉痛心。</p>
 <p data-pid="6AuRsBkF">某些人，就应该出国感受一下美帝的铁拳，感受一下资本主义的制度，回来就不会按闹分配了。</p>
 <p></p>
</body>