# 可乐和方便面哪个对健康危害更大？
- 点赞数：6557
- 更新时间：2017年07月28日00时40分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26489581/answer/33039172
<body>
 <p data-pid="OWNtOoEz">鉴于这答案被挖起来了，那我就补上这句话：本文未经我的许可禁止商业转载，日报除外。</p>
 <p data-pid="OA2t6gxt">——————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="mugsFZSc">今天补上昨晚忘了给出的最终的结论，同时重新整理下回答的思路。</p>
 <p data-pid="ZywsbvAW">大概是昨晚熬太晚，智商都没了-_-|||</p>
 <p data-pid="NEJkpQbo">————14.11.7 22:57修改的答案————</p>
 <p data-pid="4MFq0hGB">首先表扬一下题主~题主的问题是可乐和泡面哪个对健康危害更大，证明题主已经对这两者的健康危害有一定认识了~说可乐和泡面没有任何危害的同学可以先去补补营养学常识啦。</p>
 <p data-pid="lrbjRhrU"><b><u>在对谁的健康危害更大给出答案之前，我们还有两件事要做。</u></b></p>
 <p data-pid="GY7TiI-_"><b><u>第一件事，对问题缺少的一些必要的条件进行补充。</u></b></p>
 <p data-pid="e1bIXtmQ">一种食物的负面健康效应不应该仅仅看某一成分的含量，也不应该仅仅看食物本身，还应该考虑食用者的健康状况。这里用咖啡举个栗子，如果我们想观察咖啡的健康效应，那么我们需要获取的信息有：</p>
 <ul>
  <li data-pid="4wOUNjFQ"><b>种类</b>（现磨黑咖啡还是速溶咖啡？这决定了咖啡因摄入浓度，以及是否含糖或人工甜味剂）<br></li>
  <li data-pid="0SYrmNT9"><b>每次摄入量</b>（用多大的杯子？每次几杯？这决定了一次喝下的咖啡因/糖/人工甜味剂的量）<br></li>
  <li data-pid="fCDeFyKJ"><b>摄入频率</b>（每天一杯？三个月一杯？这决定了咖啡各种成分带来的健康效应是否频繁发生）<br></li>
  <li data-pid="qCekWzqy"><b>饮用者的健康状况</b>（是否存在基础疾病，如高血糖、自主神经功能紊乱？）</li>
 </ul>
 <p data-pid="Pv-TLFQ1">显然地，即使同样喝雀巢速溶咖啡、一次喝180ml的人，如果一个人每天一杯，另一个人三个月一杯，最终的效应必然是不同的。并且，就算都是每天一杯，有自主神经功能紊乱的人受到的影响必然要比正常人大。</p>
 <p data-pid="er9Waz0I">所以，根据我们平常食用这类食物的习惯，我接下来的全部讨论，均基于这样的情况：</p>
 <ul>
  <li data-pid="ugo54IoA">可乐：<b>可口可乐（500ml）</b>，<b>平均每天饮用一次</b>，<b>一次1瓶</b>，不改变其他食物进食。<br></li>
  <li data-pid="W6Hmfths">方便面：<b>康师傅红烧牛肉面（105g）</b>，<b>平均每周食用4次或以上</b>，<b>一次一桶</b>，<u>代替正餐，该餐不再食用其他主食</u>，最多食用常见配菜，如火腿肠、榨菜等。<br></li>
  <li data-pid="VGNjiUdu">人：<b>中国健康人（无高血糖、高血脂、高血压、胰岛素抵抗）</b>，并且以小于50岁者为主。</li>
 </ul>
 <p data-pid="2XqJLsyT">（这里规定中国人不是说国籍也是影响因素，而是各种基础膳食摄入情况均以针对中国人开展调查得到的数据为准）</p>
 <p data-pid="nMa25Inm"><b><u>第二件事，先来看看这两者会带来什么样的危害。</u></b></p>
 <p data-pid="kI_uXlpF"><b>由于我们限定了很多条件，最终的结论是不具有普适性的。但是如果给出这两种食物的健康危害具体有哪些，以及它们是如何危害健康的，大家就可以根据自己的情况掂量一下了。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="VNpidl6Y"><b>可乐的主要问题：</b><br></li>
 </ul>
 <p data-pid="h6TG2ZUg"><b>一是作为含糖饮料，增大<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//baike.baidu.com/view/717793.htm" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">代谢综合征</a>的患病风险</b>[1]，<b>并且以其中的肥胖、糖代谢异常（它的极端就是2型糖尿病）这两个组分为主要效应，这些组分还会引起高血脂、冠心病、心血管疾病等</b>。</p>
 <p data-pid="X2as9F-u">可乐含糖量非常高，由于大量摄入糖分引起的能量摄入增加，给肥胖的发生提供了条件。同时，如果在短时间内（小于2小时）饮用完毕我们这里假设的500ml可口可乐，将会引起血糖的急速升高，从而刺激胰腺大量地分泌胰岛素，久而久之非常容易产生</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//baike.baidu.com/view/63384.htm" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">胰岛素抵抗</a>
 <p data-pid="707mahrP">甚至糖尿病，并且就算把蔗糖换成果葡糖浆也跑不掉[2]。</p>
 <blockquote data-pid="1j7tErVg">
  这里有个新闻：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//nb.zjol.com.cn/system/2014/05/22/020039081.shtml" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">饮料当水喝，26岁小伙糖尿病酮症酸中毒至昏迷</a>，感兴趣的知友可以扩展阅读~
 </blockquote>
 <p data-pid="OU_M2GHZ"><b>二是作为碳酸饮料，造成口腔健康受损</b>，例如造成牙齿脱矿，最终引起龋齿，或者形成口腔内酸性环境，利于细菌生长什么的；<b>还有就是它造成的骨质疏松一类的问题，不过目前尚无证据表明它一定会导致骨质疏松（感谢脊柱外科医生 <a data-hash="7652e1de2fe46b5ec56893afe41bfb14" href="https://www.zhihu.com/people/7652e1de2fe46b5ec56893afe41bfb14" class="member_mention" data-tip="p$b$7652e1de2fe46b5ec56893afe41bfb14" data-hovercard="p$b$7652e1de2fe46b5ec56893afe41bfb14">@于淼</a> 指正）</b>。不过骨科这里不是我的专长，就不再多乱讲啦，有兴趣的知友可以自行Google学术求证-v-</p>
 <ul>
  <li data-pid="w2y-6Eeh"><b>方便面的主要问题：</b><br></li>
 </ul>
 <p data-pid="m5XFbFSc">本来直接关于方便面的研究比较少，不过方便面的营养结构实在是失衡得太过分，脂肪供能比太高，钠含量也太高，同时维生素应该几乎等于没有，再加上蛋白质也没多少。这样典型到几乎模式化的不健康食物，如果按照大家平时的习惯直接当做一餐吃，那就是高脂、高钠、缺乏维生素、低蛋白饮食。</p>
 <p data-pid="tpuMP2UY"><b>作为高脂饮食，主要的问题就是带来肥胖和高血脂，以及继发的心血管疾病。</b>高脂饮食是做得最多的一种dietary pattern，证明这样的pattern可以导致肥胖、高血脂、冠心病、心血管疾病的文献已经汗牛充栋了，现在还有文献表明它们会在肥胖和高血脂之后再继发胰岛素抵抗和高血糖<b>。</b>知乎的编辑框没法用endnote太痛苦了，大家就原谅我偷个懒不上文献了吧……</p>
 <p data-pid="kFHRhraC"><b>作为高钠饮食，主要的问题则是带来高血压。</b>钠摄入量与血压的关系已经是板上钉钉的事情了。中国营养学会建议的为了预防慢性病（对于钠来说主要是高血压）的每日不能超过的最大摄入量仅2000mg，而一桶康师傅红烧牛肉面就已经是2089.5mg了。如果再作个大死，在吃方便面的时候加入火腿肠和榨菜/酸菜，那么钠的摄入真的就是爆表级别的了，因为有时候25g的这些小食的含钠量就能比半份方便面还多。长期这样坚持下去个几年得话，估计高血压真的就是注定的了。</p>
 <blockquote data-pid="pJFMFR7Z">
  <i>答主本人大一曾疯狂迷恋方便面，几乎每天一杯合味道加一根火腿肠，结果大一暑假时我一个女生的血压居然就已飙至130/85，学营养了之后明白了个中原因就停了。后来在果壳写了篇</i><i><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.guokr.com/post/628162/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">科普文章</a>讨伐</i><i>方便面，室友刷果壳微信看完发现是我写的，第一时间就觉得我人格分裂了，因为她印象中我还是个方便面狂魔……捂脸，黑历史啊！<br></i>
 </blockquote>
 <p data-pid="GX2PdU5u"><b>作为低蛋白饮食，主要的问题则是带来营养不良。</b>不过，鉴于中国人的蛋白质摄入量普遍超过中国营养学会的推荐值[4]，如果方便面的食用是在我们设定的频率（4次/wk）下，就不太容易体现出这样的问题。如果是每天都吃，并且其他餐蛋白质的摄入量也不足，就要考虑这个问题了。</p>
 <p data-pid="xpZt0tzx"><b>作为维生素缺乏饮食，主要的问题则是维生素缺乏症。</b>理论上说，其实维生素的这个问题与蛋白质的情况是相似的，方便面在我们设定的频率（4次/wk）下，如果其他餐摄入量正常，就不太容易体现出这样的问题。但是，现在的问题是中国人的维生素摄入普遍不足[4]，所以维生素的缺乏所造成的健康效应也是必须要考虑的。</p>
 <p data-pid="EbSppoJi"><b><u>现在可以来回答题主的问题了：可乐和方便面谁的健康危害更大？</u></b></p>
 <p data-pid="z16K4Y-I">健康危害的产生，主要从两个方向来考量：第一是effect size，第二是threshold。</p>
 <ol>
  <li data-pid="VNvVgK00"><b>健康效应的产生是“替换”还是“累加”。</b>显然每天饮用可乐会产生的健康效应是<b>累加</b>在本来食物健康效应之上的，它的高糖分是额外叠加到每天的能量摄入量当中的。方便面虽然含钠、油高，相对可乐却占了一个便宜：中国人的膳食结构，尤其是以部分省份（比如我大四川……捂脸）为甚，存在着较为严重的高油盐摄入的问题，因此它作为一顿正餐的整体<b>替换</b>所能体现的健康效应，通常是总能量摄入量下降、蛋白质摄入减少和各类微量营养素减少，从慢病的角度来看便不如可乐的“雪上加霜”这样明显了。</li>
  <li data-pid="kVZoRlvI"><b>足够引起健康效应的摄入量大小不同。</b>鉴于方便面在这里作为替代一顿正餐的角色存在，并且大部分时间不存在可乐那种可怕的超量摄入情况，所以方便面其实占上风（一天喝个两三瓶可乐是很可能发生的，一天三餐以外再多吃两三盒方便面？这种事真的不太可能发生哦）。如果方便面是偶尔吃（一个月一次，而不是我前面假设的一周4次以上），那么就更不容易表现出“更多”的坏健康效应了。相反，可乐的大量糖分对胰腺的压榨可是立竿见影的，身体周围细胞产生对大量胰岛素的反抗的效应也不慢，如果你持续用大量胰岛素压榨它们，那它们罢工了之后可就不是涨工资能够挽救回来的了……</li>
 </ol>
 <p data-pid="K1kuNpJR"><b>所以，现在我们可以给出结论：在我们已有的假设下（无代谢问题的健康人食用；可口可乐，500ml/d；康师傅红烧牛肉面105g，4次/wk，代餐），可乐的危害是要大于方便面的。</b></p>
 <p data-pid="usBWyZ6a"><u><b>请注意，如果摄入方式和摄入者有变化，应该以具体情境进行分析！</b></u></p>
 <p data-pid="e1YAQ7uq">————以下是扯淡时间，818上面提到的几种疾病————</p>
 <p data-pid="oPGCgefj">可能有人会问，代谢综合征这种东西不就是三高嘛，这都是老爸老妈这一代人得的了，而且感觉这些病吃个药就控制下来了，有啥好怕的？</p>
 <p data-pid="vBBiYW40">你们不知道的是，一旦有了高血压/高血脂/肥胖，脑卒中、心肌梗死、动脉粥样硬化等并发症都在招手，甚至有时候半分钟扑街三分钟嗝屁根本没商量。那个时候就不是钱可以解决的问题了，现代医学不是万能的。</p>
 <p data-pid="GrT0FqVn"><b>虽然代谢综合征的出现都是滞后的，但是只要你在生命的早期胡来，后面一定是会得到应有的“回报”的。</b></p>
 <p data-pid="08v4DsGL">可能还会有人说，心绞痛什么的，我身体这么好，怎么可能得？</p>
 <p data-pid="uJLz25Ou">每年有无数位高权重钱多的人，满怀希望地来到隔壁某著名医院跪求老师们根治他们的高血压/糖尿病/心肌梗死/动脉粥样硬化等等疾病，得到否定回答之后顿觉天崩地裂，在诊断室呼天抢地。<b>他们最后悔的就是年轻的时候自以为身体好，就胡吃海塞不运动，熬夜加班不要命。但是现在已经晚了。</b></p>
 <p data-pid="JaHpuyvV">还有就是吃药控制，你们知道为什么医学要专门研究患者的依从性吗？就是因为这些疾病只靠药是不行的，而由于人的本性使然，最终能做到①好好吃药绝不含糊，一次/一种/一粒也不忘记、也不自己乱停药；②严格执行膳食建议，多吃该多吃的、少吃该少吃的、不吃不该吃的；③坚决坚持运动建议，说动就动、绝不偷懒的完美理想型患者，真的太！特！么！少！了！！而不遵守医嘱造成的后果基本上就是疾病越来越不好控制，越来越严重。所以，代谢综合征很多组分治疗很困难，病情也容易反复。而病情反复的直接后果就是各种可（ě）怕（xīn）的并发症。（关于并发症，千万不要搜索糖尿病足【此处应有doge表情】）</p>
 <p data-pid="Zjnvmndd"><b>我们现在努力改变生活方式还来得及，我们要尽一切努力，避免这些疾病找到我们头上！<br></b></p>
 <p data-pid="M2BMizFI">好啦答完了改完了可以睡觉了，又是一个半夜三更，果然知乎是时间的黑洞【sad【明明是自制力不足啦！</p>
 <p data-pid="iaIsb2P9">参考文献：</p>
 <p data-pid="v2O3js56">[1]MALIK V S, POPKIN B M, BRAY G A, et al. Sugar-Sweetened Beverages and Risk of Metabolic Syndrome and Type 2 Diabetes A meta-analysis [J]. Diabetes care, 2010, 33(11): 2477-83.</p>
 <p data-pid="0L5mzWLf">[2]Stanhope K L, Schwarz J M, Keim N L, et al. Consuming fructose-sweetened, not glucose-sweetened, beverages increases visceral adiposity and lipids and decreases insulin sensitivity in overweight/obese humans[J]. The Journal of clinical investigation, 2009, 119(5): 1322-1334.</p>
 <p data-pid="_d2Kaf9r">[3]段一凡, 马冠生. 含糖饮料消费与肥胖及其相关疾病的关系[J]. 中国学校卫生, 2010, 31(6): 764-766.</p>
 <p data-pid="ZoYhsLMY">[4]翟凤英, 何宇娜, 王志宏, 等. 中国城乡居民膳食营养素摄入状况及变化趋势[J]. 营养学报, 2005, 27(3): 181-184.</p>
</body>