# 家长要在孩子面前表露出「赚钱辛苦、我们家不富裕」这样的态度吗？
- 点赞数：5144
- 更新时间：2020年12月20日10时58分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296333267/answer/508092517
<body>
 <p data-pid="NbCRTT0w">绝对不要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KQEhv1Ye">我家虽然在包邮区的一个三线地级市，但并不能算穷。家里有个小厂，且我是独生子女。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6_iS43Lz">可是从幼儿园的时候，我的妈妈就会向我哭穷：“我们又没钱给你交学费了！”这对年幼的我简直就是一种难以言喻的压力。早慧真是一种折磨，我至今也没有参透妈妈为什么要对我这么说，她知不知道这让我至今都活在极度不安中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gL0IgazG">至于题目描述的那个场景，我的妈妈也和我说过，07年她第一次带我去kfc，她对我说这是“小学一年级期末考试考到年级第一的奖励”，还说她为此“存了一个月的钱”，我清晰地记得点了一个蛋挞和一份薯条。妈妈一口都没吃，她就看着我吃，就那么看着。我信以为真，从此不敢对这些东西有任何肖想。哪怕多么渴望，我都不敢表达出一点点的欲望。说来可笑，至今我踏入消费场所，都还会害怕。怎么说呢，只有带足了三倍于想要消费的东西的钱，我才会安心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6p54DAV7">还是小时候，10岁的时候，看见妹妹有一个电动的芭比娃娃，我特别喜欢。去超市买东西，看着橱窗里面的芭比娃娃，好不容易鼓起勇气和爸爸妈妈说也想要一个，他们同意了，但是条件是“考到三门满分”。那几个月我很乖地学习，然后果然考到了，可是……可是，当我旁敲侧击提醒他们时，他们食言了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="51QHO9XJ">我从幼儿园的时候就开始学芭蕾舞，05年到15年，整整十年，每周一节课，一节课160元。他们说，这叫“把钱花在刀刃上”。我虽然很喜欢跳舞，但是每上一次芭蕾课，我都会体验一次罪恶感和自卑。一起学舞蹈的女孩子家境都是非富即贵，她们是真的白天鹅，而我是混迹其中的丑小鸭。而且160元是什么概念啊！对我来说，等于三四顿k记大餐，等于两三个精致的芭比娃娃，等于幼儿园一学期学费的1/7，天啊，多么奢侈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0mv45A2c">最可怕的莫过于和妈妈要书本费文具费……和他们要钱就好像向他们索命，哪怕只要交20元，我都要忍受一番责怪。甚至初中的时候偷偷买了一支荧光笔，就被我妈痛骂一顿不爱学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="csEbTAlq">我小时候一直都很乖很乖，很听话，很体谅爸爸妈妈所谓的“辛苦”，甚至是讨好，是克制天性。可是那骨子里面根植着的自卑的种子，让我现在常常焦虑而夜不能寐，面对困难畏葸不前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CxKKfXQr">所以当我意识到我家不是那么穷的时候，我感到被欺骗，我感到愤怒。</p>
 <p data-pid="LM084eZq">我开始叛逆。</p>
 <p data-pid="HSLglXOY">又很迷茫和缺爱。哪怕别人稍稍关心了我一下，我都会感激涕零，甚至认为自己不配在阳光下面行走，不配拥有温暖和爱。</p>
 <p data-pid="sAI0r_KO">觉得自己像是阴沟里的鼹鼠，浑身脏水和恶臭，永远只能活在泥土里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OYUi1AXV">他们不爱我，他们只爱自己和钱。</p>
 <p data-pid="G6W7Nc27">而我觉得我的诞生于人于己都是个错误，我是一个不被祝福的小孩。</p>
 <p data-pid="UGQoFVLp">花他们的钱，我会一分不少连本带息地还给他们，连同我的痛苦和我的羁绊。</p>
 <p data-pid="4kb1g_Z1">之后远远地逃离这个城市，逃离家乡，逃离父母和我黑暗的童年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vcO-cP5L">……………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="xfIS62yQ">我在努力重建我的人格，我读的每一本书，做的每一次决定，都在向小时候那个对妈妈深信不疑而胆小没有安全感的自己宣战。</p>
 <p data-pid="9fS3ZThF">看到别的答主提到了“用愧疚感捆绑孩子”，我觉得在我的原生家庭中体现在我妈妈的幼稚和自恋上。她希望用病态共生的关系束缚住我，我爸爸，甚至爷爷。我觉得她的很多行为和语言，都指向了这样的一个内核思想“她觉得她是圣母”，在这样无懈可击的自我洗脑中，让伤害变得肆无忌惮，且打着相同的幌子：这是为了你们好。</p>
 <p data-pid="oRrLeiiL">她其实也很可怜，她没有了生活，也没有了自我。</p>
 <hr>
 <p></p>
</body>