# 一毕业就能进阿里的人有多厉害？
- 点赞数：9656
- 更新时间：2020年03月31日22时07分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/344204972/answer/816698264
<body>
 <p data-pid="1vmeAPMH"><b>有幸一毕业就进了阿里。身边的同事确实都很厉害，</b></p>
 <p data-pid="wjteE3MD">我是个非科班的Java工程师，本科学的是电信，后来跨考到985软件工程，自己学了两年Java，期间找了两次实习，一次在网易，一次在百度，秋招前复习了小半年，最后拿到了BAT等公司的offer，考虑到技术栈和成长速度的原因，最后选择去了阿里。</p>
 <p data-pid="NP2TGvhb">分享一下我的自学经历和秋招经历，顺便给大家带点干货。</p>
 <p data-pid="iNU4eune"><b>秋招前的积累与沉淀</b></p>
 <p data-pid="oN2xgdCs">研究生期间我有一件事情一直在坚持，那就是做笔记和写博客。</p>
 <p data-pid="VIBlZoic">做笔记，就是记录学习中大大小小的事情，可能是面试问题，可能是一周的学习计划，也可能知识一个知识点，总归都是值得记录的东西，对我来说，就是一种积累。而对于博客，我从一开始只用于记录项目，到后来做转载，再到后来写原创，整理系列文章，则更像是一种沉淀。</p>
 <p data-pid="s7CDijuT"><b>但是在春招刚刚结束的这段时间，我发现一个问题，之前学过的东西忘记了很多，特别是那些理解的不够深的知识点，总是特别容易忘记。另外我发现，虽然我在笔记中记录了很多的知识点和面试题，但是往往我只看过一次，不会再去看第二次。</b></p>
 <p data-pid="sPpAIP_F"><b>这也意味着，虽然记录的内容很多，但是真正消化吸收的内容很少，脑子里充斥着总是那些零碎的知识点和面试问题，对于完整的知识体系知之甚少。这些问题在春招期间也不断地暴露出来，让我思考了很久。</b></p>
 <p data-pid="xnDN-NL7">面对如此窘境，我想做出改变，趁着现在时间充裕，我想要为这些内容做一次减法，并且借此机会，推翻自己原有的知识体系，重建新的知识框架。简单说来，就是重新开始学习Java后端，这次我要用一种更高效的方式，避免走之前走的弯路，要用最高效，最合理的方式去复习。由于我之前已经有基础，所以我对完成这一目标有信心，相应地我也为此做出了明确且详细的学习计划。</p>
 <blockquote data-pid="BmgDf6xc">
  <b>以下内容现已全部整理到我的个人博客：</b><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//how2playlife.com/" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">how2playlife.com/</span><span class="invisible"></span></a>
 </blockquote>
 <p data-pid="UkpAwLwS"><b>我打算用几个关键词来形容这三个月的秋招复习。</b></p>
 <p data-pid="ZHSQ1wo8"><b>“具体可靠的学习计划”</b></p>
 <p data-pid="1vG7F-Q6">在三个月的时间里，我首先按照Java后端路线图安排好复习计划，每个知识点都会对应安排一段时间，比如我可能花一天时间复习“Java反射”，两天时间复习“设计模式”，一周的时间用于复习"JVM虚拟机”。我一般会在月初做好整个月的计划，然后根据进度做一些微调，但是基本上我都可以跟上进度，并且是在复习到位的前提下。</p>
 <p data-pid="h1vuNptr"><b>所以我觉得，对于秋招这一场苦战，指定计划尤为重要，一旦计划定下来，战略目标清晰，对应的战术制定也会变得清晰，执行力也会随之变强。</b></p>
 <p data-pid="hHN4Z_lc"><b>“写博客整合知识点”</b></p>
 <p data-pid="LU0sbDWa"><b>至于复习方法，我主要通过看高质量博客，并且结合代码实践的方式巩固这部分知识点，比如今天学习“concurrenthashmap”，我会去找两三篇比较好的博客先看看，主要是源码解读方面的，然后我会把它们进行整合，如果有遗漏的知识点我会再进行补充，有时候我还会自己去看看JDK源码，以便更好地理解博客内容，完成知识整合之后，我就会对应地整理出一篇博客出来，发在我的个人博客上。</b></p>
 <p data-pid="1jw88_Gw">除此之外，当我完成了一整个专题的复习之后，我会把这些文章整理成一个专题，比如上面说的“concurrenthashmap”，实际上属于Java并发包，所以我会专门做一个博客专栏，用来完成Java并发系列的文章专题。<b>对于每一个文章专题，我都会先理清这个专题一共有哪些内容，然后再开始整理。比如对于Java并发包，我会先写Java多线程基础的文章，再写JMM内存模型的文章，接着一步步着手写Java线程池，阻塞队列，工具类，原子类等等。这样一来这部分内容就复习完毕了，写系列文章的好处就在于，我可以从头到尾理清脉络，并且对于每一部分的知识点都做了比较好的总结。</b></p>
 <p data-pid="ulCNIZ9G">对于博客的选择，我吸取了之前的教训，宁愿花半小时看一篇高质量文章，也不花10分钟看5篇烂文章。深度阅读的好处，就是可以让这部分内容更好地融入你脑内的知识体系，而不是像其他快餐文章一样转瞬即逝。</p>
 <p data-pid="rN5zg4Lr"><b>“做项目巩固实践能力”</b></p>
 <p data-pid="j2qbPvKO">由于之前在实习期间参加的项目都比较大，我接触的模块也比较单一，没有对整体项目有一个很好的把握，所以我决定趁这段时间再巩固一下我的项目实践能力，这里的能力主要是指的是对项目架构的把握能力，以及对业务开发的熟练度，当然也包括对各种常用后端技术的熟悉程度。</p>
 <p data-pid="j9LWiXbh"><b>我花了大概一个月的时间完成了两个项目的开发，当然主要也是模仿两个开源项目做了，这两个项目都使用SpringBoot快速开发，并且用到一些常用的后端技术比如redis，云存储，以及一些常见Web框架，除此之外还涉及到了solr，爬虫等技术。虽然项目不算很难，但是我在这段时间里很快地熟悉了完整项目开发的流程，并且每天做迭代，通过Git来跟进版本，每个版本都会写清所做的内容，这也让我对项目的架构非常熟悉。</b></p>
 <p data-pid="iFhoaPJN">在项目之余，我也找一些常用的后端组件来跑一跑demo，以便让我对这些技术有一个直观的了解，比如面试常问的dubbo，zookeeper，消息队列等组件。这些尝试也让我在理解它们的原理时更加得心应手了。</p>
 <p data-pid="e3-UyKU2"><b>“坚持刷题，注重方法”</b></p>
 <p data-pid="5j9O1n31"><b>算法题是秋招笔试面试中的重头戏，每个研发同学都免不了经历算法题的摧残，对我这么一个非科班同学来说，更是让人头大。正因为如此，我放弃了刷大量LeetCode题目的方法，选择了更加行之有效的刷题方式。</b></p>
 <p data-pid="EmnZn9W_"><b>首先我重新刷了一遍剑指offer，并且对每道题目进行总结，尽量保证每一道题都可以记在脑子里，众所周知剑指offer中的题是面试时非常喜欢考的，所以先搞定这部分题目是最为关键的。</b></p>
 <p data-pid="XjAfppa2">搞定剑指offer之后，当然还要刷LeetCode了，LeetCode题目这么多，怎么选择呢，我没有按照tag刷，也没有按照顺序刷，而是参考当时一个大佬的LeetCode刷题指南来进行刷题的，他把每个类型的题目都做了归纳，每部分只放一些比较经典的题目。所以我前后大概刷了100多道LeetCode的题目，并且在第二遍刷题复习的时候，我也对这些题目做了一份总结。</p>
 <p data-pid="aCR56kLL"><b>除了上面两个经典题库，我还着重刷了大厂的历年真题，这部分我主要是通过牛客网的历年真题题库来完成刷题的。说实话，真题是非常重要的，因为公司出的题目不像平时的那些算法题，可能会出得非常奇葩，所以你如果不提前适应的话会比较吃亏。完成这部分题目之后，我对算法题的复习也基本告一段落了。</b></p>
 <p data-pid="lBQ8UYFT">当我完成所有内容的复习时，提前批已经开始了。终于要上战场了，因为战前准备比较充分，所以我对秋招还是比较乐观的，但事实上，秋招不仅是攻坚战，而且是持久战，要笑到最后，确实也不是那么容易的事情。</p>
 <h2><b>重建知识体系，对学过的东西做</b></h2>
 <p data-pid="PU-1kN2c">前面提到我在秋招前完成了知识体系重建，那在这里我也想跟大家分享一下我当时大致的知识体系构成。就跟我前面说的一样，我选择重新再学一遍Java后端相关的技术内容，因为我知道大致的学习方向，并且有一定的基础，所以看很多文章变得更加得心应手，写文章和做总结也更加有底气了。</p>
 <p data-pid="yPAiFbH-">首先在Java基础方面，我写了20多篇原创博客，主要是对Java核心技术的解析，比如“Java反射”，“Java序列化和反序列化”，“Java异常体系”等等。</p>
 <p data-pid="Z20-Arug">在Java集合类方面，我原创了部分文章，另外整合了一些比较好的技术文章，其中最主要的就是关于hashmap的文章，当时我整合的文章几乎没有遗漏任何一个知识点。</p>
 <p data-pid="zhxVI2op"><b>在Java并发编程方面，我主要参考了并发编程网以及一些优质博客的文章，先搞懂了Java并发原理，再一步步学习JUC并发包的组件，其中重点看了chm，并发工具类以及阻塞队列等JDK源码的解析文章，除此之外，我还会在IDE中跑JUC相关的emo，毕竟这方面的内容非常需要实践。</b></p>
 <p data-pid="zjGJWo8v">在Java网络编程方面，我先从最基础的socket入手，再讲到NIO,AIO，并且加入了几篇对Linux IO模型解析的文章，让整个知识体系更加完整（因为NIO是基于Linux Epoll实现的），接着我又加入了对Netty的探讨，以及Tomcat中对NIO的应用，可以说是把Java网络编程一些比较重要的部分都囊括进来了。<b>为了更好理解这部分内容，我也在网上参考了很多客户端和服务端通信的demo，最后我分别用Socket，NIO,AIO以及Netty把C/S 通信的demo都写了一遍。</b></p>
 <p data-pid="bObEQFVw">在JVM虚拟机方面，我则按照《深入理解JVM虚拟机》这本书的行文脉络进行文章的整理。<b>在搞定JVM基本原理以后，我着重了解了JVM调优和实践中常遇到的问题，并且整理了常用的JVM调优工具，场景问题以及调优实践的案例，这也是因为面试中对JVM调优实践越来越重视了。</b></p>
 <p data-pid="3U9hxvMq">在JavaWeb方面，我从Java Web相关技术的发展入手，一步步了解了每种技术存在的意义，比如JSP，Servlet，JDBC，Spring等等，然后对每种技术进行了比较全面的了解，并且着重地看了Spring和SpringMVC的源码分析文章，另外一方面，我花了很多时间去研究Tomcat的工作原理。除此之外，JavaWeb项目中常用的maven，日志组件，甚至是单测试组件，也纳入了我的系列文章里。</p>
 <p data-pid="03SncurB"><b>在数据库和缓存方面，我主要学习了MySQL和Redis这两种最常用的数据库。对于Mysql，我从简单的sql开始了解，然后开始了解sql优化，MySQL的存储引擎和索引，事务及锁，还有更复杂的主从复制，分库分表等内容。对于Redis，我也是从简单的api入手，然后去了解每一种数据结构的底层实现原理，接着尝试去学习Redis的持久化方式，以及作为缓存常需要考虑的技术点，当然，也包括Redis的分布式锁实现，以及它的分布式集群方案。</b></p>
 <p data-pid="_KQq4MwR">最后一部分就是分布式相关的理论和技术了，这个也是困扰我很久的一块内容，我主要把这块内容分为两个部分，分别是分布式理论和分布式技术，理论方面，我先了解CAP,BASE等基本知识，然后开始学习一致性协议和算法，接着探讨分布式事务。<b>对于分布式技术，涉及的东西就更多了，例如分布式session，负载均衡，分布式锁等内容，这些知识点我都会用一到两篇文章去总结，对于分布式缓存，消息队列，以及分布式服务等内容，我会花比较多的时间去全面学习，然后总结出一个系列的文章出来。</b>当然，对于这些技术的学习主要还是停留在理论方面，在自己的项目中能用到的比较少。</p>
 <p data-pid="DdvLrRs4">至此，我的知识体系基本构建完成，这也是我在秋招中能够成功闯过那么多面试的原因。</p>
 <h2><b>秋招之路，砥砺前行</b></h2>
 <p data-pid="2UqqUoDO">不管前期做了多少准备，到秋招的时候也不能掉以轻心，从七月底第一次面试到9月基本佛系，中间经历了大大小小的面试。</p>
 <p data-pid="b85eO665"><b>在完成知识体系重建以后，我把重点转向了另外几件事，一是完善和熟悉我的简历，以便在面试中能够比较好地发挥，二是持续刷题，保持对算法题和笔试真题的手感和熟练度，三则是看面经查缺补漏，我一直认为看面经是很重要的一项复习内容。</b></p>
 <p data-pid="U7_Prgsg"><b>就这样，我一边继续复习，以便开始了一场接一场的面试接力。</b></p>
 <p data-pid="Kf0R7fbq">起初，我面了几家小公司练手，接着阿里的提前批接踵而至，我战战兢兢地参加了阿里中间件部门的面试，面难难度还算适中，一共四轮面试，当时我的表现也还不错，问题基本都答上来了。面完不到一周以后我就收到了通过的消息，当时还有点懵。没想到第一个offer这么快就来了。</p>
 <p data-pid="FyyUI2xk">这段时间内，蚂蚁金服的两个部门也给了我面试机会，我都参加了它们的面试，并且顺利地拿到了其中一个部门的offer。由于我对蚂蚁这边的业务比较感兴趣，最终选择了蚂蚁金服的offer。</p>
 <p data-pid="C_d88oPv"><b>阿里提前批的胜利确实是意外之喜，但也大大地鼓舞了我，于是我又参加了百度和腾讯的提前批面试，由于百度的提前批不走流程，一共有四个部门面试了我，每个部门都有2到3轮面试，总计约为12次面试，到后来我已经快晕了，看到百度的电话就害怕，由于面试次数太多，有时候发挥确实也不是很好，我也没有特别在意，只当是在锻炼自己了。</b></p>
 <p data-pid="nAT27uYE">百度的面试难度每个部门不一样，但是每次面试必写算法题，一写算法题，时间至少就是一个小时以上，每次面试完都有一种身体被掏空的感觉。</p>
 <p data-pid="iZAL7M6k">经历了百度面试的摧残以后，我手写算法的速度也变快了，很多坑也被我填上了。接下来面对腾讯的面试，我也是既激动又担心，腾讯的面试难度比较大，对于操作系统和网络的知识喜欢深挖，问的东西也很有深度，面完前三面以后，第四面拖了3周才进行。当时三面面试官对我的评价比较好，也让我信心爆棚了好久。</p>
 <p data-pid="TPsWjzL7">在等待腾讯终面的期间，我参加了今日头条的面试，当时有幸拿到了一个白金码，免去笔试，事实证明白金码作用真的很大。头条的面试难度和腾讯差不多，三轮面试，同样需要写各种算法，由于是视频面试，我可以清楚地看到，头条的面试官真的非常高冷啊。面完头条我的第一感觉就是应该挂了吧。没想到最后还是给了offer。</p>
 <p data-pid="deTgInYL"><b>结束这几家大厂的面试之后，我觉得我的秋招已经接近尾声了，不过由于之前投的比较多，所以我又面了几家大公司，如网易，华为，快手等。到9月上旬的时候，我接连收到了bat和头条，网易的意向书，阿里最早，腾讯最晚，每收到一封意向书我都很开心，没想到最后我真的可以集齐bat等大厂的offer。</b></p>
 <p data-pid="eTwHG8qh">9月以后，除了偶尔和同学做几场大厂的笔试，我基本就佛系了。直到后来一些外企例如亚马逊，大摩开始笔试面试，我才又重新回到了状态。</p>
 <p data-pid="_PP4E-XT">截止目前，我基本上把该拒绝的offer都拒绝了，综合各方面因素的考虑，最后应该会签阿里，原因是部门是我自己喜欢的，同时给的评级也比较高。虽然腾讯也给了sp，但是最后还是忍痛割爱啦。至于百度和头条，给的offer并不是很令人满意，所以就没有考虑了。</p>
 <p data-pid="1RZ6f9qr">至此，我的秋招之旅总算圆满结束。</p>
 <h2><b>面经分享</b></h2>
 <p data-pid="4LfNRN15">1 阿里面经</p>
 <p data-pid="R5s44H87"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzUyMDc5MTYxNA%3D%3D%26mid%3D2247483852%26idx%3D1%26sn%3D9ec90620478b35d63a4a971a2222095d%26chksm%3Df9e5b29dce923b8b2b080151e4b6b78373ee3f3e6f75b69252fc00b1a009d85c6f96944ed6e6%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">阿里中间件研发面经</a></p>
 <p data-pid="yzMuVguH"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzUyMDc5MTYxNA%3D%3D%26mid%3D2247483861%26idx%3D1%26sn%3D34317917908fdb778f16fa9dd557908b%26chksm%3Df9e5b284ce923b922446fb5431b84094dec03ee4688da9c8de1f025d80eac715cbd9740e8464%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">蚂蚁金服研发面经</a></p>
 <p data-pid="30Sa7L4U">岗位是研发工程师，直接找蚂蚁金服的大佬进行内推。</p>
 <p data-pid="gATDx4ms">我参与了阿里巴巴中间件部门的提前批面试，一共经历了四次面试，拿到了口头offer。</p>
 <p data-pid="K2n2EGUr">然后我也参加了蚂蚁金服中间件部门的面试，经历了三次面试，但是没有走流程，所以面试中止了。</p>
 <p data-pid="WeNH2dkw">最后我走的是蚂蚁金服财富事业群的流程，经历了四次面试，包括一次交叉面，最终拿到了蚂蚁金服的意向书，评级为A。</p>
 <p data-pid="ld5JhlOJ">阿里的面试体验还是比较好的，至少不要求手写算法，但是非常注重Java基础，中间件部门还会特别安排Java基础笔试。</p>
 <p data-pid="q8iPYObL">2 腾讯面经</p>
 <p data-pid="HCWsEDQa"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzUyMDc5MTYxNA%3D%3D%26mid%3D2247483849%26idx%3D1%26sn%3Df81fd42954589fb2deaf128026ddd856%26chksm%3Df9e5b298ce923b8ef02ae36f7e9029fef0ddb7d5ae456dfa9d64c0073bebaacfb78fac4c8035%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">腾讯研发面经</a></p>
 <p data-pid="-hvkaM6r">岗位是后台开发工程师，我没有选择意向事业群。</p>
 <p data-pid="IoY5oFHf">SNG的部门捞了我的简历，开始了面试，他们的技术栈主要是Java，所以比较有的聊。</p>
 <p data-pid="E44cgf-_">一共经历了四次技术面试和一次HR面试，目前正在等待结果。</p>
 <p data-pid="fbjg62yo">腾讯的面试一如既往地注重考查网络和操作系统，并且喜欢问Linux底层的一些知识，在这方面我还是有很多不足的。</p>
 <p data-pid="Lh7o5Kim">3 百度面经</p>
 <p data-pid="AnjlNwzM"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzUyMDc5MTYxNA%3D%3D%26mid%3D2247483857%26idx%3D1%26sn%3D214b0f93db93407a7ac5a5149778cbad%26chksm%3Df9e5b280ce923b96fcd535b2ef639fee2de78f12aa961d525b21760b11a3b95c0879113c2944%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">百度研发面经</a></p>
 <p data-pid="-LvJA7CZ"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzUyMDc5MTYxNA%3D%3D%26mid%3D2247483866%26idx%3D1%26sn%3D88dc80fef6ad6aa3a4221862f3630a90%26chksm%3Df9e5b28bce923b9d4defc91ed30d8bbe650d7215966f9fb776fe5b244eae527bcd24b1941204%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">百度研发面经整合版</a></p>
 <p data-pid="-axo8DiO">岗位是研发工程师岗位，部门包括百度智能云的三个分部门以及大搜索部门。</p>
 <p data-pid="1j25_Dfg">百度的提前批面试不走流程，所以可以同时面试好多个部门，所以我参加百度面试的次数大概有12次左右，最终应该是拿了两个部门的offer。</p>
 <p data-pid="j6r6hSQC">百度的面试风格非常统一，每次面试基本都要到电脑上写算法，所以那段时间写算法写的头皮发麻。</p>
 <p data-pid="-2c30gzA">4 网易面经</p>
 <p data-pid="F5wK8H4B"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzUyMDc5MTYxNA%3D%3D%26mid%3D2247483875%26idx%3D1%26sn%3Dfa9eaedd9cc3da172ad71d360c46a054%26chksm%3Df9e5b2b2ce923ba443b91d56b24486d22b15bea16a4788e5ed3421906e84f8edd9ee10b2b306%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">网易研发面经</a></p>
 <p data-pid="-BSaCeFY">面试部门是网易云音乐，岗位是Java开发工程师。</p>
 <p data-pid="Tt0fxT1l">网易是唯一一家我去外地面试的公司，也是我最早去实习的老东家。</p>
 <p data-pid="q0mzTuE6">一共三轮面试，耗时一个下午。</p>
 <p data-pid="H_FiILVs">网易的面试比我想象中的要难，面试官会问的问题都比较深，并且会让你写一些结合实践的代码。</p>
 <p data-pid="p0zQQbAi">5 头条面经</p>
 <p data-pid="hrmS0exg"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzUyMDc5MTYxNA%3D%3D%26mid%3D2247483869%26idx%3D1%26sn%3Deedb7aebcb90cf3d4fe2450ef2d99947%26chksm%3Df9e5b28cce923b9a9b0852a1c998ec014eb1aeb0442916c9028da276be8db0b2934c92292961%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">今日头条研发面经</a></p>
 <p data-pid="-zrkncvl">岗位是后台研发工程师，地点选择了上海。</p>
 <p data-pid="MSDsGJ2V">我参加的是字节跳动的内推面试，当时找了一个牛友要到了白金码，再次感谢这位头条大佬。</p>
 <p data-pid="Ui6a8wdC">然后就开始了一下午的视频面试，一共三轮技术面试，每一轮都要写代码，问问题的风格有点像腾讯，也喜欢问一些底层知识，让我有点懵逼。</p>
 <p data-pid="3N_fNwRI"><b>若觉有用，请点赞支持下丫，给我提供更多干货的动力~</b></p>
 <p data-pid="oS7UV07K"><b>我的其它回答可能对你有很大帮助：</b></p>
 <p data-pid="9LG_OFOD"><a href="https://www.zhihu.com/question/26406260/answer/569976835" class="internal">本科生如何才能进入腾讯，阿里等一流的互联网公司？</a>(9K 赞同，26K 收藏）</p>
 <p data-pid="DZ3Af5x6"><a href="https://www.zhihu.com/question/344204972/answer/816698264" class="internal">一毕业就能进阿里的人有多厉害？</a>（7K 赞同，17K 收藏）</p>
 <p data-pid="GFazigwJ"><a href="https://www.zhihu.com/question/31437847/answer/569985603" class="internal">搞 Java 的年薪 40W 是什么水平？</a>（8K赞同，30K收藏）</p>
 <p data-pid="1Y5FK9DJ"><a href="https://www.zhihu.com/question/28903757/answer/504939550" class="internal">Java学到什么程度才能叫精通？</a>（3K 赞同，10K 收藏）</p>
 <p data-pid="qLfTgdHz"><a href="https://www.zhihu.com/question/306858011/answer/592044456" class="internal">你考研到底是为了什么？</a>（3K 赞同，5K 收藏）</p>
 <p data-pid="-QkdInJ3">-----------------------------------------我是分割线-------------------------------------</p>
 <p data-pid="J7Zqov-v">PS：私信很多，因知乎不常上，有事可以来公众号找我</p>
 <p data-pid="oVJolm7Q">1、点赞、关注、支持一下我的回答8，收藏数是点赞数3倍真的扎心哇</p>
</body>