# 为什么小丑杀他妈妈？
- 点赞数：13650
- 更新时间：2020年01月19日11时08分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/355319805/answer/940954350
<body>
 <p data-pid="TMFajB50"><b>因为小丑懦弱、虚伪、是非不分，是一个恶心的罪犯。</b></p>
 <p data-pid="RQ_OBJcR">编剧用了大量时间去告诉大家：哇，小丑小时候被虐待了，真惨。</p>
 <p data-pid="BRwrFpZE">但有一些问题是绝口不提、或者绝不“浪费”多余镜头的：</p>
 <ol>
  <li data-pid="ecqekDRx">在哥谭市，无人领养的孤儿下场如何？（要是比被领养好，那这个「社会黑暗」的背景岂不是在搞笑。）</li>
 </ol>
 <p data-pid="X96gQ3qH">2. 小丑妈妈是如何把小丑带到这么大的（莫非真是天生天养、从小就会赚钱买房养家的一家之主？）</p>
 <p data-pid="H_ZL5HWx">3. 小丑妈妈也是当年暴力的受害者，她是如何带着小丑离开地狱的？莫非是靠着别人的善心？</p>
 <p data-pid="WMNBN1TN">4. 在非恶意（精神病因）的错误之外，小丑妈妈爱不爱小丑？</p>
 <h2>别他妈老合理化小丑杀人，小丑妈妈才是最大的可怜人。</h2>
 <p data-pid="83Rkw6uy">想象一下一部以小丑妈妈作为主角的电影：</p>
 <p data-pid="fr49UHb1">论疾病，小丑妈妈不比小丑严重？</p>
 <p data-pid="9uGIGHDA">论不幸，小丑妈妈没被男友虐待？</p>
 <p data-pid="Zcl3Uz2y">如果抛开这些命运加在她身上的恶意，她是一个如此努力而温柔的女子，不会被施暴、不会被臆想所折磨。虽然命运不公，但在如此黑暗的环境之下，她也依然善良，在自己辛苦活下去之余还领养孤儿，并将其培养成人（一个有房的人）。</p>
 <p data-pid="prfZcOrF">这是什么品格？普通人别说领养孤儿了，对流浪狗都喊打喊杀的。</p>
 <h2>然而这样的一个人，给小丑闷死了。</h2>
 <p data-pid="f3wgwwHL">说坐拥一套小复式的小丑失业了多可怜，会无缘无故大笑了多可怜，没有免费医疗了多可怜……和他犯的错比起来，呵，还真是值得同情呢是吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="vJM_OTac">补充回答，也算是回应评论了。题主不喜小丑还有其他原因：</p>
 <p data-pid="pSI4BNlG">谦虚一些的说，作为一个白手起家、工作能力尚可、日子过得还行、有过一定招聘和管理经验的社畜，我真的觉得很多问题之所以发生，小丑自身是有一定责任的，全都归咎于他人与社会过于奇幻了，而这种「不自然」却被演员的精湛演技覆盖了。</p>
 <p data-pid="ZSpKs-9M">小丑对与很多事情的处理和应对，真的像一个连九年义务教育都没经历过的小丑。</p>
 <p data-pid="gu1oQ-2D">具体可详见我对于小丑的另一篇回答：</p>
 <p data-pid="N4GE_-Qa">如何评价电影小丑（2019）? - 凉燕的回答 - 知乎</p><a href="https://www.zhihu.com/question/343785176/answer/898898248" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何评价电影小丑（2019）?</a>
 <p></p>
</body>