# 不懂就问，为什么运20飞了塞尔维亚这么激动？
- 点赞数：15352
- 更新时间：2022年04月19日16时59分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/527570876/answer/2439027901
<body>
 <p data-pid="eeys5Zhq">用完全正当无害的动作来展示力量是大国博弈的基本操作。</p>
 <p data-pid="s458WoJu">你把新闻连起来看，就能发现门道了</p>
 <p data-pid="WBtNzHpA">4月7日，塞尔维亚媒体报道：总统武契奇表示接到了俄罗斯空管部门的通知称有一架北约战斗机尾随塞航的客机进入了俄罗斯领空，但因为战斗机躲在客机下放俄罗斯防空部队无法开火。武契奇称已经掌握了不明战机出现的位置和坐标，并且要求北约对此做出解释。</p>
 <p data-pid="cB4NMTZf">然后，</p>
 <p data-pid="h-G83a9C">4月9日，6架运20出现在土耳其领空，并且飞向塞尔维亚。</p>
 <p data-pid="sw00GLVS">10日，又来了6架</p>
 <p data-pid="P4HPncOt">11日，还是6架</p>
 <p data-pid="rpFlXnFE">12日，4架</p>
 <p data-pid="tlaiRuef">中国表示，只是向塞尔维亚运送“常规军事物资”。北约表示这是中国向塞尔维亚交付之前塞方订购的FK3防空导弹。但中国方面未做明确表示。</p>
 <p data-pid="tKZdvP1a">好了，现在来盘一盘。</p>
 <p data-pid="z87SetFg">首先是你北约让战机跟着民航进俄罗斯领空几个意思，护航吗？</p>
 <p data-pid="qsc7BCbz">俄罗斯一旦开火很容易误击客机，西方就可以复制当年的大韩航空KAL007空难，借此大做文章称俄罗斯屠杀平民。也可以用这种危险行为以平民生命为要挟强迫塞尔维亚在俄乌冲突中站边，可谓恶毒至极。</p>
 <p data-pid="6-WlN1QO">第二是塞尔维亚的态度，武契奇虽然只是用“不明战机”这种中性表示，但还是要求北约做出解释。这是向北约表明自己已经得知相关情况，暗示自己完全清楚北约的意图并且有能力保护自己的人民。</p>
 <p data-pid="8u1VCjAQ">最后是中国的表态，有意思的地方来了。要注意以下几个地方，其实中国和塞尔维亚是通铁路的（而且不经过俄罗斯和乌克兰）（这里更正一下，中欧目前还没有不经过俄罗斯的铁路线，看错图了可还行），但中国用的是军用运输机。而且塞尔维亚并无战事，但中国却以创记录的密集运力空运军事物资。最后在大家都知道塞尔维亚订购中国防空导弹的情况下，中国却故意不做任何解释。</p>
 <p data-pid="OwyG4FX2">那么翻译一下，中国的态度就是：乌克兰的事我不掺和，但是你要把塞尔维亚卷进去我不答应。不信的话你就猜猜看：我往塞尔维亚运的是不是防空导弹？我有没有跟着防空导弹一起运来别的东西或者人？我下次会不会还用这些飞机运别的来塞尔维亚？</p>
 <p data-pid="onapjxWf">四天22架次，这就是中国拿出来的筹码，目的就是警告北约别玩这种盘外招。这是罕见的力量展示，但同时既严格遵守了国际规则，又表达了对友好国家的坚定支持。真正做到了有礼有力有节。</p>
 <p data-pid="rCkyIh6q">这次运20远赴塞尔维亚，说明中国空军的战略投送能力上了一个台阶，这宣示着中国有实力保护自己的海外利益，这标志着中国正式走出东亚地区，向世界性大国迈进。</p>
 <p data-pid="79ww8oRa">以前只属于美国和苏联的风景现在中国也终于拥有了，对此我只想说……</p>
 <h2><b>H20到底要鸽到什么时候？！？！</b></h2>
</body>