# 如何评价应届生在面试中说的「虽然我没有经验，但是我非常愿意学习」这句话？
- 点赞数：5593
- 更新时间：2016年12月11日10时26分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26637304/answer/135292233
<body>
 <p data-pid="VB8immwq">各位HR答主已经从招聘者的角度谈了很多，不能说不对，但未免忽视了这句话背后的一些东西。</p>
 <p data-pid="1HGH5vi1">首先我们讨论这个问题有一个大前提：<b>绝大部分人都是平庸的</b>。无论是哪个学校哪个班级，优秀者总是少数甚至个别。这是这个问题为什么会存在的原因。</p>
 <p data-pid="CmGD_9lt">作为一个招聘者，主要的任务是什么？很多人，甚至做了很多年HR的人可能都会说：为公司招到<b>优秀的人才</b>呗！这句话其实是不准确的。完整准确的说法应该是：为需要的岗位，招到<b>合适的人才。</b></p>
 <p data-pid="PQmasX9X">差别在于“优秀”与“合适”。很多时候，它们并不是等价的。一个足够专业的HR，并不应该以这个人的履历光鲜与否来单纯决定职务归属，而是应该考核求职者与这个职位的<b>匹配度</b>。</p>
 <p data-pid="S4m-jHyj">假如一个求职者，他高考状元，北大毕业，科科成绩全系第一，年年特等奖学金，本科发表无数论文，领导执行项目若干。他不用标榜什么愿意学习，简历自然全是干货。他开价五万，你预算三千。你不能不说这是个优秀人才，但显然并不符合你的招聘要求。这个人应该在第一时间就排除出你的候选列表。</p>
 <p data-pid="Ctpu9dgM">这就回到了我最初提到的那个大前提：大部分人都是平庸的。同时我们也应该看到，大部分岗位也都是平凡的。一个平庸的人相对一个平凡的岗位则是匹配的，并且能够让企业稳定正常地运转。</p>
 <p data-pid="UNOLNU8R"><b>然后我们再来分析这句话：「虽然我没有经验，但是我非常愿意学习」。</b></p>
 <p data-pid="Ay4o3wtZ">大多数人以为这是一种能力诉求，认为求职者是在以“愿意学习”作为应聘筹码。上面各位HR答主也正是基于这一点在分析，认为“愿意学习”完全不足以作为应聘筹码。</p>
 <p data-pid="2tVma1LO">但其实不然。求职者说这句话，并不是一种能力诉求，而<b>是一种定位诉求</b>。他们（应届生求职者）并不是以“愿意学习”作为应聘筹码，而是在表达一种<b>应聘姿态</b>。<b>简单地说，他们是在间接给自己定价。</b></p>
 <p data-pid="BfAzLgBp">首先，他们很明白自己的缺点，所以直接抛出了“我没有经验”这个点——当然这个点招聘方也是心知肚明的。</p>
 <p data-pid="aPs1SguL">其次，他们也并没有什么光鲜的履历可以支撑能力诉求。如前所述，绝大部分人都是很平庸的，绝大部分人的简历本来就很难找到什么闪光点。</p>
 <p data-pid="te6Iyl-A">这个时候，后面一句话就是重点，“但是我非常<b>愿意学习</b>”。注意是<b>愿意</b>学习，而不是擅长。<b>擅长学习可以算是一个优点，愿意学习只是一个态度。</b>这是什么意思呢？我们知道工作是需要付工资的，而学习则是要交学费的。“我非常愿意学习”的潜台词其实就是我愿意做一个学徒工，我可以接受工资少点（相当于一部分工资抵学费），但我需要这份工作。</p>
 <p data-pid="AujP5LJi">所以我说，这句话实质上是大部分平凡的求职者对自己的一种定位诉求，是一种间接定价。之所以它如此常见，就是因为大部分人都是这样的平凡求职者。他们拿着平庸的履历，没有经验，当然也就没有任何议价能力。“愿意学习”已经是他们能拿出来的最后的本钱。所以他们才会说着相似的话，尽量放低姿态，希望为平凡的自己求得一个谷底起步的机会。</p>
 <p data-pid="ETVdd7s1">而这样的平凡人实在太多了。<b>如果他们不这么说，恐怕连这个谷底起步的机会都没有。</b></p>
 <p data-pid="BaFo1moZ">所以HR们听到这句话其实没有必要头疼，恰恰相反，应聘者的每一句话背后都有动机，都是心理，都可以帮你实现对求职者的判断。</p>
 <p data-pid="JMSw5Bfg"><b>同样的道理，即使求职者说自己“擅长学习”也是一样</b>。单纯的“愿意学习”是一种定位，“学习能力强/擅长学习”又是一种定位，“擅长学习”但没有干货支撑是一种定位，“擅长学习”并且有干货支撑又是一种定位。你获得的信息越多，你的判断和决定可能就越准确。“擅长学习”且有干货支撑的往往开价高，“擅长学习”又没干货的多半嘴炮，而仅仅强调“愿意学习”的往往价格低能力也一般……你要做的既不是找个最便宜的，也不是找个最牛逼的，而是从中选出一个最合适的。</p>
 <p data-pid="3ihLz-vk">最后说点题外话。</p>
 <p data-pid="-OQeg7y_">绝大部分人都是平庸的，而这绝大部分平庸的人，最后都会在某个平凡的岗位上慢慢成长起来，成为这个社会的支撑力量。他们的工作虽然可替代性大，但需求量也大。正是这极其大量的平凡人才构成了这个很平凡的世界。</p>
 <p data-pid="Q7iilzIL">绝大部分工作也都是平凡的，根本不需要用到这个行业顶尖儿的人才。所谓经验，更是无论多么傻×的人在社会上晃荡5年就可以声称自己拥有了5年经验。可以说，这个世界90%以上的工作，找个相关专业的平凡学生，练上一段时间积累点经验就能干的很好。名校生可能积累经验的时间更短，但价格也会更高。</p>
 <p data-pid="f-J9SEkv">做HR的朋友们也应该意识到，大部分时候自己是<b>在为平凡的岗位找平凡的人</b>。跟大部分工作一样，这其实是非常乏味，也没有那么多使命感的事情。不要总是想着搞什么这个测试那个测试，好像这职位需求多么牛逼，又要口才好又要主动性又要快速学习能力还要抗压力，跟皇上御前点状元似的。其实就招个小专员，是怎么回事大家心知肚明：我就一应届生，你就开三千块，矫情什么？</p>
 <p data-pid="koW1r50o"><b>公众号：lixiangdemogu</b></p>
</body>