# 如何评价应届生在面试中说的「虽然我没有经验，但是我非常愿意学习」这句话？
- 点赞数：25757
- 更新时间：2021年01月15日11时54分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26637304/answer/649687807
<body>
 <p data-pid="IWLO-Ftc">我就很好奇了。。。校园招聘的时候，一群hr问应届生，我们这个岗位需要工作经验，你没有工作经验怎么办？？怎么办？？</p>
 <p data-pid="W8AmZGyW">你要找有经验的来什么校园招聘会，社招去啊。一群孩子们，除了家里有几个明眼人给建议的，其他孩子上学的时候懂个毛线啊。上来甩给别人一句，我们需要工作经验的，你没经验怎么办？那除了学还能怎么办？以为自己天选之子能顿悟还是咋滴？</p>
 <p data-pid="ikGvcngR">明知应届生没几个有经验的，然后跑过来溜人家，然后反过来说最讨厌别人说“我虽然没经验但是我可以学”？这跟跑到贫困地区问人家，你有100万吗，有什么区别？我可qnmb吧。人家回一句，我现在没有，但是我会慢慢赚，已经很有正能量和礼貌了。脾气爆点儿直接就大嘴巴子扇过去了</p>
 <p data-pid="d8rUtzU3">-----------------------------手动分割线----<b>关于应聘</b>----------</p>
 <p data-pid="85hlvcsB">好了，骂完了补充点建议。。。怎么解决这类问题（有点乱，想哪说哪）</p>
 <p data-pid="VAKkhTzu">1.应届生找工作的时候，一般是提前知道哪个公司要来校招吧，<b>应聘是要做准备的</b>。提前看看这个公司干什么的，有什么样的要求，自己的简历有没有跟他们的需求匹配的，扬长避短，不要所有公司都同一份简历~<b>好的简历不一定能让你脱颖而出，但是可能会冷不丁的给你多出一个机会。</b></p>
 <p data-pid="gpcf1Cc4">2.<b>如果知道对方需要什么技能或者技术是自己没有的，面试前能不能去尝试学一下？</b>不一定学了多深入，但是要能知道几点:①自己能不能学会，以后干不干得了这个活②大体知道这个技能需要学多久，怎么学③知道这个东西能干什么，有一些自己的理解。然后，被问到这个问题了，就可以说，我确实没有经验，但是我正在学（记住，不是会去学，是正在学。这是一个态度和是否有准备的问题。正常的HR不会在意你的空头支票，谁知道说这话的人是真心的还是随口撒个谎）。然后怎么学的，有哪些感触和见解，最好再有几个小样。只要不是学的太糟糕，一般会加分。<b>大多数时候，正常HR关心的是你为了这个职位做了什么，能不能创造或者有希望创造价值，而不是你将要做什么。</b></p>
 <p data-pid="y9618h75">3<b>.如果确实没有提前知道，进面试时间也很短没机会提前去学。</b>ok，没有问题，坦白说，我不会，没经验，会去学。然后举证证明为什么要去相信你。先解释为什么没经验没技术（比如是招聘的时候才知道xxx技术还能这样，或者某个应用居然可以用xx解决，一句话带过，不要多说），然后证明你的学习能力（有没有类似的突击学习的情况，效果怎么样。比如绩点怎么样，奖学金怎么样）。总之，就是<b>去证明，你真的会去学，而且有能力去学好</b>。有一定机会。</p>
 <p data-pid="x0NRyHRD">4.<b>如果有还没毕业的同学看到这里，寒暑假如果有时间去找个实习吧</b>，跟着师兄和导师<b>做项目也是可以的</b>。<b>但是，不要耽误学校的课程</b>。当然，这个度自行把握，有的学校的课还不如不上。但是有的学校的课，宁可辞了实习不去也要上。</p>
 <p data-pid="fDM3kmf9">最后，<b>经验不一定是要实习过才算数，但是技术和能力一定是用过才会练就。</b>不要局限在实习证明这件事上，而是将学到的东西，学以致用（项目，实习，竞赛，自娱自乐，创业各种），然后全“甩”在HR脸上，很过瘾的。<b>实力才是被尊重的前提</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QeV17Y9q">-----------------------再割----<b>遇到极品HR</b>--------------</p>
 <p data-pid="sjDpuuqq">突然想到，要是遇到了极品HR。。。。。。</p>
 <p data-pid="8UcCirWm"><b>如果你真的很在意</b>这个面试和工作。那就，真的，放下自己的脸，<b>do whatever you can</b>。<b>面子是别人给的，脸是自己丢的</b>。如果你自尊心很强，那就争取以后，把自己丢过的脸找回来。</p>
 <p data-pid="Z46WgTJH">如果，你不是很介意这一两次得失，我是甩过脸色走人的。老子的能力和技术不是一个SB HR可以侮辱的。</p>
 <p data-pid="2T9Rqds8">有一种极品HR，就是来秀优越了，让很多学生来面试，然后就是秀一下，想来我们这吧，不好意思，就是不要你。比如跑去专科院校招本科生，跑去211院校招985毕业生，大嘴巴子扇他。</p>
 <p data-pid="rQAcCOzc">有一种极品HR，就是纯SB。应届生专场招聘和实习招聘：我要工作；请先有经验；那怎么才能有经验。去工作；所以我来了啊； 请先有经验；我TM没工作怎么有经验；去工作！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sW89hM62">实力强的企业，有自己的晋升和培养体系，对他们而言，经历只是个加分项。甚至，不大好的经历是一个减分项。一般或者爆发型的企业，他们要的就是最优性价比的劳动力，工资低、技术高，上岗就能用，不用培训这样。</p>
 <p data-pid="bMkO3nRs">=============190415更新===<b>经历/经验=实践≠实习，实践才是根本</b>=======</p>
 <p data-pid="1IOGRNdi">有人很在意实习这个事情，补充点自己的看法吧。学以致用，从实践中来，回实践中去，才是知识最终的归宿。<b>实习之所以重要，是因为实习所产生的 经历 重要，而不是实习这个两个字重要</b>。在这一份经历里，有你对所学知识的认识，有你对合作的认识，有你对社会/人情的认识，有你对失败/拼搏/努力/放弃的认识，这些都是很宝贵的财富。但这是<b>实践经历</b>给你的，不是实习给你的。一个拿得出手的<b>项目/大赛/实习，这些都是好的实践经历</b>。<b>毕业生有业内经历加分是合理的必然的，但是要求毕业生必须有实习，那就是耍流氓；而只扣字眼要实习，那就是SB。</b></p>
 <p data-pid="ce8XOaUC"><b>至于学生是不是只要好好学习，不需要实践？：</b></p>
 <p data-pid="p6BvDWFe">专科生，我不是很清楚，我堂弟和发小是专科，他们学校给他们预留了实习的时间（一年左右），是写在培养方案里的，这种情况下，我觉得拿不到实习经历很不应该。</p>
 <p data-pid="Cgvqw6qw">本科生，<b>IT、新闻、设计类等面向应用（非理论方向）且应用门槛不算太高的专业</b>。说实话，这些专业，就是得靠实践，即便没有实习，毕业时自己手里面得有几个拿得出手的作品吧？<b>金融</b>，这个简直就是个悲剧，我不知道这个该说支持实习还是不支持实习了。我表弟是这个专业，我觉得这个专业很需要实践，但是门槛很高，不能靠自己，必须进企业实习。但是，几万几十万的内推费。我不觉得一般家庭舍得或者拿得出这么多钱给一个实习。嗯，实习期工资连房租都不够。<b>数学，物理，能源，机械</b>，这些工学和理学专业，我就没听说过有短期实习招聘的（文秘和翻译类工作除外），但是实践类的大赛、跟学校老师做项目这些，还是可以做到的。</p>
 <p data-pid="g3syeeiA">硕士，好好搞科研，别理sb HR。新闻，IT，设计等实践类专业和工程硕士除外，找实践机会吧。</p>
 <p data-pid="54txETXG">博士，咱就趴窗户上看看戏（被妹子怼了，看什么戏，赶紧滚去写paper毕业 ）</p>
 <p data-pid="rcRiGLCh">=====================再割===<b>扣字眼要实习</b>=========</p>
 <p data-pid="HoqaDwNh">有人觉得，学生就该学习、社团、实习三不误，寒暑假那么长，毕业了都没实习经历就是偷懒就是活该。我觉得，对，也不对。<b>有时间但是没实践的，就是偷懒</b>。（注意，实践，不是实习）</p>
 <p data-pid="lhBNIlEQ">以我们专业为例，毕业220学分，平均每个课程1-3学分，需要四年时间学够80余门课。大学上课，一节课两小时，一天最多上5门课，每门课一周一般开2-3节，持续一学期，甚至两学期。大体算下来，一周排满（白天4门，晚上1门）可以上10-20门课，持续一学期，大学四年8学期，刚好让你修够毕业最低学分。于是，现实就是，大学期间，周一到周五从早到晚都在上课，偶尔晚上或者下午有一两节没课跑社团，周六日休息或者跑社团。那么实习时间在哪里？更遑论双学位的亲们周六日也上课。</p>
 <p data-pid="mr0lS336">哪个公司要在岗时间不能保证一周至少2天的？就算找到了不要求的，我女朋友就是，硕士期间找了个实习，不要求到岗，只是要求任务量，结果下午通知要材料，主要任务就是在网上搜集信息，然后整理成word和图表，晚上1点多了我还在跟女朋友一起处理材料，最后因为没有到岗打卡，工资木有。这种晚上加班，白天上课/做实验，两头能顾多久，身体吃得消？能学到东西？</p>
 <p data-pid="tCWSap9p">寒暑假，寒假一个月左右，其中过年至少一周，不过年去实习？牛！剩下时间不到一个月，哪个企业要这种连短期实习都不是的实习生，TM工资连做账都没法做，这是小时工或者日结吧。暑假一个半月左右，其他学校不知道，我们有短学期（上课1周左右），暑期学校（上课，做项目，1-2周），技术培训（专业技能培训1-2周），不一定全有，但是一般都会有1-2个。剩下一个月左右时间，同上，有没有公司要1个月左右的实习生的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qfcLBna9">-----------------------------------统一回复评论----------语气和善</p>
 <p data-pid="q6mHcYSS">问应届生有没有经验没什么问题，大家又不傻，压力面试和例行一问谁会在这吐槽啊，经验优先大家也都接受。<b>但是</b>，大老远把人家叫过去面试然后问都不问，上来一句，请回吧，我们需要有经验的？？？一脸蜜汁优越感，我们这个工作啊，需要有经验才行，你没有啊。面试者巴拉巴拉一大堆解释。HR来一句，最烦你们这种没经验还说会去学的！！？？一脸蜜汁自信，要年轻，有活力，高学历，有奖学金，有经验，有能力的，月薪1300！！？？</p>
 <p data-pid="UhCZL-yl">我的态度很简单，校园招聘经验算惊喜算加分，但不强制要求。优秀的人更有优势谁都会支持。有时间有机会的话去实践所学的话很好啊。</p>
 <p data-pid="isRdBQ4j">但是，那些觉着毕业生就应该有经验的，看看有多少骂你们的，我骂累了，休息一下</p>
 <p data-pid="ZBMrjTu_">很多HR的问题确实不是表面的问题那么简单，大学生们不傻，善意，恶意还是无所谓态度例行一问看得出来。</p>
 <p data-pid="nftx3vUw">有时间八一八，本科和硕士毕业时遇到过的几个极品。。。先去送妹子去火车站</p>
 <p data-pid="c2u-B1NW">----------溜达放空中，更新一下遇过的“有趣”的HR-----</p>
 <p data-pid="Soa3LJI5">1.本科毕业，211院校（行业内专业排名第一）。某国企下属作业公司，校园招聘要求:拿过奖学金 年级排名前15%还是10%来着，忘了。出海工作。工资1300，补贴后到手远低于市场标准。。。。</p>
 <p data-pid="ZJsU0Tp0">对比一下同期另一个单位，同样要求，地点天津，转正后直接拿集团公司内部编制（其他分公司没个五年十年的不用想拿编制，而且是集团编制），保证8年内全款买房买车（13年招聘）</p>
 <p data-pid="f3GHj7SJ">最后结果是第一家在我们学校压根没招到人</p>
 <p data-pid="uOOQtTNf">2.还是本科招聘。。。HR说。。。我们要招的石油天然气工程专业。。。你们专业名是 石油 与 天然气工程啊，跟我们要求不符。。。。</p>
 <p data-pid="4zFojEwD">3.硕士招聘，某私企招聘硕研，岗位一线操作工，最低标准五险一金，月薪4000无奖金。。。呵呵</p>
 <p data-pid="N0lpOoh6">4.硕士招聘，某公司要求岗位1-3年经验。。 明文写招聘要求上了，不算溜人，各取所需，可以接受</p>
 <p data-pid="R1WUMT60">5.硕士招聘，某专科招博研师兄们。HR把博士们叫去面试，然后来了句，不好意思，我们只要985博士。。嗯，那你来个屁的211院校。。。不要不能电话里说一声？或者换个理由说招满了？</p>
 <p data-pid="0uD-Xcub">6.硕士招聘。。HR说，我们要招钻井领域的。舍友，我们就是。HR说，可是我们要求专业是开发。。。舍友，那你们招开发做什么工作，HR说，钻井。。。</p>
 <p data-pid="7C_TPjj3">类比一下就是，某中学招聘，HR说我们需要个数学老师，要求得是体育专业的。。。某数学硕士（有教师证）说 我们就是数学老师啊。。HR说，可你们不是体育专业。。舍友，那你们要体育专业的人干啥。。。HR，当数学老师。。。</p>
 <p data-pid="Spduo20H">7.行业内某几个国企改革。某国企改革其中一条内容是<b>自己及旗下各分公司招聘要考行测</b>。。。一群工程师考行测。。。。擦。。。行测笔试倒数第一卡线进的面试，技术面试正数第一出来的。。。中间过去听面试的老领导问 xxx公司比我们更好，你咋不报名去他们那啊。。。我说。。。我行测差4分，没考上。。。然后结果就是，boss发话，把他给我稳住，我要了。。。</p>
 <p data-pid="LnicJ4Md">8.19年博士招聘。某集团国企分公司招聘（香饽饽），双选会明确表示今年招收博士。集团系统内填报，拖到最后几天，博士申请全部拒绝。拒绝理由，非名校毕业生（实际上，行业内学校全球排名第一）。后来用人脉问了内部，说没有博士招聘计划，所以全拒绝。不招博士，双选会跑来说招博士？不招博士，拖到系统填报截止最后几天拒绝？（每个身份证号只能在系统内申请2个还是3个公司，各公司招聘时间不一，被一家拒了可以换其他家申请。但是最后系统关闭前拒绝的，没有其他机会。被浪费机会）</p>
</body>