# 如何看待长沙警方关于货拉拉事件的警情通报？
- 点赞数：13626
- 更新时间：2021年03月07日20时57分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447339475/answer/1760031985
<body>
 <p data-pid="RGNAa6Gf">这个过失致人死亡如果判下来，那就是我们法制的一大退步。</p>
 <p data-pid="5WxeLBKy">警方认定的情况是，司机并没有不轨行为，只是双方可能就道路运输这件事有分歧有争执。并且导航提示三次所谓的偏航加之道路偏僻光线昏暗，这位女士产生了恐惧心理。所以才有了跳车这件事。</p>
 <p data-pid="RdvHeAnw">那么女士跳车这件事跟司机有什么关系？</p>
 <p data-pid="IfOEgU_n">因为耽误时间，要求加价引发争执？</p>
 <p data-pid="2duAIVDi">因为送货走了条偏僻的路？</p>
 <p data-pid="CNZMIKnZ">这些不都是很正常的行为吗？</p>
 <p data-pid="gaGjWElL">过失致人死亡，构成要素是应当预见和预见轻信可以避免。</p>
 <p data-pid="fDOUG5aJ">你要求一个送货的司机因为要求加价或者走了条偏僻的路而预见一位女士会跳车？</p>
 <p data-pid="uJBqI2Tz">就这么说吧，公交车过站了，一个乘客上前和司机理论，要求停车他要下车。司机不停，并且引发争执。然后乘客威胁说，你不停我跳窗户。</p>
 <p data-pid="Znlgs6VS">于是乘客果断跳车了，也果然摔伤，去世了。</p>
 <p data-pid="NlB2IkjY">司机就是过失致人死亡？</p>
 <p data-pid="-aT3RSJX">拜托。 车停了乘客就一定不会跳？并且跳了就一定不会死？ 车不停乘客就一定会跳了？跳了就一定会死了？ 车停与不停，乘客跳与不跳，还有会不会死之间有啥关系？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="axN6kgUc">车在路上开，司机要保证的是车辆运行的安全。</p>
 <p data-pid="QLy-lcf1">而不是乘客的什么因为迫害妄想症而发神经似的威胁。</p>
 <p data-pid="5Cx2IhYA">乘客，因为运费和司机争执，这很正常。</p>
 <p data-pid="CpZ8bfav">因为所谓的偏航和道路偏僻，产生恐惧也正常。</p>
 <p data-pid="dmunuRkE">关键是因为这个你就跳车。这正常了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v0ZQJ_Kg">大家都是成年人，因为自己的疑神疑鬼，并且对生活常识的不了解认为跳车没事，而去从一辆行驶中的车辆窗户上跳下。 这怎么看都是自己因为自己的过失致自己死亡？</p>
 <p data-pid="E0uMu5iA">司机错哪了？ 错在开车了？ 错在要求加运费了？错在选择了一条车少路好跑的路了？错在不答话了？ 错在被精神病威胁要跳车，而没有三百六十度托马斯回旋不带飘不带晃的立刻马上把车停下来？</p>
 <p data-pid="46TqDv8l">司机只要没有侵害女士的实质行为，他有啥错？ 他不就是个接了个货运单子，指望快点送到接下一单的货车司机。他应该预见什么？</p>
 <p data-pid="I3VIQ51x">法律不该强人所难，强迫一个普通的货运司机预见他没能力预见和改变的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t7JZLi0K">------------------------分割线---------------------</p>
 <p data-pid="EPrvHLOZ">补充：</p>
 <p data-pid="OhawjVP3">评论区有人说女士两次要求司机停车如何如何。</p>
 <p data-pid="Sc0TOaF3">我就觉得你们是不是巨婴？</p>
 <p data-pid="TBx5ZHwJ">一辆在道路上正常行驶的车辆，司机是驾驶者，掌控者。也就是所谓的车长。 这跟飞机的机长，轮船的船长，一回事，都是带长的。</p>
 <p data-pid="oYB3IAd3">司机需要对车辆，对车厢里的货物，对车上乘客，对周围环境负有安全保障的直接责任。</p>
 <p data-pid="yS0-zfjC">你说停？司机就必须停？ 你搁这过家家呢？</p>
 <p data-pid="tQw5rmhS">你说停，并不代表司机必须要停，司机不能由着你的性子来，他要考虑的事情更多，比如是否会阻碍交通，是否有禁止临时停车标志，摄像头拍照？ 你在家当惯了小公主，在外面也要呼来唤去，别人就必须听？</p>
 <p data-pid="uNTmyFH3">你不满意，你报警，你呼救随你。只要司机没有实质性侵犯你的行为，在行驶在路上的车辆中。司机并不对你有必须听从的义务。</p>
 <p data-pid="de2dKhZF">司机想更快到目的地，你仅仅是自我感觉有被迫害的可能。司机不听你的，就是迫害你？ 逻辑呢？可怜的逻辑呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sFQr7jWd">------------------再分割线--------------------</p>
 <p data-pid="0Nw2RPGk">我发现评论区真的好多妈妈爸爸的宝贝小仙女，</p>
 <p data-pid="VG9mBUNR">一辆在路上正常行驶的车，你怀疑它偏航也好，你怀疑司机图谋不轨也罢，都只是个人主观的怀疑。</p>
 <p data-pid="bqcAoQEq">你怀疑什么那是你的权力。</p>
 <p data-pid="W-ob6b1O">但是一辆车究竟停还是不停，是驾驶员根据道路状况，根据事情的情况进行判断处理的。决定权在他，在手握方向盘的司机。</p>
 <p data-pid="y0zeCKg4">你说了你想下车就行了，司机不停，他自然有他的考虑。你如果对他的做法有异议，你投诉报警，找人槌司机都行。那是你的事。</p>
 <p data-pid="wR10p3FR">他不停怎么了？你就有权力干扰司机正常驾驶？你就能抢方向盘，你就可以威胁跳车了？</p>
 <p data-pid="MKrJaHK0">这跟公交车上打司机的老头老太有什么区别？</p>
 <p data-pid="AMqvqEaN">有争议是有解决途径，社会运行，程序的正义比实际正义更重要。</p>
 <p data-pid="f6HTGjJA">只要司机没有实质侵害行为导致你有立刻马上的正当防卫必要。你干扰司机正常驾驶都是涉嫌危害公共安全。至于你的不满，你的牢骚。 你事后投诉，或者在不干扰司机正常驾驶的情况下报警要求警方介入，那都是可以。自然也有人给你个交代。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jF3sP-Ag">你们这帮爸爸妈妈的宝贝儿子，宝贝小仙女想什么呢？</p>
 <p data-pid="RBW2EBOY">--------------再再分割线------------</p>
 <p data-pid="L2RFrGdh">我敢说这个事情真的判下来。</p>
 <p data-pid="BiC9dtyb">受害的不光是这个司机。</p>
 <p data-pid="Vxc1JJ4-">而是整个社会。</p>
 <p data-pid="fwNhJoTu">因为这帮女拳的自私而又幼稚的行为导致整个社会割裂。</p>
 <p data-pid="22Atvkxy">比如货拉拉司机拒绝女性搭车，甚至直接拒绝为女性提供服务，理由是：我无法预料你会不会有被迫害妄想，去跳车。</p>
 <p data-pid="sHSvOhCT">同样的企业招人对女性求职者提出更苛刻的要求，理由是：我无法判断你会不会干蠢事，导致我背锅。</p>
 <p data-pid="fqHul9UO">还有平常的人际交往中真正的精英人士，不管男女。将一般女性排除在社交圈外。你们女拳自己玩去吧。</p>
 <p data-pid="KH0AfhFS">我不想因为无法预料到你的什么幼稚行为，而滩上什么过失致人死亡的罪。</p>
 <p data-pid="0m527nua">突然觉得古人是多么智慧，女人无才便是德，女人就得大门不出二门不迈，回避与任何陌生男人有语言和眼神交流。这么做确实有些道理，别说古代思想不开化，就是放到现代，这帮事儿妈这帮小仙女不出门少多少事？ 自己既不会跳车死亡，也害不到人家勤勤恳恳的司机。多好？</p>
 <p data-pid="qqxXKKsI">我们要回到这样的状态吗？</p>
 <p data-pid="paHUEb9H">法官如果这么判了，司机可能最多几年就出来了。</p>
 <p data-pid="Xr8XhYEs">但广大事儿妈小仙女们恐怕就要被迫接受被社会隔离边缘化了。</p>
 <p data-pid="9u1y8U1m">---------------再再再分割---------------</p>
 <p data-pid="p9bXasLh">这里奉上本人独家网约车，货拉拉司机等因为工作需要有时不得不面对独身女性的预防受害指南。绝对值得收藏学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LRlvHlXx">事儿妈和小仙女的特征其实很明显，</p>
 <p data-pid="jbsuAYzC">一个电话打过去，首先询问地址小区和进出道路情况，（不需要问门牌号，以免误会。）等具体信息，</p>
 <p data-pid="SbafJzho">如果对方逻辑混乱搞不清楚，或者戒心明确你就进行第二步试探性提出需要配合解决的合理困难，比如那个位置，你别进不去，要她到某个位置来上车或者接你，又或者你堵车要稍微等等这类的。</p>
 <p data-pid="14OSalwx">如果对方回复或者思考的重点都是以自我为中心，比如我要如何如何？ 比如我是谁谁，你应该如何如何。</p>
 <p data-pid="PN2dirpW">而不去思考你的困难处境和具体解决问题的方法。</p>
 <p data-pid="Hc6BGGHw">那么这位女性大概率是事儿妈和小仙女。</p>
 <p data-pid="93GCQnkh">你就需要权衡这笔生意接不接？ 以及如果要接是否准备好录音笔，随身摄像装备，在出现严重问题时能掌握一手证据对自我进行保护。</p>
 <p data-pid="I8B2tLo1">以免重蹈这次货拉拉司机这样的悲剧。</p>
 <p data-pid="F1yRK4az">绝对受用。不谢。</p>
 <p data-pid="T3QX9El7">-----------------再再再再分割----------------------</p>
 <p data-pid="EKgtQArF">小仙女们是不是对货拉拉也有什么误解？</p>
 <p data-pid="nD3L-rja">货拉拉不是滴滴！！！货拉拉不是滴滴！！！！！货拉拉不是滴滴！！！！</p>
 <p data-pid="D4StzTPD">它提供的是货物由A到B的运输服务，</p>
 <p data-pid="qu6zMy2n">你坐上它你只是在跟车，跟车，跟车。</p>
 <p data-pid="Fjshmftq">你只是在蹭免费的坐而已，还服务？你付钱了吗？ 白嫖还理所应当的样子。</p>
 <p data-pid="pFt_Q_Yv">你还指望司机对你无微不至的服务？非得按导航走？司机就是中途回趟家吃个饭都是可以的，只要按照约定时间交货就行，你们想得是不是多了点？真当是自家车了？想停就停？想走就走？</p>
 <p data-pid="Lgq21Ngr">我临时改变收货地点，我还得跟司机协商。看司机方便不方便愿意不愿意呢。我蹭个人家的车，我还得好烟好槟榔伺候着人司机，捎我一程。到你们这就这样了？以后害我蹭不到车你们负责吗？</p>
 <p data-pid="tl9fSOWH">你们这真不食人间烟火想当然想得可以</p>
</body>