# 作为男生，最不理解其他男生什么行为？
- 点赞数：14002
- 更新时间：2017年12月09日10时03分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68785074/answer/272217652
<body>
 <p data-pid="mrKaf6VJ">前几天有人问我，学校里有两个男生都在追她，她不知道选哪一个。</p>
 <p data-pid="_tIs4xjH">我问他们都是怎么追的你。</p>
 <p data-pid="c1EkbBrc">她说一个男生经常和她出去玩，心愿就是哄她开心，附近好吃的好看的好玩的地方都去遍了，一听她说心情不好，就逃课来陪她，两个人约会也常常通宵打游戏，快考试了，还是经常喊她去玩，告诉她读书没用。</p>
 <p data-pid="1OPAZAbe">另一个就比较爱学习那种，非常自律，每天早起背单词，按时上课写作业，约会的时候也喜欢去图书馆，对自己要求非常严格，有时候还督促她学习。</p>
 <p data-pid="-Zrazm7b">我想了想，问她，是不是跟第一个相处的更舒服。</p>
 <p data-pid="9fJIIyHQ">她说：对啊，我觉得跟第一个在一起很开心，他很阳光能说会道。第二个就比较沉默一点，说的话有时候让我别扭。</p>
 <p data-pid="vwjrHFlc">我说：如果非得选的话，建议你选第二个。</p>
 <p data-pid="5_uZq2Gk">她问我为什么。</p>
 <p data-pid="4YmA2wK3">我说第二个才是真心喜欢你的人，他严格要求自己去成长，也会设想跟你更好的未来。</p>
 <p data-pid="XDsjHR6g">她争辩：第一个也说很爱我啊？</p>
 <p data-pid="YZjpxQcg">我反问：他有跟你讨论过未来的事情？即使讨论了，那些设想靠谱吗？</p>
 <p data-pid="S3iJ6XGo">她沉默了。</p>
 <p data-pid="zSHEn61d">我说：第一个人喜欢你，但这种喜欢是幼稚的，小孩子过家家一样，他现在可以喜欢你，过几天也可以喜欢其他人，对他来说都一样。</p>
 <p data-pid="sCz3E8-Z">都会带你们吃喝玩乐，可是你有没有想过，说好话谁不会，哄人谁不会，逗人开心谁不会？</p>
 <p data-pid="vBz62dho">真正难得的，是那些冒着让你讨厌的风险，也想你成为更好的人。</p>
 <p data-pid="5iQ4eEjg">当然，如果你也喜欢每天吃吃喝喝醉生梦死，你就选第一个。</p>
 <p data-pid="KgS60YqT">我不理解的，就是那些打着爱情的旗号追到姑娘，压根不想两个人去创造未来，甚至阻止姑娘成长和进步，带着姑娘失去斗志，失去理想，在该学习的年纪不学习，该认真赚钱的时候不认真，<b>最后他说不爱了，拍拍屁股走人，留下一个差劲的，一无是处，大龄的你。</b></p>
 <p data-pid="FsSmb_X1">对你最好的人，往往你会误解，因为他总会说些你觉得莫名其妙的话。</p>
 <p data-pid="_JmY5LZb">也许你不懂，其实那是他的爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-CCBwdwl">看到评论区好多争议，补充说明：</p>
 <p data-pid="m2Jb2c0h">写这个目的就是身边有一些男人，认真学习，努力生活，接触之后发现彬彬有礼才华横溢，但是很多优点和特质不会在短时间内表现出来，导致竞争力不足，可能刚接触不太讨女孩喜欢。</p>
 <p data-pid="NgQDwzli">所谓过家家的爱情，取悦自身，沉溺享乐，不设想成为对方的肩膀和伙伴，也不去想未来，先开心恋爱再说，处不来就分手。这不就是无聊的时候随手下个游戏，遇到第一个BOSS打不过就卸载，换一个新的玩吗？</p>
 <p data-pid="QqvxhJon">这里不讨论过家家爱情的对错，有人喜欢去玩就好，只是生命没那么多时间浪费。</p>
 <p data-pid="qIQIbcVc">成人世界的爱情，不仅仅是相处愉快，还得成就彼此为更好的人，这才是负责任的关系。</p>
</body>