# 作为男生，最不理解其他男生什么行为？
- 点赞数：8930
- 更新时间：2018年09月07日12时01分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68785074/answer/269423338
<body>
 <p data-pid="z59-Kd9K"><b>追时若珍宝，到手如敝屣。</b></p>
 <p data-pid="DywX-QJI"><b>评论有人说，这种事情很多。我不否认，但就因为这种事越来越普遍化我才难以理解。</b></p>
 <p data-pid="NpEIw7Iz">Z女神是我高中三年的同班同学，好到穿一条裤子的塑料兄妹情。172的身高，眼大肤白貌美，会钢琴葫芦丝吉他（到什么程度我不知道），人很单纯。L是我们班的一枚学霸，人长的憨厚老实。当年L对Z一见倾心，为了追求Z甚是花费了一番苦心，而Z当时又苦恋我好基友未果。一来二去，竟也发现是彼此的知心人，遂在一起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4OzbCSvc">俩人的恋情自高中开始，一直都很甜蜜，俩人都考上了某所以工科见长的985，羡煞我等众屌丝。可就在大四的寒假吧，Z告诉我他要跟L分手，俩人以前是偶尔有过矛盾，但没多久又好了，这次我也没当回事。但是没过几天，L突然找到了我，告诉我Z这次是铁了心跟他分手，让我劝劝Z。我一直觉得L是个不错的人，人也很老实。Z小姑娘嘛，可能有时候闹个脾气，耍点小性子，也是很正常的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M0Es4gHL">我见到Z之后，还没等我开口，Z就告诉了我两件事：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gX901o0P">有一次Z买了好多L喜欢的零食，那天天很冷，下着雪，Z站在男生宿舍楼底给L打电话，想跟他说，下来拿东西吃。打了一次没人接，打了两次没人接，打第三次的时候电话接起来，L上来就说，我在打游戏呢，你别打过来了，烦不烦啊。Z没办法，就给L发微信说，我买了点东西给你，在你们宿舍楼下，我在这等你打完游戏下来拿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ugvTt4X9">就这样，Z冒着雪在男生寝室的楼底下等了将近一个小时，L才下楼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B7ezcggA">Z告诉我，这类事情，多的让她觉得数不过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aGH9XuR2">真正让Z下定决心分手的是圣诞节那天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AlkxaY8X">他俩早就约好了圣诞节要一起过，Z为了那天颇为打扮了一番，但L呢？穿着一个冬天都没有换的羽绒服，上面还有油。头发也没有洗，活像一个鸡窝，灰头土脸的，整个人的造型就好像手上拿着一个刚刚在手中爆炸过的地雷一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m-tg6-ce">Z看着L这一副装扮真的什么心情都没了，本来想生气，后来想这也不是什么大事，也不想破坏了节日的氛围，俩人就开始吃饭。Z吧，本来心里就有点别扭，L又一副爱答不理不甚兜揽的样子，俩人吃着吃着饭就吵起来了，Z气的拿起包就朝公交车站走过去，准备回学校。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jiEOk6QW">其实Z也没想真走，她就像让L来拉住她，哄哄她，这事也就这么过去了。所以她一直走得很慢，就想等着L来找她。但Z一直走到车站，也没有看见L，电话也没有，微信也没有。Z气死了，给L拨了一个电话，才知道L已经坐上了回学校的出租车了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rybv45bU">Z告诉我那一刻，她感觉心寒犹胜天寒。</p>
 <p data-pid="lS5XYCVL">我听完她说的，不知道该说什么。</p>
 <p data-pid="nVyj0m94">这事还没完，Z继续告诉我：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WZq4MIq7">Z其实就是个比较喜欢cos比较喜欢二次元的菇凉，但L不喜欢她干这些事，之后她就远离漫展。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qecTSUk1">L喜欢打游戏，经常因为打游戏不陪Z，Z就跟L一起打dota。但Z刚开始玩，玩的又不好，L就总说她，好几次还开着麦对她飙脏话。Z告诉我，她就是想跟L一起玩。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rJPy7u_S">L跟Z都准备去美国读硕士，但Z的英语不好，她就拼命的补，希望能跟L申请到同一所学校。而L呢，天天吊儿郎当的一副样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AhN-3Hic">Z告诉我，跟L在一起的这些年，L不喜欢的一切问题，Z都在改，但换来的是L越来越冷漠，越来越忽视她，她告诉我，她感觉跟L在一起，根本看不到未来的希望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NN2iClNu">我看着眼前的Z，脑海中还是她上高中的时候，梳着单马尾，对我没心没肺的笑。这时候我才知道，她是这么爱L。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="32-jGv-A">回到家，我找到L，把Z告诉我的事情原原本本的复述给他，我问他这些是不是真的。</p>
 <p data-pid="pRhTVxbN">L告诉我，Z说的都是真的，他现在也很后悔。</p>
 <p data-pid="42pxwwZu">我跟他说，兄弟，没办法了，我也觉得你做的很过分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Jp3Gczi">到现在为止，我都不能理解这种行为。很多男生追妹子的时候，爱若珍宝，山盟海誓，甜言蜜语，荷尔蒙跟多巴胺分泌的时候，恨不得把自己的心掏出来给人家看。追到手了呢？原形毕露？反正是自己的人了，爱怎么样怎么样。该忽视忽视，该冷漠冷漠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w-IpcZbT">你追求妹子的时候，人家还有可能是别人的老婆，你对人家百依百顺。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z6ZUFIh3">你追到手了，人家成了你的女朋友，你置之不理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fCr9yDqE">很多男人，或者说很多人，往往等到了失去才会珍惜，但很多人，很多事，一旦错过就不再有回头的可能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hrNFwfom"><b>满目山河空念远 不如怜取眼前人。</b></p>
</body>