# 咨询公司凭什么做咨询？
- 点赞数：5828
- 更新时间：2021年08月15日13时31分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26633019/answer/1952307649
<body>
 <p data-pid="MhVnVy2x">以前年幼无知，觉得投行啊~三大咨询公司啊 都是熠熠生辉的，高端大气上档次，非常赚钱，谈笑有鸿儒往来无白丁，可想可想进了。</p>
 <p data-pid="tZqdaqV2">等到MBA快毕业，因为我已经拿到PE公司的offer了，而且资讯和PEVC比起来，肯定更想进PEVC啊，所以那个时候找工作压力不太大，我也就继续参加一些面试，想开阔一下眼界。当时运气也不错，拿到了上海麦肯锡的面试机会，我就去了。</p>
 <p data-pid="UaahiQLg">在面试的最后，面试官问我是否有其他问题要问他，我就大胆地还真是问了一下他如题的这个问题——咨询公司凭什么能给客户提供战略管理咨询，但是我问的肯定比较委婉和礼貌，肯定不是质疑的语气啊。</p>
 <p data-pid="kJ5CQxG_">合伙人也很坦诚的回答了我这个问题，他说：确实，能请得起他们的客户基本都是行业内前三的客户了，能进行业前三，而且人家在那行业数年甚至数十年，他们这帮人就算再聪明再努力工作，去忙活个几个月，难道出的咨询意见就能比人家这么多年浸淫行业当中更懂？更真知灼见？那当时是不可能的了。但是客户为什么还要花那么多钱请他们？<b>其实很多时候是因为公司内部要做调整（也不是所有时候都是因为内斗什么的，有的时候就是老板其实已经想好了要怎么业务调整，但是老板如果自己强推，就显得一意孤行了不够民主了，而且反对者也不好处理），但是又不方便直接开干，否则会遇到内部各种不配合和阻力和非议吧，所以这个时候就需要花钱请咨询公司这么个角色，借咨询公司的嘴来指出我们要怎么怎么调整，说白了就是拿咨询公司当枪使。</b></p>
 <p data-pid="EkaGaCcp">所以顶级咨询公司的合伙人，最重要的能力恐怕就是情商了，因为往往真正的大老板的意图人家肯定不会直白的说给咨询公司的，那么咨询公司就要揣摩“圣意”了。咨询公司下面干事儿的同事确实天天加班啊整理数据啊做PPT啊什么的，但是真正有价值的是咨询公司的老板们，懂得如何把信息往甲方真正的Boss想要的结论上去做。不是说操纵和数据造假，那个就太低级了。做过行业研究的人都知道——没有什么是完美的，事物都有多面性。如果结论已经预设，那你就只把对结论有利的supporting放上去或者放大就好了，把不利的尽量弱化提及呗。</p>
 <p data-pid="Y3Wbzdt4">而且越是这种情况，甲方越乐意不惜重金请最好的咨询公司来做，因为这样结论出来以后，老板就可以和公司内反对者或者不乐意的人说了：你看，全球最顶级的咨询公司都说这样做才是对的，你还有什么好反对的？一句话就堵住了反对者的嘴了。</p>
 <p data-pid="YhM3MhZy">真的非常感谢那位合伙人的真诚分享。能对自己的行业去伪存真、没有被咨询行业光环自欺欺人的咨询行业从业者，据我观察，恐怕还真是不多。大多数真的觉得自己可老厉害了......</p>
 <p data-pid="u6w-dlu6">和他聊完以后，我也增加鉴定了自己的职业选择。还是很有意义的一次面试经历。</p>
 <p data-pid="EamicFmb">诚然，咨询公司在数据收集整理Modelling等方面确实做的不错，不过这些工作是否值那么高的报酬，我就比较呵呵了。</p>
 <p data-pid="XrQ_X7IJ">当然，确实也有一小部分咨询师成功转型企业高管并且带领企业取得成功的案例，比如郭士纳，但是我觉得这主要还是郭士纳本身的能力和素质，只不过刚好他有过咨询行业的从业经历。一个优秀的企业家毫无疑问需要战略规划能力、数据能力、洞察能力等等，这些刚好咨询行业也会用到因而得到锻炼。但是优秀的企业家绝不仅仅是有这些能力就足够了，还需要强大的战略落地执行能力、领导力、管理能力等，而这些是绝大多数咨询公司的人都没有锻炼过的，恐怕也不太具备的，毕竟咨询只管动嘴，而且从来也不为自己所提供的咨询意见的执行结果和效果负责。但是做企业，那就是必须要为结果和效果负责的！</p>
</body>