# 有人提出，医院一旦私有化，就会变得冷漠无情，漠视生命，这个观点对吗？
- 点赞数：14440
- 更新时间：2022年08月22日23时41分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/548190850/answer/2640250320
<body>
 <p data-pid="UzOJubTy">“所谓‘以私代改，两难自解’，就是允许国立医馆私有化。”高瀚文激动地向满座的上下级说，“医院成了医生自己的，盈亏自负，做好了就能赚钱，做不好就赚不到钱。这样医生就会有动力提高服务水平，努力地去服务患者。做得好的医院，就能赚到大钱，医生们的生活就改善了，学生们也会踊跃地去学医。整个医疗行业会变得空前繁荣。医疗行业繁荣，竞争激烈，病人的选择就多了。选择多了，病人的地位就会提升，就能享受到更好的医疗服务。医生收入更好，病人获得的服务更好，这就是私有化会带来的成果，也就是‘以私代改，两难自解’。”</p>
 <p data-pid="EW-zA5Qs">胡宗宪：“那么高教授准备让那些私有化以后的医馆为患者提供多高质量的服务呢？”</p>
 <p data-pid="e5lkc3kS">高翰文一怔，接着答道：“服务质量当然是越高越好，这我就没必要管了吧？”</p>
 <p data-pid="rgL7bIyR">胡宗宪：“如果医馆为了获利，并不提高服务。却只是吹嘘自己的医术，诱骗病人，高教授管不管？再如果医馆为了获利，故意夸大病情，逼着病人买最贵的药，用最贵的治疗手段，高教授管不管？再如果大夫为了挣钱，把来看病的人，没病的治成有病，小病治成重病，高教授管不管？”</p>
 <p data-pid="DpAafhOv">高翰文先是一愣，接着答道：“这样的事是不会发生的！如果有医馆敢于这样做，市场一定会制裁他。病人一传十十传百，大家都不去他那里看病，他自然就倒闭了，再也害不了人。”</p>
 <p data-pid="iXIFTp1j">胡宗宪：“你说是病人一传十十传百容易，还是想赚钱的医馆拿着真金白银宣传，一传百，百传万更容易？”</p>
 <p data-pid="oDWiOw8j">高翰文慢慢有些明白胡宗宪的话中之意了：“胡教授的意思是，赚钱一方的宣传能力远远胜于消费一方，所以市场的惩罚并不能及时到来？可是，根据市场竞争原理，如果真有医馆这么做，其他医馆一定会趁机打倒他，夺取他的市场。这不也是市场的惩罚吗？”</p>
 <p data-pid="osj0sswx">胡宗宪深深地望着他：“如果其他医馆不打倒他，而是跟他组成利益同盟，一起割患者的肉呢？”</p>
 <p data-pid="WxaqZmmo">高瀚文道：“这怎么可能，同业一定是竞争关系！”</p>
 <p data-pid="aFMc53yM">胡宗宪：“未必吧？同业为什么不能合作呢？一个国家有这么多人，再大的医馆还能吃光所有的病人吗？既然一家吃不下，为什么不两家一起吃？花花轿子人抬人，你捧我我捧你，一起做大市场，分享市场红利不好吗？为什么要你攻击我我攻击你？坏了行业的声誉，对谁有好处呢？”</p>
 <p data-pid="QVirG2rJ">高翰文沉默了，许久才又抬起了头：“我还是觉得不会，患者不是傻子，怎么会任由无良大夫宰割呢？”</p>
 <p data-pid="pPlTClPl">胡宗宪：“如果你得了急病，你是赶紧找个能治的大夫看病，还是慢慢挑拣货比三家？”</p>
 <p data-pid="oaOIjCcK">高翰文又被问住了，望着胡宗宪。</p>
 <p data-pid="2gavsJgh">胡宗宪：“病人得到了病，性命攸关焦急万分，此时本来就没有理智，更没有足够的时间去考察医馆，货比三家。医馆想获得病人，也根本无需靠提高服务来制造口碑，而是只需要夸大能力，持续控制宣传渠道就可以做到。把医馆商业化，医馆为了盈利，一定会只做性价比最高的事，也就是加大在宣传上的投入。而根本不会选择提高性价比最低的服务。以后，只有懂得包装自己，敢吹会说，能为医馆挣来钱的大夫才会受到医馆重视，获得更多资源。而真正医术高明的大夫，如果不会包装自己，不能挣钱，就会遭到排挤，被剥夺资源。这样一来二去，医馆的大夫全部成了利欲熏心的无能之辈，患者每天却只能被虚假的宣传误导，购买更劣质的服务。你提的那个‘以私代改，两难自解’的方案就成了致乱之源！高教授，这恐怕不是你提这个方案的初衷吧？”</p>
 <p data-pid="2We0X8fF">高翰文这才震撼了，问道：“那医疗行业的乱象到底应该如何解决，请胡教授明示。”</p>
 <p data-pid="2gbbfyq2">胡宗宪：“发展医疗行业的目的是为了人民的健康，而不是为了治病。如果只是为了治病，那这个行业越发展，人的病就会越多。因为行业要发展，首先就要培养市场，这是致乱之源。医疗行业真正的成绩，应该是人民的健康率和长寿率。所有的医馆仍然都要官营，一个医馆负责一块地方人民的健康，以税收作为报酬。如果人民健康，疾病少寿命长，他就受褒奖，拿钱多。如果人民疾病缠身，寿命短，他就受处罚，拿钱少。这样，医馆的利益才能真正和人民一致。”</p>
</body>