# PanDownload 倒下了，还会有千千万万个 PanDownload 站起来吗？
- 点赞数：7174
- 更新时间：2020年04月17日14时21分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388063168/answer/1159923019
<body>
 <p data-pid="9YYBSwsB">我：糟了百度把市面上的竞争对手都打败了，也就是一家独大了，咱们生晚了</p>
 <p data-pid="WrMgfSE3">pd作者：我倒是觉得这个时代挺不错</p>
 <p data-pid="SsW1bH1w">我：用户没选择了，只能被宰了</p>
 <p data-pid="CA9wSMzU">pd作者：我从来就没想过要被百度割韭菜</p>
 <p data-pid="zI-4r46s">我：不被百度割，你用什么网盘软件啊？</p>
 <p data-pid="oUg-JEtl">pd作者：我要带你们薅百度羊毛</p>
 <p data-pid="84dx3aIt">我：用过网盘吗？</p>
 <p data-pid="BapKqYse">pd作者：没有</p>
 <p data-pid="n1WRAhtX">我：我告诉告诉你</p>
 <p data-pid="zBBOwGZO">用百度网盘 得被限速 被逼开会员 被迫买加速卷 一套下来，下载速度才能接近中等水平，交钱之后，得来的钱如数全装兜里，用户的下载速度37限制</p>
 <p data-pid="TXa83xGr">pd作者：怎么才七成啊</p>
 <p data-pid="_Q6R_2eD">我：七成的速度是人家尊贵的SVIP的</p>
 <p data-pid="pqxNT6DW">普通vip能上三成还得看百度的脸色</p>
 <p data-pid="hYRXuABv">pd作者：谁的脸色？</p>
 <p data-pid="xdGNivIy">我：它（指向百度网盘）</p>
 <p data-pid="Y13jzknQ">pd作者：他？（拍了拍百度网盘）</p>
 <p data-pid="v60Dpx8L">我大老远的下个百度网盘，就是为了看他的脸色？</p>
 <p data-pid="FwrUSFEP">我：对</p>
 <p data-pid="Y5X93VTr">pd作者：我好不容易下个百度网盘</p>
 <p data-pid="C73jk0SI">存了点资料</p>
 <p data-pid="p6aOcP9U">我：对</p>
 <p data-pid="ayMW1h8p">pd作者：我还得被限速</p>
 <p data-pid="SVNP781t">我：对</p>
 <p data-pid="J8avaFOv">pd作者：还得被逼开vip</p>
 <p data-pid="h5P1N7vO">还得看他的脸色</p>
 <p data-pid="f82M5oKl">我：对</p>
 <p data-pid="5THzzBp-">pd作者：我不成了跪着要饭的了吗？</p>
 <p data-pid="Ckg-SKlu">我：那你要这么说 用百度网盘下东西真就是跪着要饭的，就这 多少人想跪还开不起会员呢！</p>
 <p data-pid="oDpSMGn-">pd作者：我问问你 我为什么要去学软件技术</p>
 <p data-pid="omuKhOKU">我：摇了摇头</p>
 <p data-pid="dkcpxcMP">pd作者：我就是腿脚不利索，跪不下去！</p>
 <p data-pid="1AdoHogV">我：原来你是想全速下载文件啊，那还是用移动硬盘吧</p>
 <p data-pid="I1ESDhRf">pd作者：哎？ 这我就不明白了 我已经开了vip 怎么还不如个普通用户</p>
 <p data-pid="bgjv7Vhl">我：普通用户眼里，你是VIP</p>
 <p data-pid="ymozufka">可是百度网盘眼里 你就是跪着要饭的</p>
 <p data-pid="xS3wo-s7">传输嘛，网络，不寒碜</p>
 <p data-pid="8AuxU0Xs">pd作者：寒碜！ 很寒碜！（双手交叉抱胸）</p>
 <p data-pid="pu-TR_5B">我：那你是想站着 还是想全速下载呢？</p>
 <p data-pid="lS8qAiAG">pd作者：我是想站着，还能全速下载！</p>
 <p data-pid="Xcru7Q6I">我：下不了</p>
 <p data-pid="PfBa4mih">pd作者：下不了？</p>
 <p data-pid="mNP9B8ry">我：下不了！</p>
 <p data-pid="a6unCHzX">pd作者：这个能不能全速下载？（指pd软件）</p>
 <p data-pid="1lXofAI4">我：能下，封号</p>
 <p data-pid="o_Yl5P2H">pd作者：这个能不能全速下载？（指百度网盘）</p>
 <p data-pid="XNJkpLOx">我：能下，跪着</p>
 <p data-pid="3tSzJDbg">pd作者：这个（pd软件）加上这个（百度网盘），能不能全速下载了？</p>
 <p data-pid="eog9RKzg">我：敢问技术大哥何方神圣？</p>
 <p data-pid="t17qMFDz">pd作者：鄙人劫富济贫者！</p>
 <p data-pid="ljo81UxQ">今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来</p>
</body>