# 有哪些学生毁掉老师的案例、经历？
- 点赞数：19715
- 更新时间：2018年05月11日22时43分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275339006/answer/388491433
<body>
 <p data-pid="CjPDbRup">初中语文老师是个发福的中年人。</p>
 <p data-pid="bX2kU8S8">他涉猎很广，讲课时常引经据典，加之说话轻声细语，用“温文尔雅”一词形容他，最合适不过。</p>
 <p data-pid="AqBUTUII">初中三年来，从没看到他对学生发火。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QlFJn9Dd">老师在黑板上书写时，有一个习惯：用中指和大拇指捏住粉笔，那样更容易写出笔锋来。</p>
 <p data-pid="v5uCxvht">讲课时，他常用这种姿势捏笔，课讲到动情处，忍不住向前一点。</p>
 <p data-pid="WTSdaXlD">同学们便在私底下笑话他娘娘腔，一个男人还翘兰花指。</p>
 <p data-pid="rTbd1Fjp">他偶然知道了这事，不仅没放心上，还拿自己开涮。</p>
 <p data-pid="3yxL261B">除了讲课幽默，他的教学态度也非常认真：</p>
 <p data-pid="1s53yWeX">我曾翻看过他的教案，上面字迹工整，排列整齐，几乎没有涂改痕迹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X8lS9Npg">后来，不知为何，班上的同学莫名其妙地反感起他来。</p>
 <p data-pid="bS9F_wEw">具体有哪些表现呢？<br></p>
 <p data-pid="3GUaqMTI">那段时间，老师讲课根本没人听。</p>
 <p data-pid="0G2y3stj">他提问，没人举手，他随便抽了个男生，那男生便故意用夸张的语气答错，引得全班哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="ahIXJJv5">还有几个调皮的男生，不知从哪里得来了他的手机号码，上课时悄悄拨通。</p>
 <p data-pid="VmT78_-j">他讲得正来劲，手机铃声突然响起，那几个男生便捂嘴偷笑。</p>
 <p data-pid="ahHguh5J">老师一笑了之，只当这是个善意的玩笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nEJMZsAG">更过分的是，女生们在背后骂他是个猥琐大叔。</p>
 <p data-pid="r-ZqqDav">有几个擅长绘画的女生，画了丑化他的漫画：</p>
 <p data-pid="Cw_6thqF">画中的他翘着兰花指，牙齿缺了几颗，一脸猥琐的笑容，“我是猥琐大叔”这几个大字格外显眼。这漫画在同学之间互相传阅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aYB4X1y1">最过分的一件事，莫过于一次语文周考。</p>
 <p data-pid="GHF92-59">班上有女生去他办公室交作业，正好他不在，那女生又发现了桌上的周考试卷，便偷走一份，自己做了一遍，再把答案提前公布在班上。</p>
 <p data-pid="wld4f2Xz">似乎是察觉到了同学们的敌意，语文老师紧皱眉头的次数更多了，讲课也不像以前那样，精气神十足。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eomXwFVk">那时的我觉得很奇怪，这位老师到底做错了什么，引得大家如此反感？</p>
 <p data-pid="M_aZ87W8">这一切的始作俑者，是我的同桌，一个漂亮的女生。</p>
 <p data-pid="6hQ2Ykow">一次晚自习课间的闲聊中，她随口说起自己是挑起一切敌对情绪的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dXNQ48pP">问起为什么这么反感语文老师时，她手里正转着笔，一脸平静：</p>
 <p data-pid="fHjmTLv6">“你不知道，他笑得那么猥琐，有一次冲我笑，我知道他心头肯定动了歪心思。而且，你看看他平时说话阴柔，讲课时还喜欢翘兰花指，肯定是个内心变态的怪叔叔。”</p>
 <p data-pid="Y9U0efrI">我又问她：那老师调戏过你吗？只是冲你笑过一次，你就觉得他猥琐？</p>
 <p data-pid="-QoN_xSd">她耸耸肩：没有，只是冲我笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="65q1hRbH">那个女生五官精致，留一个时尚的波波头，在初中时代，是班上不少男生的暗恋对象。</p>
 <p data-pid="RgkrCOmj">但我没想到，如此不负责任的话，居然出自她的嘴里。</p>
 <p data-pid="FXoQbKmg">仅仅因为“觉得老师冲自己笑，肯定不怀好意”，就可以肆意诋毁和挑拨大家敌视老师？</p>
 <p data-pid="koV4xVMs">我甚至还记得，其他班学生提到我们的语文老师时，一脸惊讶：“哦，就那个对女学生感兴趣的变态中年大叔呀？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yAa3ZBXJ">敌对情绪达到顶峰时，班上女生甚至动员大家，回去和父母商量，让家长们写一封联名信，撤换掉这个老师！</p>
 <p data-pid="AlezcSp0">那段时间，根本没人学习，班上的语文成绩一落千丈。</p>
 <p data-pid="A9jd2zL0">这件事闹得非常大，虽然没被撤职，但语文老师还是被校方领导警告批评了。</p>
 <p data-pid="G13dwiYC">被警告后的第二天，他没有讲课，而是和大家谈心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DoW4UudQ">当着全班的面。</p>
 <p data-pid="xEWDjlbv">他哭了。</p>
 <p data-pid="SvxODjcV">一个中年男人，哭得一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="kc0oZM8l"><br>
  他说，他很伤心。</p>
 <p data-pid="qlWY-VHR">因为...</p>
 <p data-pid="LDO28O3x">他也有自己的孩子。</p>
 <p data-pid="pyqfY1L7">他一直很信任、也很爱班上的同学。</p>
 <p data-pid="n9Xp3Hlo">对他而言，上我们班的课是一种享受，就像给自己的子女上课一样。</p>
 <p data-pid="mxBgZilK">只是，他没想到自己的“孩子们”，居然恨透了自己，恨到要写联名信举报的程度。</p>
 <p data-pid="aW19rT1G">他的声音有些哽咽：</p>
 <p data-pid="2IvccmYg">“我甚至不知道，自己到底做错了什么？</p>
 <p data-pid="hOPlJkni">我究竟做了什么“伤天害理”的事，你们才会这么恨我？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YHNfp0ik">一片沉默，无人应答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MJAm1eql">最后，他痛心疾首地对大家说：“娃儿些啊（孩子们），你们和我作对，我无所谓。但是，你们因为抵触我而不学，最后害的，还不是你们自己？”</p>
 <p data-pid="arQ-9DNH">那一刻，我偷偷瞄了那女生一眼，她手里转着笔，一脸不屑的表情。</p>
 <p data-pid="xCZWoMpY"><br>
  那天之后，语文老师又恢复了上课，就像什么都没有发生过一样。</p>
 <p data-pid="aaLxklgI">他依旧教书，但我看得出，他已经失去了一切热情，更像是照本宣科、例行公事。</p>
 <p data-pid="ta5ryMBa">那个女生，毁掉了一个对教学充满热情的老师。</p>
</body>