# 哈利·波特的母亲莉莉为什么会选择詹姆·波特？
- 点赞数：14115
- 更新时间：2019年11月17日02时07分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333998352/answer/752675042
<body>
 <p data-pid="19hBTEfB">让我们代入一下莉莉。</p>
 <p data-pid="aiM1lvsT">你是个中国人，邻居家住了个中国和A国混血的小孩，他很是因为自己的中国血统自卑。你们经常一起玩，并且在十几岁的时候机缘巧合一起移民去A国上了同一所中学，你们在那里依然保持着友谊。</p>
 <p data-pid="kx-35kZL">然而十三四岁的时候，这位朋友开始接触某个类似于3K党的白人至上主义团体，这个团体认为所有的华裔都是玷污A国种族纯洁性的垃圾，中国人则是劣等人种，应当被消灭。他们以制造恐怖袭击和折磨拷打有中国血统的人为乐。你很为这位朋友担心，于是经常劝他离这个团体的人远一点，但他不听你的。</p>
 <p data-pid="F5G5jXSD">他与这个团体的成员越走越近，他不仅完全同意中国人是劣等人种的说法，开始参与一些欺凌学校里华裔的活动（虽然没有被抓到证据），还开始用支那人（其实应该是ching chong之类的，不过这个更有代表作）来称呼学校里所有的华裔学生，除了你。与此同时，你的一个好朋友也被这个团体的人袭击了（我们并不知道这个袭击是仅限于肢体上的还是包括性方面的）。</p>
 <p data-pid="1fwbcIIM">你感到非常愤怒，但是你们之间的友谊非常深厚，你不愿意就这么放弃他，所以你告诫他这个组织不是什么好东西，别和他们混了。然而他根本不听，还要冲你发火，你们吵了很多架。你忍受不了他的行为，于是你们渐渐疏远了，但你依然把他当做朋友。</p>
 <p data-pid="ErbVa37L">一天，你看见一个正在追求你的男孩在欺负你的朋友，你很生气，上前帮忙解围，但你的朋友毫不领情，他冲你大喊“我不需要你这个支那婊子来多管闲事！”</p>
 <p data-pid="djMV4_rs">你和他绝交了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gZ1YKn2B">毕业之后，国内形势愈加严峻，这个种族主义团体的势力越来越大，制造了多起大规模的屠华事件，并在你的祖国制造了多起恐怖袭击，很多你的朋友都在与他们的斗争中牺牲了。这个团体甚至控制了政府，颁布了多条排华法案，剥夺了华裔公民的人身权利，甚至准备对中国开战。</p>
 <p data-pid="rL8hGHMV">你偶尔会想起你的老朋友，你知道他最终真的加入了这个团体，并且成为了组织的骨干成员。你不知道他是怎么以混血的身份混到这个地位的，也不知道那些骇人听闻的惨案有多少是他的手笔。与此同时，那个在学生年代追求你的男生和他的朋友，坚定地站在了你这一边——即使他们都是纯血统的盎-萨人——仅仅是因为他们认为这种种族灭绝的行为是绝对错误的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hizYiOE5">所以莉莉为什么会嫁给斯内普</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eqSLK8Nf">2019.11.17更新</p>
 <p data-pid="tnjq3Qaz">发现我在上述回答中所作的比较引起了一些争议，在此解释一下。</p>
 <p data-pid="pt2yFgCz">首先说明，利益相关：看过很多次书，没看过第三部以后的电影。看了一下评论区剧照，斯内普小时候挺帅的，但这不是你们给人家乱加单纯可爱设定的理由，而且题干中说的是小说，我们就根据小说来分析。</p>
 <p data-pid="1yvKTDTy">哈利波特是一部魔幻小说，但并不是《魔戒》或者《冰与火之歌》式的架空作品。书中魔法世界的设定是基于现实世界之上的，或者说绝大多数设定比起世界观自洽更着重于讽喻现实的功能。J.K.罗琳本人是一位热衷于政治表达并且政治立场非常鲜明的作家，她笔下的黑巫师是在影射现实世界中的纳粹已经是读者和评论界的共识了。福吉明显在讽刺张伯伦，食死徒上台后清洗麻瓜的政策与纳粹的种族清洗如出一辙，伏地魔与希特勒本人也有诸多相似之处：悲惨的童年，强烈的种族主义思想，家族有近亲通婚传统（希特勒的父母亲是舅舅与外甥女的关系），对“劣等民族”充满憎恶，自己身上却可能流着”劣等民族“的血液（希特勒是波兰常见的犹太人姓氏，他本人可能有犹太血统）。在2016年罗琳为支持留欧而撰写的文章《On Monsters, Villains and the EU Referendum》中，罗琳更是直接以伏地魔为例，称脱欧阵营领袖挥动民族主义大旗来号召民众，实质上却是种族歧视者。</p>
 <blockquote data-pid="sGHUg81f">
  I’m not an expert on much, but I do know how to create a monster.
  <br>
  ……Hannibal Lecter, Big Brother, and Lord Voldemort: all are simultaneously inhuman and superhuman and that is what frightens us most.
  <br>
  As this country has entered what will come to be seen as one of the most divisive and bitter political campaigns ever waged within its borders, I’ve thought a lot about the rules for creating villains. We are being asked whether we wish to remain part of the European Union and both sides of this campaign have been telling us stories. I don’t mean that in the sense of lying (although lies have certainly been told). I mean that they are appealing to us through our universal need to make sense of the world by storytelling and that they have not been afraid to conjure monsters calculated to stir up our deepest fears.
 </blockquote>
 <p data-pid="QeNth7Xu">实际上在此之前罗琳已经很多次用伏地魔来比特朗普了。</p>
 <p data-pid="44FHINzh">所以结论很简单。伏地魔对应希特勒，食死徒对应纳粹，麻瓜对应犹太人，第二次巫师战争对应第二次世界大战，斯内普也是所谓”皈依者狂热“的代表性人物，相信近几个月来大家也对这种现象有了更深刻的了解。只是出于时代和文化背景的不同很多中国读者无法理解在书中情景下巫师战争的严重性，所以我做了相应的替换，便于理解，综上所述，我认为我做的比较和代换是没有问题的。</p>
 <p data-pid="Z0q6ovyN">最后，为了避免评论区就一些没有意义的问题无休止地争论下去，我可能会折叠一些评论，在此道歉。但并不是所有评论都是我折叠的。</p>
</body>