# 突然发现和自己一起网上冲浪的沙雕网友是自己的甲方/乙方是什么体验?
- 点赞数：8827
- 更新时间：2022年03月28日11时34分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465724596/answer/2410925882
<body>
 <p data-pid="-eUcx778">因为工作原因，有蛮长一段时间不玩吃鸡手游了。</p>
 <p data-pid="JHYQK2VD">下班回家的时候见我爸在沉迷网络游戏，我打趣说道是不是我妈去跳广场舞了，让你如此的放纵。</p>
 <p data-pid="XKXeeShK">我爸不理我沉浸在吃鸡战场中，淡淡的说了句：下把上号。</p>
 <p data-pid="1-JkroZX">我不明所以，一边更新着手游，一边看着他操作。</p>
 <p data-pid="in8kPpOU">果然还是一如既往的犀利，这拉抢，这点射，意识操作堪称无敌的存在。</p>
 <p data-pid="GDZg1rzf">别人在游戏里都叫他爸爸，我游戏现实我都得叫他爸。</p>
 <p data-pid="6757kWUV">上线后，发现他在跟一个人双排，我一脸的惊诧。</p>
 <p data-pid="fGuO--DL">正常来说我爸都是单排上分的居多，双排是极少见的。</p>
 <p data-pid="lePdS0er">欢迎来到刺激战场。</p>
 <p data-pid="GkJ2hn-i">正常的局我跟我爸排都是跳集装箱或者P城刚枪。</p>
 <p data-pid="u535gStC">现在他慢悠悠的斜飞到G港上城区密集的房屋搜装备。</p>
 <p data-pid="9CkeLOHK">期间那个哥们一言不发，我爸耐心的教他如何如何操作。</p>
 <p data-pid="xcPGAeiR">不得不说这哥们真的是菜的抠脚，有次对面突脸他丢燃烧瓶差点把我烧死。</p>
 <p data-pid="Scdl2uJ3">我：你这燃烧瓶丢得很有水平，是新东方学烧菜的吧。</p>
 <p data-pid="eo4NTUtm">我爸沉默不语，安慰道：人家是新手，你刚开始玩还丢雷炸我呢。</p>
 <p data-pid="nb-M3LBC">我心里咯噔一下：我爸带的那新手是谁，让他如此唯唯诺诺，这要是换平常，国粹都出来了。</p>
 <p data-pid="-x9BiNFg">难道是老连长？我顿时不敢造次：时不时吐槽两句让他上进还是可以的。</p>
 <p data-pid="Fy42YlRe">我：兄弟你这烟封得很是精妙，对面都跑掉了，老坛酸菜都没你菜吧。</p>
 <p data-pid="z6-31HxJ">我爸咳嗽了两声，眉角间笑起来的褶子让我觉得他很开心。</p>
 <p data-pid="XekRMI60">这就是现实中唯唯诺诺，游戏里重拳出击的感觉么。</p>
 <p data-pid="RSnNwsBf">一局游戏作罢，对面那兄弟下线了，我爸意味深长的拍了拍我的肩膀。</p>
 <p data-pid="vpK3WOCu">周末到岳父家吃饭的时候，酸菜炒牛肉，酸菜土豆，酸菜鱼……清一色的酸菜。</p>
 <p data-pid="P5SYbvVu">我霎时间明白了什么。</p>
 <p data-pid="TXOh6Ej5">我：爸做的菜可真好吃。</p>
 <p data-pid="F3WPFIuK">岳父：是吗？那可不，新东方学的。</p>
 <p data-pid="UK0I1u1i">我：……</p>
 <p data-pid="cbQGUABn">后续就是我带着两爹一起打游戏。</p>
 <p data-pid="8_td_hA9">妥妥的移动四级包。</p>
 <p data-pid="wCc_HMOF">我：爸你需要喝饮料吗？要不止痛药来点？</p>
 <p data-pid="KrnXJ_oh">岳父：我满血。</p>
 <p data-pid="7K5iFoyi">我：随时补充能量，要做好战斗准备。</p>
 <p data-pid="8-KHics8">我：子弹够吗？5.56的，9毫米的？啥口径的都有。</p>
 <p data-pid="IyIKAPEf">也不能厚此薄彼，我又舔了一波我爸。</p>
 <p data-pid="1iFeJvd5">我：爸你这操作真是炉火纯青，哦，爸你这水平提升的真快。</p>
 <p data-pid="Azu0Anam">那游戏不是四排的嘛，另外那个队友是随机匹配的。</p>
 <p data-pid="bFOq-xIF">路人队友：哥们你打个游戏还认两个爹，为了赢而赢，不愧是我辈楷模。</p>
 <p data-pid="j20a00GV">我心底默默说了句：你懂啥，这可真的实我两爹，我打的是游戏吗？打的是人情世故。你懂个锤子。</p>
 <p></p>
</body>