# 中专、大专真的有那么不堪吗？
- 点赞数：6245
- 更新时间：2019年04月27日09时40分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301770801/answer/651281196
<body>
 <p data-pid="5w0iKE2J">我媳妇儿曾经在上海一个公办中专和一个民办大专任教共13年，大专、中专学生都教过很多届，每每在家里跟我吐槽学校和学生。说得最多的就是中专的学生，绝大多数中专生啥都不懂，啥都不学，在课业上难以交流，脑子里除了吃喝玩乐之外基本上很难想到学习什么的。小小年纪一股社会气，打架、酗酒、乱性、……。并非没有好一点的学生，但是实在是凤毛麟角。</p>
 <p data-pid="Ft51uMyi">去年她跳槽到了一个公办大专职校，感觉立刻就好多了，跟中专生真的不是一个档次，至少能正常交流沟通，学生也普遍知道学习功课（虽然学习能力有些普遍偏弱），谈吐、行为也像样了。</p>
 <p data-pid="EYD632Ew">我跟她分析过，什么样的学生才进中专和中职？那一般是考不上高中的。上海的高中并不是很难考，只要稍微上点心，再不济也能上个普通高中或者一般的民办高中。基本上都是那些完全无心学业的才在家里的逼迫下勉强进了中专，而这些学生，家庭或多或少都有些问题（单亲、父母半文盲、父母不管孩子、父母极其粗鲁的、……）。这样的学生，素质可想而知。</p>
 <p data-pid="VHcJ11ee">说到大专，感觉比中专要强得多了，毕竟是高等院校行列了，一般的公办大专都不会太差，学生的整体素质也还马马虎虎过得去。能被称为“不堪”的大专，往往以民办的居多（就像我媳妇儿曾经任教的那个民办大专）。</p>
 <hr>
 <p data-pid="rRnMX4WY">2019-04-15更新：</p>
 <p data-pid="lKyro-PG">我的回答好像触动了一部分人敏感的心灵，在此我表示遗憾。不过希望这些不开心的知友们看清楚，我的回答并没有试图覆盖100%的范围，所以我形容“不堪”现象时用的一般是“绝大多数”、“基本上”这种普遍范围限定词；另外，我也说明了有凤毛麟角的好学生（我媳妇儿教的班级里确实有这样的好孩子，但是百来个学生里，这样的好孩子一只手都不用就数过来了），所以希望自认为自己不属于“不堪”行列的，可以套到这个范围里。</p>
 <p data-pid="gI3ZD_gt">我在原答里提及的情况，并不限于我媳妇就职的那几所学校，媳妇还在外面几个中专和大专代课，得到的情况差不多，所以说，这并不是个例。有意思的是，民办大专的学生普遍比公办大专要差一些，不知道这是为什么。另外，中专的问题往往不限于学生素质，学校的素质也普遍颇有问题，学校的管理部门想的往往不是如何教好学生的学问，而是整天在搞那些乱七八糟的形式主义的表面功夫，把教师们给折腾得够呛。这样的学校，恐怕也很难教出很多好学生来。</p>
 <p data-pid="MnHJzfrR">而我自己读大学时，学校有个大专部，我也跟那些大专学生有过一些接触（有些专业课程是在一起上的），感觉大专生跟本科生在做派、面貌上确实有不小的区别，不过那些大专生还不能用“不堪”来形容。</p>
 <p data-pid="E4S9loUm">楼下有位匿名答主的说法虽然有点激烈，但是我还是在很大程度上比较赞同的：为什么一多半中学生能考上高中（上海的数据），而你们只能上中专？为什么超过90%高中生都能考上本科（上海的数据），而你们只能上大专？刨去那些中考、高考时突然遭遇意外的（比如生重病、家庭突然变故等等，那些孩子们值得同情，这不是他们的错，只能说他们命苦），其他的同学们<b>尤其是他们的家长们</b>不妨扪心自问一下：作为学生，你们在用心学吗？作为家长，你们在用心教吗？</p>
 <p data-pid="fn3QQPfq">再对中专、大专的同学们说说我的想法：如果你们<b><i>真的很想有出息</i></b>（这是后面那些建议的前提），但却因为某些原因进了中专大专，那我建议你们不要灰心丧气，不要管周围的同学们怎么样，你自己好好学习，找到自己感兴趣的专业，全心全意投入进去，只要掌握了足够的知识技能，总有出头的一天。拿我自己举例：我高中时没学好，差点考不上大学，在家人努力和领域系统的帮助下，勉强进了一个三流本科，做了委培定向生。经过这一遭，我深受刺激，痛定思痛，开始用功学习。大三开始迷上IT，之后几年下了大功夫沉迷在IT世界中，如饥似渴学习相关知识，现在我已经是我们单位（一个两千多人的研究所）里的IT领域最高技术负责人，甚至在上级单位都有一定的话语权。为了做到这一步，我付出了巨大的代价（包括健康），别人在休息、娱乐、泡妞的时候，我是埋头苦读IT相关书籍资料，整天十几个钟头泡在电脑前，三十多岁头发就掉了一半，现在头顶已经彻底秃了，样子很悲催，但是从此有了社会地位和几十万的年薪（国企研究所，这样的年薪不低了）。我说这些不是要吹嘘我自己，而是希望那些中专生、大专生同学们不要气馁，你们还年轻，还有奋起的机会，好好珍惜吧！加油！</p>
 <hr>
 <p data-pid="P36tRu__">2019-04-16更新</p>
 <p data-pid="78Pf6M_M">某位评论者提及我夫人的素质问题，意思是中专做老师的话素质也不咋地，那么我就概略介绍一下她的情况：我夫人2005年毕业于上海某大学，硕士学位。找工作时，由于想当高校教师，而一般本科以上教师招聘都要求博士学历或副教授以上职称，我夫人刚毕业的硕士生，显然不够资格，所以就找了那个中专（其实当时有好几个大专和中专都通过了，但是那个中专里我家很近，骑车就能到，公交也很方便，而其他几个学校都是在奉贤、浦东、青浦之类很远的地方，我家那时候并没有私家车，所以还是选了比较近的，现在想来颇有些后悔）。那个中专当时是有大专部的（民办），而且当时确实是没想到中专会是那样的情形。她自己很努力，教课也很认真负责，嘴上虽然老是抱怨（主要是回家之后跟我诉苦）。她教出来的学生，大都很感激她，认为是从她那里能学到实用的知识，哪怕是不好好学习的学生，心里也是知道她的好（说到这里，必须说明一下：我夫人对这帮中专孩子们抱怨最多的是他们无心学业以及有很多坏毛病，但是极少有抱怨他们是“坏孩子”的，常说这些孩子们本性并不坏，只是没教好，或者确实智商有问题）。我夫人教学期间，还经常联系一些企业，通过校企合作的方式，给愿意上进的孩子们提供实习和工作的机会。人家企业也说，我夫人教出来的学生，工作能力和工作态度大多明显超过他们学校的多数教师。后来我夫人凭着教学成绩、科研成绩等等一系列业绩，评上了副教授（是上海市教委社会评审的，含金量十足）。再过了几年，在通过某个市级课题认识的一位业界专家的推荐下，来到了现在的单位，也是一个职业学校，公办的，教大专学生。那个学校本来对社招教师的要求是博士学位或正教授职称，按理我夫人是不够格的。但是我夫人凭着过去的业绩和试讲时的出色表现，赢得了学校领导的认可，作为唯一一个硕士+副教授被招了进去。去了才一个学期，就因为能干、肯干而得到院、校多位领导好评，很快可能会成为专业主任（其实是个吃力不讨好的岗位）。所以，我夫人的素质如何，可见一斑。在此非常感谢那些为我夫人鸣不平的知友，谢谢！</p>
 <p data-pid="4GXNjPlq">我前面一直没有提及中专教师的问题，这里也说说吧，其实主要是转述我夫人的一些话，可能未必全面，但是因为涉及好几个同类学校，所以也有一定的代表性。总的来说，大专老师的职业素养高于中专老师，但这并不一定是中专老师自身不行，而是有很深的校方背景在起作用。很多中专院校的管理部门是不大考虑为教学开绿灯的，我夫人最初那个学校尤其典型，整天搞的那些活动都是形式主义的，大周末的也不让教师们休息或备课，而是弄什么歌唱比赛、舞蹈比赛、卫生竞赛之类毫无意义的活动。学校的职能管理部门按理应该为教师服务，为教学服务，但是那些不好的学校不是这样的，职能管理部门跟大爷似的，趾高气扬，颐气指使，经常布置一些相互冲突、重复的任务，填写一大堆毫无用处的报表和报告，搞得教师们苦不堪言，学校领导还护着那些官僚做派（他们自己也这个德性）。弄到后来，有本事的教师逐步流失得差不多了，剩下的教师也大多无心业务，很多时候也就应付差事。有心好好做事的教师还会明里暗里遭受打压（我夫人就遭遇了这种事情，被压制了几年）。在这种氛围之下，能教的好学生才怪。学生进了这样的学校，也算是倒霉（当然也是他们不努力或者命苦的后果）。同时，由于学校本身环境不好，也很难招到合格的教师，这几年很多招进来的教师能力、人品其实并不好（关系户很多）。所以，中专这样的环境，上上下下都不大好，对外显得不堪就是很正常的事情了。按说我夫人当初所在的中专还是公办中专，教育经费充足得很（上海市在教育投资方面一向很大方），如果好好做做，能做得很好。但是现在，学校一些专业已经几乎招不到人（老师人数跟学生一样多），教师大多在混日子，那些专业已经快要撤裁了。这种情况下，我夫人那种比较要上进的性子，当然无法忍受，所以去年就离职到了现在在奉贤的一个职校，主要教大专学生。</p>
 <p data-pid="ZgPVncwW">到了新的学校，我夫人的脾气好多了，也感觉轻松很多，因为不需要考虑那些乱七八糟的职能部门的破事儿了，只需要教好学生和做好科研就行。而且他们嚣张有一句话讲得非常好：学校职能部门要为教学和教师服务，教师要为学生和为社会输送人才服务。照着这样的理念做下去，学校想做不好都难。</p>
 <p data-pid="y1x5H3dQ">最后，向留守在那些不良环境中坚持兢兢业业教导中专孩子的教师们致敬，没有你们的坚持，那些孩子们就彻底完了！你们的坚持，给了中专孩子们希望。希望校方能看到自身的问题，把精力用到教学中来。那些中专孩子们现在看上去虽然普遍很不堪，但是大多数本性不坏，好好调教，还是能有出息的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="mJDM-nDS">2019-04-18 更新。</p>
 <p data-pid="MKFtu-hq">竟然160多赞了，出乎意料，深受鼓励，谢谢大家的支持。</p>
 <p data-pid="gRfoJkAa">本来没打算再更新了，但是今天看到一位评论者的说法，感觉有些话不吐不快。</p>
 <p data-pid="gQi-cYmG">有位评论者说：除了打架之外，我前面提及的不良行为都做了，而且现在还在做，还问“有什么问题吗”。我倒要问问这位评论者：你拿着爹妈供你的钱上学，在最宝贵的时间段不好好学习本领，整天胡天胡地，荒废青春，这种做法没问题吗？对得起你爹妈吗？你就打算这么混一辈子，将来连生计都难以维系，做个啃老族？将来你若结婚生子，你给你的子女就做出这样的榜样？我不是说每个人都一定要成为国之栋梁，但是至少别做个蛀虫吧！好歹能自己养活自己，养活家庭吧，子女提及你的时候至少不要感到羞耻吧。</p>
 <p data-pid="NYkyyaz4">说了那么多，其实我也并不是对中专生孩子们全面鄙视，更多的还是怒其不争，希望小家伙们能振作起来，即便做不成社会栋梁，可也不要变成蛀虫人渣。</p>
 <p data-pid="OQVjYjzR">对我来说，我也没有成为大材的想法，只是希望当我弥留之际，回首人生之时，能自觉对得起养育我的父母，对得起关心我的老师，对得起共同生活的我的家庭，对得起汲取了几十年营养的社会，对得起关心我爱我的人。这样的人生，总的来说就无憾无悔了！</p>
 <hr>
 <p data-pid="iyEoumGt">2019-04-19 更新。</p>
 <p data-pid="uU9Tgvmd">竟然快两百五十赞了，更加出乎意料了。</p>
 <p data-pid="IU-SHrzi">自从回答了这个问题之后，最近就有多个关于对大专、中专学历评价的问题邀请我回答，可能是知乎故意推送给我的？那些问题的回答其实多数已经够精彩了，所以我就不在那些问题下说啥了，只在这里啰嗦几句关于学历文凭的想法。</p>
 <p data-pid="JEWjJhi_">不得不说，这个社会还是非常看重学历的，毕竟学历是一个人的非常直观的社会属性，在很大程度上（注意不是百分之百）可以反映一个人的能力。所以在深入了解一个人之前，社会单位用学历来对这个人做出初评是很合适的，套用一句话来说：学历决定了社会是否愿意花时间了解你的能力，能力决定了社会是否一票否决你的学历（原话是：你的外貌决定了我是否愿意了解你的内在，你的内在决定了我会否一票否决你的外貌）。这个社会就是这么残酷和现实，是十足的外貌党。所以，哪怕你是逆天的天才，在真正表现出你的实际能力之前，你的学历就是敲门砖。除非你已经在业界威名远扬，那时候你的能力的光芒已经彻底掩盖了学历的瑕疵，用人单位就不在乎你的学历了。可是，能做到这一步的人有多少呢？凤毛麟角！</p>
 <p data-pid="6jxLBXQx">所以，对绝大部分人来说，还是老老实实把学历文凭混出来吧。没有足够等级的文凭，未必混不出样子来，但是绝对要付出远超有学历的人的巨大代价。</p>
 <p data-pid="S9NQSRnL">如果自觉还能且愿意返校读书，那就一定要抓住一切机会返校好好读书，如果确实不是<b><i>在学校读书</i></b>那块料，那也要设法找出自己感兴趣或者比较擅长的知识点技能点，努力提高这方面的能力，也有可能在社会上稳稳立足。就像我夫人的侄子，在一所艺术类高中上学，文化课我看也就小学最多初一水平（完全学不进去的那种），但是绘画水平在全校无出其右。所以我觉得他或许未必能拿到本科及以上的高等学历，但是将来在美术专业方面一定会有好的成就。他能做到这一步的关键还是找到了正确的技能点，所以努力的方向是明确的，家里对他培养和帮助的方向也是明确的，未来成就也就是可以预期的。所以，在中职专科类院校的同学们，只要你们确实愿意努力，去找正确的方向和途径，即便成不了栋梁，总归不至于变成蛀虫。</p>
 <hr>
 <p data-pid="oRr45VUK">2019-04-27更新</p>
 <p data-pid="QLF0xPlP">一周没来，竟然破500赞了，大大出乎意料，感谢大家支持。</p>
 <p data-pid="HPVyTECi">这次是针对某些知友对我的回答中的一些说法的误解做出澄清。</p>
 <p data-pid="7_WqORW0">这两天看到有一些评论说很反感我把家庭问题与学生素质划等号，说这是很混账的说法。没错，我也觉得这种划等号的说法很混账。可是问题是我并没有说过这种划等号的事情。请有这种误解的知友仔细看看我的回答原话，我说的是那些在中专的学生的家庭普遍或多或少有些问题，而且后面也说明了可能有少数确实是处于某些外部原因而导致不得不进中专。由中学学过的逻辑学可知，只能从“中专生”不严密地推导出“家庭可能有问题”，反过来并不一定成立。何况我也从未说过家庭有问题一定会导致中专生的命题。所以，请误解的同学好好回忆一下中学就应该学过的充分条件、必要条件、充要条件这些逻辑基本内容。</p>
 <p data-pid="ikFP3Mr6">另外，我的回答有个大前提，那就是我接触过的和了解过的范围。我一直说的是我夫人任教过的学校和班级的情况，拿出的一些数据也只敢以上海市公布的数据来说明，而且一直也是在用基本、大多、多为在界定范围，从来没有扩大到“所有”的范围。而且我也反复在强调大中专群体里也有一些好学生，还在鼓励那些愿意自强自来的知友，遗憾的是这些都被某些知友视而不见。</p>
 <p data-pid="eX5JLimQ">这些知友还说我把学生家庭问题、成绩问题与“素质”划等号，我的回答里好像也没有这种说法。但我在这里要说明我的观点：成绩问题还真就反应了一个学生的素质的一些方面。注意，我这里的素质并不是指“人品”（好像那些误解的知友把“素质”和“人品”划等号了）。素质是综合的，包括了学问、能力、人品等等多方面的综合评价，人品和成绩都只是“素质”的一个方面。为什么说成绩反应了人的某方面素质呢？一个人的成绩如果一塌糊涂（刨除那些在某一特定学科上极度优秀的情况），可以想见他的学问也好不到那里，那么TA在才学方面的素质也就完了，实际上也就拉低了这个人的整体素质。TA的人品再好，也不能否认TA的文化素质不行的事实。中专学生中【多为】混吃等死之人，这些人整天昏昏噩噩地过日子，连基本的自强自爱都没有了，你说这种人的素质能高到哪里？注意啊，我这里用的是“多为”而不是“都是”，虽然是大范围打击，但是没有覆盖全部哈，希望敏感的知友看清楚。再强调一下：“成绩”和“人品”都是“素质”的一方面，“成绩”不代表“人品”，但是“成绩”一定会影响对“素质”的评价。</p>
 <p data-pid="gLLApumn">再说“家庭问题”对“素质”的影响，我就不提家庭问题对“人格”这种素质的影响了，这方面有成千上万的心理学论文可以找到参考。当然我看过的一些这方面的文献中也是说家庭问题会大概率导致人格缺陷，并不是“必然”。在这里我还是强调我接触了解到的学校和学生的情况。前面也说了，这些成绩一塌糊涂而且整天混日子的学生绝大多数家庭都或多或少有这样那样的问题，那么据此可以反推出“家庭问题很可能会【<b>大概率</b>】严重影响学生的成绩和人格”这样的结论。注意，这里用的是“大概率”，而不是“必然”。据此来看，一个人的学问和人格都有比较大的缺陷，那么这个人的整体素质还能好到哪里呢？</p>
 <p data-pid="HFHT3SOG">有几个评论还有类似“我就是愿意过这样的生活，又没碍着你，与你无关”这样的说法。没错，你们的生活是跟我无关，所以你们也不用在意我的回答，毕竟我的回答只跟题主以及那些愿意好好跟我讨论的人有关。</p>
</body>