# 吕后为什么这么凶狠残酷？
- 点赞数：54311
- 更新时间：2019年01月19日15时51分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27767556/answer/577287576
<body>
 <p data-pid="5AKeQ2aI"><b>很简单 被逼的。</b></p>
 <p data-pid="PnWW6JXq">你是个乖乖女 家境富裕，</p>
 <p data-pid="BdqfpzRc">有一天你爸要把你许配给一个干城管的老男人，</p>
 <p data-pid="AvwGzMgR">原因是你爸觉得那个老男人胆子很大，很会吹牛逼，长的人模狗样，将来前途无量！</p>
 <p data-pid="VWN8KqIX">然后听话的你18岁不到就嫁给了那个老男人，</p>
 <p data-pid="ouFtvUMl">嫁过去你才发现她还有个儿子，还有个老父亲，家里很穷什么都没有，</p>
 <p data-pid="YUyTc8y9">日子总要过的吧，你任劳任怨，勤俭持家，当保姆，又当后妈，</p>
 <p data-pid="hDdYss6n">种田砍柴你什么都干，而那个老男人毫不在意，</p>
 <p data-pid="nodejT_Y">天天继续在外面吹牛逼，也不懂得替你分担，</p>
 <p data-pid="SQ2HX_d0">后面你生了一儿一女，觉得生活有了盼头，</p>
 <p data-pid="fmfvNSGQ">但是现实给你一巴掌，老男人犯了法，跑路了，</p>
 <p data-pid="AXGWK4wL">官府把你抓了起来，天天羞辱你，刑具伺候你，</p>
 <p data-pid="vVm3Fl_Y">之后政府乱了，你终于出狱了！</p>
 <p data-pid="w3A7bKMm">虽然你心有怨气，但你还是回家继续恪守着贤妻良母的角色，</p>
 <p data-pid="_MDGxSbd">而你老公呢？做了叛军，还越做越大，跟一群人推翻了政府，</p>
 <p data-pid="Os0ghRRo">在这个过程中还认识了一个小三，宠爱的很！都快忘了你的存在！</p>
 <p data-pid="2GBEkxgu">不就，老男人得罪了另一伙大军阀老项家，老项怒不可加，</p>
 <p data-pid="YB9ZH2ss">把在家种田的你和老男人的爸爸抓了起来，做了四年人质，</p>
 <p data-pid="anwEPA34">这个过程中你，吃够了苦，还差点被老项给煮了，</p>
 <p data-pid="3JelYpB_">最后老男人打败了老项，你终于不用坐牢了，</p>
 <p data-pid="_4sUve8E">也终于应了你爸爸的话，过上了富贵的生活，</p>
 <p data-pid="tr-L-Vtz">你努力调教儿子，作为第一继承人继承家产。</p>
 <p data-pid="8DQQU6ja">而老男人，因为喜欢小三，</p>
 <p data-pid="rU3zv78p">不止一次跟手下的伙计们说，想废了你儿子，</p>
 <p data-pid="ZBhnrFWX">把财产都给小三儿子，</p>
 <p data-pid="XOf80q1r">然后你想不通，为什么你要被这样对待？</p>
 <p data-pid="aYSNI59F">凭什么吃苦的都是你？凭什么你要牺牲自己？</p>
 <p data-pid="KDdnPUwY">我没有错，错的事这个世界！</p>
 <p data-pid="cKnXytOr">于是你觉醒了，断剑重铸，大杀四方。</p>
 <p data-pid="va9xMvBx">现在，你恨不得从坟堆里跳出来，掐死那些说你残忍的人！</p>
</body>