# 俄罗斯为什么打乌克兰？
- 点赞数：9769
- 更新时间：2022年02月27日23时39分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/518096331/answer/2366797097
<body>
 <p data-pid="RtdBFs8G">记得韩国部署萨德的时候，我国几乎是没有什么有效的制衡措施。所以，我国现在很多地方包括北京都在萨德的范围之内。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m2N3UwqL">就乌克兰现在的调调，以后势必会走韩国相似的路线。到时候美国以保护乌克兰的名义，在乌克兰大量部署导弹系统。那时候，俄罗斯就跟中国的境况一样。对于俄罗斯这种经济衰弱，没有什么安全感的国家，在他们家门口部署导弹。你只要有这个念头，他就能揍死你。明知道这个人精神敏感，你还去刺激他，这不就是犯贱嘛！这会人家拿刀追着你砍，可不就是求锤得锤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LUBl9hMo">卧榻之侧，岂容他人鼾睡？这么简单的道理，仅仅只用谁对谁错就太幼稚了。国际关系是权衡利弊的，弊大于利，还是利大于弊。稍微现在俄罗斯现在的位置想想，乌克兰不打，再过几年就被关死在笼子里了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PStL2nPW">这其实跟我国说过，美军登陆弯弯的时候，就是解放弯弯的时候，这是一个道理。如果人家可以自由随意出入弯弯，然后也部署萨德。各位圣母婊们，难说你家多安全。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KP9lBIPc">有些东西，只要有这个趋势，就必须扼杀在摇篮里。等刀架脖子的时候，你随便用哪种语言惨叫都没用了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="99Ae2r06">现在北约正在围堵中国跟俄罗斯，一个个也算是混完九年义务教育，没感觉是因为中国现在的国际博弈中还算不落下风，所以一个个过得安逸。等咸鱼死猪都有感觉的时候，就什么都来不及了。看看在乌克兰那一群留学生博主，上个星期还各种吹乌克兰多好多安全。今天再看，画风已经成就子弹在头上飞，导弹在不远处爆炸。俄罗斯现在把西边的水搅混，对于当下的中国来说未必不是一件好事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cTDtf_OJ">对于乌克兰，前几年乌克兰可是亲自来香港指导打砸抢烧，怎么把事搞大，这事互联网是有记忆的。今天中国选择吃瓜，还不如乌克兰自己作的？自己做了什么事，自己不清楚？介入香港问题的时候，就应该想到有一天挨打了，中国肯定一边吃瓜。外交部发言人不也说过，当年北约炸我国大使馆，我国有三位使馆人员牺牲多人受伤。北约手上有中国人的血，乌克兰加入北约，早晚都要穷图匕见的。周围这么多国家，都选择隔岸观火，一个出来劝架的都没有，可想而知乌克兰混成什么样了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wwNzoBVq">对于这场战争，一边吃瓜就可以了，谁也不支持。反倒是哭喊着支持乌克兰逼着一群国人摆立场的，你算个屌毛，你先战胜我的人字拖再说。我是觉得不少支持俄罗斯的人，初衷就是因为看不爽那些支持乌克兰的瘪三指着国人站队，故意来唱个反调。其实，大多数人根本不关心这个，大家只是简单的在吃瓜而已，和当年美国找个理由打伊拉克一样的心态。</p>
</body>