# 有哪些笑完之后发人深省的笑话？
- 点赞数：5422
- 更新时间：2016年06月03日10时53分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34810002/answer/82295706
<body>
 <p data-pid="YUDi-uTQ">鲁迅大叔的 聪明人和傻子和奴才</p>
 <p data-pid="xWs1Rmgl">全文如下，来自网络</p>
 <p data-pid="bBdAjAh9">奴才总不过是寻人诉苦。只要这样，也只能这样。有一日，他遇到一个聪明人。</p>
 <p data-pid="dGOsIl_T">　　“先生！”他悲哀地说，眼泪联成一线，就从眼角上直流下来。“你知道的。我所过的简直不是人的生活。吃的是一天未必有一餐，这一餐又不过是高粱皮，连猪狗都不要吃的，尚且只有一小碗……”</p>
 <p data-pid="RypxwqnC">　　“这实在令人同情。”聪明人也惨然说。</p>
 <p data-pid="3HZW6pLh">　　“可不是么！”他高兴了。“可是做工是昼夜无休息：清早担水晚烧饭，上午跑街夜磨面，晴洗衣裳雨张伞，冬烧汽炉夏打扇。半夜要煨银耳，侍候主人耍钱；头钱从来没分，有时还挨皮鞭……。”</p>
 <p data-pid="RoZymFOf">　　“唉唉……”聪明人叹息着，眼圈有些发红，似乎要下泪。</p>
 <p data-pid="MK1uXFEV">　　“先生！我这样是敷衍不下去的。我总得另外想法子。可是什么法子呢？……”</p>
 <p data-pid="nGpKUJ3O">　　“我想，你总会好起来……”</p>
 <p data-pid="KFwQ4UqI">　　“是么？但愿如此。可是我对先生诉了冤苦，又得你的同情和慰安，已经舒坦得不少了。可见天理没有灭绝……”</p>
 <p data-pid="Ct5CpDMQ">　　但是，不几日，他又不平起来了，仍然寻人去诉苦。</p>
 <p data-pid="UKiv6kVE">　　“先生！”他流着眼泪说，“你知道的。我住的简直比猪窝还不如。主人并不将我当人；他对他的叭儿狗还要好到几万倍……”</p>
 <p data-pid="OLDcDuDj">　　“混帐！”那人大叫起来，使他吃惊了。那人是一个傻子。</p>
 <p data-pid="OegAA_88">　　“先生，我住的只是一间破小屋，又湿，又阴，满是臭虫，睡下去就咬得真可以。秽气冲着鼻子，四面又没有一个窗子……”</p>
 <p data-pid="zZm50KWr">　　“你不会要你的主人开一个窗的么？”</p>
 <p data-pid="RtKhRRO-">　　“这怎么行？……”</p>
 <p data-pid="6_UvNhPH">　　“那么，你带我去看去！”</p>
 <p data-pid="WLcBQFDa">　　傻子跟奴才到他屋外，动手就砸那泥墙。</p>
 <p data-pid="TAhVBuQy">　　“先生！你干什么？”他大惊地说。</p>
 <p data-pid="qLal4uIr">　　“我给你打开一个窗洞来。”</p>
 <p data-pid="AeMGsXbj">　　“这不行！主人要骂的！”</p>
 <p data-pid="B_pAPmlk">　　“管他呢！”他仍然砸。</p>
 <p data-pid="wSd7m4HH">　　“人来呀！强盗在毁咱们的屋子了！快来呀！迟一点可要打出窟窿来了！……”他哭嚷着，在地上团团地打滚。</p>
 <p data-pid="rkq46AIf">　　一群奴才都出来，将傻子赶走。</p>
 <p data-pid="F0FNtfdA">　　听到了喊声，慢慢地最后出来的是主人。</p>
 <p data-pid="68ZLW4Tt">　　“有强盗要来毁咱们的屋子，我首先叫喊起来，大家一同把他赶走了。”他恭敬而得胜地说。</p>
 <p data-pid="giSzlX6r">　　“你不错。”主人这样夸奖他。</p>
 <p data-pid="iJWoQEVA">　　这一天就来了许多慰问的人，聪明人也在内。</p>
 <p data-pid="V1SKaQSB">　　“先生。这回因为我有功，主人夸奖了我了。你先前说我总会好起来，实在是有先见之明……。”他大有希望似的高兴地说。</p>
 <p data-pid="upYO972J">　　“可不是么……”聪明人也代为高兴似的回答他。</p>
 <p data-pid="Q_7zqMAT">　　　　　　　　　　　　　　　　　 一九二五年十二月二十六日。</p>
 <p data-pid="p02LPkq5">这个答案本来几乎是我在知乎的首答，谢谢大家抬爱，点赞数过2000了。</p>
 <p data-pid="W1Kq6IG-">看了下评论，几乎都是想挖掘出鲁迅先生故事背后的意义的。</p>
 <p data-pid="enhsKYQz">其实我觉得这不是好的思维习惯，故事就是故事，看过之后，会心一笑就是了。</p>
 <p data-pid="I1kVIJZ5">附本人的微信公号，有空欢迎来坐坐。</p>
 <p data-pid="N1s8tR96"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//weixin.qq.com/r/6Tm3r5-EacIWrdvM92z7" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">weixin.qq.com/r/6Tm3r5-</span><span class="invisible">EacIWrdvM92z7</span><span class="ellipsis"></span></a> (二维码自动识别)</p>
</body>