# 你在体制内工作最大的感悟是什么？
- 点赞数：6135
- 更新时间：2021年06月10日14时57分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/427527895/answer/1787251500
<body>
 <p data-pid="1uEApB1j">十年部委公务员，总结10条感悟。</p>
 <h2><b>1、平台决定下限，努力和机遇决定上限。</b></h2>
 <p data-pid="1goEb_E2">级别越高的单位，通常意味着更广阔的平台和更多的机会。在县一级机构，很多人干了一辈子，到退休都未必能解决一级主科。而在部委，大部分应届本科生，8年左右就可以正常晋升到这个位置。造成这种差距的主要原因并非个人能力，而是由于身处平台不同。</p>
 <p data-pid="pikcxxb-">影响体制内发展上限的因素则非常复杂。梳理目前省部级以上官员的履历就会发现，关键的几次职务晋升的背后，既有必然性也有偶然性。关于这一点，很多年前有人做了很好的总结，<b>“一个人的命运，既要靠自我的奋斗，但也要考虑历史的进程”。</b></p>
 <h2><b>2、“办的成事”是核心竞争力。</b></h2>
 <p data-pid="nyd71dHu">许多人一提到体制内的工作就开始讲“人情世故”讲“关系”，其实是本末倒置，工作能力是“1”，“人情世故”、“关系”就是“0”，有了“1”再往后面加“0”才有意义。体制内最重要的工作能力概括起来就是四个字“办的成事”，在不违反规定的情况下，不管你用什么方法，最后能把工作任务落实好就是本事。</p>
 <h2><b>3、要想进步快，得让领导熟悉你。</b></h2>
 <p data-pid="7z6-H2Ab">对于领导来说，熟悉的下属，有多大本事，什么脾气秉性都很了解，用起来顺手也放心。对于下属来说，熟悉的领导，就能很快适应他的工作思路和风格， 工作起来顺心也容易出彩。所以，要想进步快，一定要勤汇报，多交流，尽快让领导熟悉你。</p>
 <h2><b>4、工作程序很重要。</b></h2>
 <p data-pid="shXt1Nbs">如果你严格执行工作程序，即使没有达到预期的结果，也是可以免责的。但程序上的任何瑕疵，都是给自己未来埋的一个雷，即使工作结果很好，在提拔晋升的关键时刻，也可能会成为别有用心的人攻击你的靶子。如果是上级要求你违法工作程序，一定记得留下书面的证明，保护好自己。</p>
 <h2><b>5、学会拒绝不合理要求。</b></h2>
 <p data-pid="YbiKmEXM">“多做多错”这种情况确实存在。必须学会拒绝一些不应该由你负责的工作，一方面如果你每天都在处理别人推给你的鸡零狗碎的事情，必然会耽误核心重要工作的进度，结果就是又忙又累却得不到认可。另一方面，如果你做了不是你职责范围内的事，后续出了问题必然被甩锅，成为替罪羊。</p>
 <h2><b>6、做的好还得会汇报。</b></h2>
 <p data-pid="v6z46LgM">体制内，汇报工作很重要也很有技巧。这里推荐一个三段式的汇报方式，1、先说结果或者结论；2、然后简要汇报过程，重点是要突出你解决问题的能力；3、最后给出建议或者是下一步考虑。</p>
 <h2><b>7、有人的地方就有分歧竞争。</b></h2>
 <p data-pid="rxJvwO71">要用正确的态度来对待工作中的分歧和竞争，既坦然面对敢于表明自己的立场和想法，同时又要举重若轻讲究工作方式方法。老好人在体制内是没有发展前景的。</p>
 <h2><b>8、不要追求绝对的公平。</b></h2>
 <p data-pid="wI8H1lkU">体制内讲究平衡的艺术，无论是工作分配，评优评先还是职级晋升都是各种因素平衡的结果。不要去追求绝对的公平，失之东隅，收之桑榆。</p>
 <h2><b>9、不到非不得已时，不要站队。</b></h2>
 <p data-pid="_aPI05eJ">站错了，是自毁前程。站对了也可能只是得意一时。对工作负责、对组织负责、对事业负责，而不是对某一个人负责。如果一定要站队，永远站一把手。</p>
 <h2>10、不要因为工作牺牲健康。</h2>
 <p data-pid="_SsLulMR">机关工作不管缺了谁，短期内可能会产生一些影响，但长期影响基本可以忽略不计。换个人，工作照样推动，政策照样落实。牺牲了健康，对个人和家庭都是悲剧。</p>
 <p></p>
</body>