# 你在体制内工作最大的感悟是什么？
- 点赞数：5078
- 更新时间：2021年08月25日07时58分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/427527895/answer/1813425184
<body>
 <p data-pid="BmnN81mp"><b>1、在体制内工作，必须养成硬实力：一是文字能力；二是办事能力</b></p>
 <p data-pid="dyJRW9Yo">如果没有硬实力，迷信办公室政治， 迷信关系学，最终会耽误自己。</p>
 <p data-pid="_8FzwMsr">尤其不可忽视文字能力，体制内工作的运转，最重要的载体就是文字材料，部署工作、布置任务、请示工作、汇报任务完成情况、汇报工作业绩，都离不开文字材料。</p>
 <p data-pid="1qm_6gOO">领导、同事、下属对一个人的印象与评价，很大程度上来自他的文字水平。</p>
 <p data-pid="uQIoH2FV">不止一次在提拔干部时，听有的领导说，某某各方面都不错，就是文字太弱了。</p>
 <p data-pid="miaQerjt">办事能力的最低标准是：不让别人擦屁股，不能办一件事，惹一堆麻烦。</p>
 <p data-pid="g7UyiVgZ">办事能力的高标准是：每办一件事，事情圆满，积累了经验，锻炼了自己和队伍，使做法成为范例。</p>
 <p data-pid="5RqbNjz6"><b>2、在体制内，要树立“建设者”的意识。要做建设者，不要做批评者，防止自我边缘化。</b></p>
 <p data-pid="OcoCuqW_">不要有“学生思维”，不要有“在野党思维”。学生看社会，如同在野党，自己不担负任何实际责任，站着说话不腰疼，顺眼不顺眼都要挑毛病，以哗众取宠、博眼球为追求。不以为瑕，反以为荣。</p>
 <p data-pid="aRcEivIJ">在体制内，这种思维要不得。</p>
 <p data-pid="x8RGI8Fj">进了体制，天下者我们的天下，责任者我们的责任，有了困难，就要克服；有了问题，就要解决；有了疑难，就要想办法；有了失误，就要补台。</p>
 <p data-pid="SIgxre_-">上级交给一项工作，不是要听那些不着边际的高见，而是要看切合实际的结果。</p>
 <p data-pid="9-fevC7Z">如果还是学生思维，只会袖手发牢骚，提意见，耍嘴皮，逞一时的口头之快。这样下去，就会自己把自己逐出主流，导致自我边缘化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7_cjjo5x"><b>3、善于把坚持原则与人情世故相结合</b></p>
 <p data-pid="TJYe58Ow">体制内必须坚持原则，坚持规矩，否则会出大问题。</p>
 <p data-pid="x4iybd82">但是，原则与规矩，往往是刚性的，有硬度的，而原则规矩所面对的人，都是活生生的，有温度的，有情感的。如果拿着原则规矩，简单地向着对象生硬撞击，难免让人不适，产生矛盾。</p>
 <p data-pid="_zSyQ26b">要注意把坚持原则与人情世故相结合。</p>
 <p data-pid="Hn8_DdrD">单位刷卡考勤，执行得很严格。有个干部，工作勤奋，晚上周末常常主动加班，有时还把工作带回家。但是，他的孩子小，有段时间，他每天下午必须提前离开单位去接放学的孩子，有些很急的任务，也顾不上了。他有些忐忑地给处长讲了情况，处长二话没说，痛快答应。月底统计考勤，没有给这个干部记录一次早退，全部满勤。</p>
 <p data-pid="liuWGAy6">执行考勤制度是原则；鼓励勤奋工作，调动干部的积极性，与这个原则的精神完全一致，这个处长既通情达理，又在更高的层面坚持了原则。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WiYeuRrL"><b>4、表达不同意见时，善于抽象肯定，具体否定</b></p>
 <p data-pid="bNXMbaP9">讨论工作，难免有不同意见。</p>
 <p data-pid="i486unS0">直截了当地把别人的意见顶回去，给予否定，很容易僵化气氛，产生对立情绪，影响合作，干扰工作推进。</p>
 <p data-pid="84nAN7vc">人们发表工作意见，往往包含两个层次的内容，一是务虚的内容，如指导思想、方针原则等；一是务实的内容，如具体的工作任务，操作性较强的工作措施等。</p>
 <p data-pid="ekmQPHUV">务虚层面的内容，往往分歧不多，即使有些分歧，和操作层面也不一定有严密的逻辑关系。</p>
 <p data-pid="13PlDA19">所以，发表意见时，宜先肯定对方务虚的部分，取得共识，形成融洽气氛，然后温和地讲述自己对于工作的具体想法。</p>
 <p data-pid="a7vWqCGm">即使对方对你的具体内容有不同意见，也会因为自己的意见受到尊重而不会产生对立情绪。</p>
 <p data-pid="LgcF71GG">尤其是主持会议、担负最后拍板责任的时候，以这种方式发表意见，更有助于争取最广泛的认可与支持。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_bgBp83Z"><b>5、眼睛里头要能揉沙子，求同存异推进工作</b></p>
 <p data-pid="DviYo50G">办一件事，有不同意见，有反对者，有阻力，有风凉话，十分正常，是工作的常态。</p>
 <p data-pid="P1q49ft_">只要定下来的事，只要是少数服从多数通过的事，不要在乎反对者的存在，不要在乎激烈的态度与意见，不要想说服所有人，不要想让所有的人都服气。</p>
 <p data-pid="dBYfvyTo">百分之百的赞成拥护，永远不要等这一天。</p>
 <p data-pid="-UDt41dh">风沙天气是自然现象，眼睛里头要能揉沙子。</p>
 <p data-pid="CyEhEJy_">求同存异，关键是要有存异的胸怀。</p>
 <p data-pid="HHKf8dI_">做吧，不要等待。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZxYAY0of"><b>6、非原则事情上，宁犯实体错误，不犯程序错误</b></p>
 <p data-pid="73CT86cV">上级交办的任务，组织决定的事项，即使有不同意见，只要没有大的原则问题，就要坚决去办。</p>
 <p data-pid="WvrTalUE">体制内的规矩与程序就是：下级服从上级，个人服从组织。</p>
 <p data-pid="o-huTWGm">许多不同的工作意见，其实没有什么原则分歧，不过就是白菜豆腐、还是豆腐白菜的问题。不要觉得自己的白菜豆腐，就是比别人的豆腐白菜更高明。</p>
 <p data-pid="2syZlDFO">即使任务和工作确有问题，只要按照上级的指示办，按组织的决定办，在组织程序上就没有问题，即使实体上有错误，主要责任也不在执行者个人。</p>
 <p data-pid="5hQyjGAn">如果自以为高明，以为就是自己的意见正确，不按上级的要求办，不按组织的决定办，且不论自己的意见是否正确，首先就犯了组织错误，犯了程序错误。</p>
 <p data-pid="kZA-sGoI">而且，上级与组织的意见可能本来就没有问题，那么，固执己见就犯了双重的错误。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="So0MTmZH"><b>7、了解和记住“知人善任”这句话</b></p>
 <p data-pid="Yn-QdrWM">“知人善任”这句话是领导用的。但是，作为下属，必须懂得这句话，记住这句话。</p>
 <p data-pid="694N_DVF">在体制内，决定一个人发展与前程的是上级领导。</p>
 <p data-pid="jPz6Meav">所谓“知人善任”，就是领导首先要“知道”你这个“人”，了解你，对你有深刻印象，继而才可能信任你，在需要干部时想到你，任用你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Yj0PXySh">一更：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cJ_7-Yid"><b>8、体验布莱希特“间离效果”的表演理论</b></p>
 <p data-pid="G9sUedNG">体制的特点是规范化、程式化、制度化，体制是没有感情的。</p>
 <p data-pid="BOKWWWkT">人却有感性的一面，是有性情的，有喜怒哀乐，爱恨情仇。</p>
 <p data-pid="ds-GTlqW">感性的人如何处理好与体制的关系？</p>
 <p data-pid="l4yyu1Ka">有两种表演理论可以参考。</p>
 <p data-pid="3IpMQkfW">一种是斯坦尼斯拉夫斯基的表演理论。这个理论要求演员应该“进入角色”，强调演员要与角色融为一体。</p>
 <p data-pid="WFj8b4u9">如果参照这种理论处理与体制的关系，一个人就要和体制内的角色融为一体。这样，很容易失去个人的身心空间，使人角色化，体制化。使人的精神世界变得狭隘单调，缺乏弹性，容易出问题。</p>
 <p data-pid="j4sENqlq">还有一种是布莱希特的表演理论。这种理论提倡“间离效果”，要求演员与角色保持一定的距离,不要把二者融合为一，演员表演时要有自我反省与观察，演员要高于角色、驾驭角色、表演角色。</p>
 <p data-pid="E3_MZLgX">布莱希特说：“要演员完全变成他所表演的人物，这是一秒钟也不容许的事。”</p>
 <p data-pid="aNjbIt0c">这个理论对处理与体制的关系很有意义。</p>
 <p data-pid="rwyASHf4">一个体制内的人，应该对自己所承担的体制角色保持一种“间离效果”，时时反省、观察自己所承担的角色，对体制角色不要忘情投入，而要保持一种清醒的批判（中性意义上）态度，既能走进去，又能跳出来，使自己高于角色，驾驭角色。</p>
 <p data-pid="AqJ5UQXl">这种体验，归结起来就是：对于体制内的角色，该拿的时候要能拿起来，该放的时候要能放下去。既要做一个好演员，也要做一个完整健康的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="dx6PjeP3">再更</p>
 <p data-pid="-Lfx0yQr">有些评论对第一条有误解。</p>
 <p data-pid="NvAxOh-F">提高文字能力，不等于就要做“笔杆子”。</p>
 <p data-pid="l54szN8r">这是两回事。</p>
 <p data-pid="LUsgl7BR">有过硬的文字能力，并不是要奔着做笔杆子，有一手准确、简洁、有条理的文字，对做实际工作、对提高自身价值都肯定大有裨益，如虎添翼。</p>
</body>