# 你的亲戚提过什么过分的要求？
- 点赞数：9806
- 更新时间：2023年04月10日12时42分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/480421235/answer/2742158118
<body>
 <p data-pid="jXFOUYZX">我有个奇葩亲戚，当年生了个双胞胎女儿。</p>
 <p data-pid="Y3nLa0ez">他一直想要个儿子的，谁知道二胎会是双胞胎女儿，这让他很恼火，吵吵着养不活，要送人。</p>
 <p data-pid="yVv_z2C3">他老婆以离婚为要挟，最后双胞胎女儿才留下一个，另外一个送给一个姓徐的拐弯亲戚了。</p>
 <p data-pid="skhTQ_oF">徐家对这个小女孩很好，像亲生的一样。</p>
 <p data-pid="EavbXWhO">反而我这个亲戚，他对自己的女儿完全不在意，随便自生自灭那种。</p>
 <p data-pid="TTEhzfSA">后来他确实生了个男孩，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，眼珠子都没有这个后得来的儿子珍贵。</p>
 <p data-pid="22LQQf0-">他儿子从小骄纵跋扈，一点不顺心就打两个姐姐（大女儿和双胞胎之一），恶毒的时不时拿着鸡毛当令箭，罚两个姐姐不准吃饭。</p>
 <p data-pid="ShS8SjGC">两个女儿（大女儿和双胞胎之一）可以说是被虐待着长大的，也没读多少书，身体由于长期营养不良，都黑瘦黑瘦的。</p>
 <p data-pid="QoPoKYnu">徐家抱养这个女孩（双胞胎之一），人家一直教育的很好，一家宠爱着长大，身材高挑肤白貌美，读了大学阳光自信。</p>
 <p data-pid="mM_f1Bmk">徐家这个女孩结婚对象还是个家里开着工厂的富豪之家。</p>
 <p data-pid="AoD5med1">我这个亲戚听说以后，歪主意就来了。</p>
 <p data-pid="WdCC0p2e">他提着东西去了徐家，要认自己的亲闺女。</p>
 <p data-pid="1NO91fwl">徐家是个好人家，一切以孩子的意愿为准，意思如果女儿愿意认亲，他们也没有意见。</p>
 <p data-pid="Yl7BDurb">在徐家长大这个女孩，看着生父黢黑干瘦，像个老苍头一样，心里也不好受，就认了亲。</p>
 <p data-pid="mBE0uqD5">然后这下坏了，隔三差五这个所谓的亲生父亲问徐家女，要这要那，还打发自己家那个混蛋小子要钱，还要到了徐家女结婚对象那里。</p>
 <p data-pid="XQa6ARCf">结婚对象听说是徐家女的亲弟弟，痛痛快快给了钱，还请吃了饭。</p>
 <p data-pid="IB5Poi_3">这一发不可收拾，我这个亲戚腰杆一下直了，时不时打打秋风，吸血无度。</p>
 <p data-pid="fX3_Oi5-">徐家女知道以后，勒令结婚对象家，不准再给吸血亲父一家帮助。</p>
 <p data-pid="y9jQuvDy">吸血亲父就找到徐家，出了个昏招，要求把孩子要回家，不然就和自己家里的二闺女和徐家养大这个互换一下，反正是双胞胎，都长的差不多。</p>
 <p data-pid="kwZta6gk">徐家当时就被气了个倒噎气，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。</p>
 <p data-pid="e3hGITsz">徐家养大这个双胞胎之一听了徐家夫妻俩的诉说，带着男朋友（工厂小开），亲自去了一趟我这个亲戚家。</p>
 <p data-pid="ec5GWgt4">进去家徒四壁的家，就一顿打砸，并指着亲爹妈警告:“当初抛弃我，把我送人，我太谢谢你们了，所以我才容忍了你们这一段时候的要钱要物，现在开始，不准再来要着要那，我现在姓徐，跟你们一毛钱关系都没有。”</p>
 <p data-pid="JGaJK0Wa">“不要做那白日梦，还双胞胎互换，你们省省吧!”</p>
 <p data-pid="b64lh1IT">……</p>
 <p data-pid="-UEpGP3h">亲戚家那个小霸王，还不清楚家里状况，以为找个有钱姐夫，姐夫也帮忙擦了几次屁股。</p>
 <p data-pid="X4QCkh2S">就越发嚣张跋扈，请了一帮小混混，浩浩荡荡去大饭店很搓了一顿好的，然后打电话叫他姐夫过来结账。</p>
 <p data-pid="iwIcaHk9">徐家女的未婚夫这次鸟都不鸟他。</p>
 <p data-pid="L8qz6sjn">于是，饭店报警有人吃霸王餐还砸坏饭店财物。</p>
 <p data-pid="8rS9cA_A">亲戚交了大笔赎金，把儿子弄了出来。</p>
 <p data-pid="0bKdfnDi">又打着老婆生病，没有医药费的借口，想去徐家女那里掏一笔钱回来补亏空。</p>
 <p data-pid="oi_B7yxh">徐家人门都没让他进。</p>
 <p data-pid="2A6dGTOL">他儿子听说他吃了闭门羹，很不服气，亲自去找名义上的富豪姐夫，姐夫对他不冷不热，要钱就是不给。</p>
 <p data-pid="eVMdHMkZ">这个小霸王又联合一批小混混，夜里跑去富豪姐夫厂里偷东西，被无处不在的高清监控逮了个正着。</p>
 <p data-pid="GLQ9fdtm">毫无疑问，进去吃牢饭去了。</p>
 <p data-pid="QuuhLI-d">亲戚恨徐家女，恨的要死!</p>
 <p data-pid="WExQAaZG">但他没有办法对付人家，人家现在完全不搭理他。</p>
 <p data-pid="T3IvAYce">他有气没处撒，回家把自己家里双胞胎女儿之一那个，狠狠打了一顿。</p>
 <p data-pid="vdhVxptO">这个双胞胎女儿之一，自从知道了徐家女和她是双胞胎，人家徐家女受尽宠爱，她受尽折磨，就一直恨她爹妈。</p>
 <p data-pid="UkTLK--Q">这次莫名其妙挨了打，立马收拾东西趁夜跑了。</p>
 <p data-pid="Fu5Ee8Tp">大女儿嫁人，二女儿跑了，小儿子坐牢，就这他还不反省反省自己。</p>
 <p data-pid="s0HtzpiN">天天咒骂几个女儿，儿子舍不得骂。</p>
 <p data-pid="La7foLcy">都说他活该！好好的认亲了，你以后当一门亲戚不好吗？非提那非份的要求干啥？现在好，落得个鸡飞蛋打啥也没有。</p>
 <p data-pid="Hz6wja6U">——————</p>
 <p data-pid="kt6yKGpV">没想到居然一下六千多赞，那我接着讲讲后续吧。</p>
 <p data-pid="N9yS-cTw">徐家女已经和男友结婚了，对象就是这个工厂小开，目前已经怀孕，生活非常幸福。</p>
 <p data-pid="xAmJNGcG">我这个奇葩亲戚，他那个宝贝疙瘩儿子，目前还在牢里踩缝纫机，哎呀，在外面整天游手好闲的人，牢里居然给他学门技术，这改造杆杠滴。</p>
 <p data-pid="3skTS1q_">他二女儿，就是双胞胎之一被他打走那个，遇见好人，恰好有批学生去昆山世硕打工，人家让她跟着进厂了，这孩子能吃苦，人也老实，听说工友们都挺喜欢她，对她蛮好的。</p>
 <p data-pid="VAplpxoE">就是这娃太善良了，工资不知道自己留着，还给她那个混蛋爸打钱回来。多希望好不容易脱离苦海的孩子，能醒悟过来，为自己以后打算打算。</p>
 <p data-pid="uULAoVTO">她爸不值得她这样对待!</p>
 <p data-pid="b-bZleRc">再说回这个奇葩亲戚，他儿子进去以后，他酗酒了一段，有天喝的醉醺醺的，被一辆汽车给刮倒了，没大碍，就是脸朝地被摩擦了一下，人家赔他一笔钱，他挺惜命的，现在不喝酒了，没别的营生，弄个修鞋配钥匙摊子，另外她老婆现在扫马路做环卫工人去了。</p>
 <p data-pid="s1QQC2Wp">都说他转性了，其实也不是，主要现在男女比例失调，他担心他那宝贝疙瘩儿子出来以后，自己家里一穷二白，再不攒钱以后娶不来儿媳妇。</p>
 <p data-pid="4fBxPlGl">他大闺女已经出嫁，二闺女（双胞胎之一）现在月月给他打钱，他老婆扫马路，他摆小摊，还没有他儿子那个废物渣渣拖后腿，现在是有正收益。</p>
 <p data-pid="Emi9O0b7">所以，可能因为这些他才变好的。</p>
 <p data-pid="sqzYDyoL">但有句话怎么说:XX改不了吃屎，希望他儿子出来以后，他能继续保持现在这样，也希望徐家女一直幸福下去，更希望二闺女（双胞胎之一）能为自己打算打算，不要把辛苦挣来的血汗钱都寄回来。</p>
 <p data-pid="CTx0X2zG">希望好人都有好报，希望亏心的人也浪子回头，生男生女都一样，性别歧视首先得从每一位孩子的亲生爸爸妈妈那里杜绝，然后小齿轮推动大环境，不然你看看这些案例教训还不够吗？</p>
</body>