# 为什么有人嘲笑美国性别很多？
- 点赞数：21921
- 更新时间：2023年10月24日20时55分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/600390031/answer/3236548833
<body>
 <p data-pid="xulp7Dqa">以前我也觉得乐</p>
 <p data-pid="bLjfhDlA">现在我只觉得可怖与悲哀</p>
 <p data-pid="arzItw2V">前阵子，美国爆出这么一个案子</p>
 <p data-pid="3Tvsu729">一个14岁的女孩儿，自幼父母双亡，由爷爷奶奶带大</p>
 <p data-pid="pgyPee8y">青少年尤其是女孩子青春期心理问题一直是普遍的难题</p>
 <p data-pid="FCmb7jEM">由其像这个女孩这种父母双亡，由年迈的祖辈带大的，我们很难要求她和她的监护人能有那种完美的沟通谅解</p>
 <p data-pid="ShJ50zuD">于是这个孩子在学校里一直有点自闭不合群</p>
 <p data-pid="KM2QNo73">然后，她那个狗学校，瞒着她的爷爷奶奶，帮她完成了心理性别的重塑</p>
 <p data-pid="RbKfnDvf">全程，她年迈的爷爷奶奶都不知情</p>
 <p data-pid="TTT8dfx1">再然后，她在学校里受到了更严重的霸凌，然后就离家出走了</p>
 <p data-pid="nBnNzZLp">这期间，她收到了两波恋童癖的轮奸和转卖，最后被未成年犯罪事务警察找到了</p>
 <p data-pid="gf0iN0qi">联系了她的爷爷奶奶</p>
 <p data-pid="ZXVROIPJ">原本看到这里大家应该松了一口气</p>
 <p data-pid="8nJmXtYr">但是蓝洲的相关部门，在发现她自认的性别是男，而她爷爷奶奶对此完全不知情，坚持她是他们的孙女，于是，这对老人被剥夺了对这个小女孩儿的监护权</p>
 <p data-pid="4MkZgouG">这个小女孩儿也因为言行方面的问题，被以男性性别关进了少年监狱管教所之类的地方</p>
 <p data-pid="JQv6tqNC">于是，这个小女孩儿再一次被多次轮奸</p>
 <p data-pid="X0jLiSkY">后来出来之后，这个14岁的女孩儿又被抓住侵犯被从家乡卖到了美国另一边的红洲</p>
 <p data-pid="DXn_Jtez">直到红洲警方将她送回她爷爷奶奶身边</p>
 <p data-pid="vPH57uT0">至此，经心理医生的诊断，这个小女孩儿已经患上了几十种人格分裂和严重心理疾病。</p>
 <p data-pid="qttBTtQf">【闻所未闻！学校瞒家长转变14岁少女，出走遭恋童癖拐卖4个州侵犯，家长欲营救因不知性别代称被诉剥夺抚养权】 <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/BV1hw411i7fv/%3Fshare_source%3Dcopy_web%26vd_source%3D7ffd16026e0e2647b808e448981bdfe3" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">闻所未闻！学校瞒家长转变14岁少女，出走遭恋童癖拐卖4个州侵犯，家长欲营救因不知性别代称被诉剥夺抚养权_哔哩哔哩_bilibili</a></p>
 <p data-pid="iG9usYbn">看到这个事件，我再也对美国性别多笑不出来了</p>
 <p data-pid="jniTAA-K">北美-人类-帮，必须被--！！！！！！！！！！</p>
 <p data-pid="f4wpZUGq">PS：补充一点我个人对性别的看法</p>
 <p data-pid="qe6G0fcG">我个人认为，性别这个东西是纯物质属性的，用于生物学和医学参照的一种属性</p>
 <p data-pid="-VoEetBo">心理上，每个人都是独一无二的，每个人的心理“性别”都是“我”（预备，唱）</p>
 <p data-pid="0spekgOg">划分心理性别，本身就是一种限制，无论你弄出多少种都没用，其本质就是把人分群并锁起来。</p>
 <p data-pid="73j2zTfF">这TM一点也不自由。</p>
</body>