# 为什么现在网上普遍低估公务员的收入?
- 点赞数：13190
- 更新时间：2023年07月08日08时49分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463857776/answer/2436332343
<body>
 <p data-pid="BE2NjDj3"><b>我一女同学，本地电视台“一姐”。</b></p>
 <p data-pid="rLRD0QEM">那天聊起收入，她说自己每月工资，扣除杂七杂八，实际到手4280块。</p>
 <p data-pid="oj86jcOk">我都惊了。</p>
 <p data-pid="cg1f0PRO">每晚新闻联播后，跟着就是本地的新闻播报，你一个十几年老播音，出现在荧屏上，光鲜亮丽…….这么高大上不该几万几万挣么，实发工资四千块，我信你个鬼！</p>
 <p data-pid="Z15QSRpo">她眼一翻，大哥你识点人间烟火好吧，六线小城地方台，没广告没赞助，半死不活，你以为央视啊，卫视啊？还几万，就这四千块，每个月能按时发下来我就谢天谢地感恩不尽了。</p>
 <p data-pid="GsAoF1pb">靠，这么惨么，我是知道传统媒体被网络揍的很惨，满地找牙，万没想到你们已经快被打死了。</p>
 <p data-pid="y6rRaDYA">她说有一次，我儿子跟我要钱，想换个手机。我二话不说就把刚到手的工资转过去了，结果儿子说，妈，不够，我看上的那款手机降价了，优惠幅度还挺大，现在是4999.........</p>
 <p data-pid="Yg8bp17v">她当时就凌乱了，整整三天开始琢磨人生、命运、理想这些宏大命题，陷进了自我怀疑和否定，自己兢兢业业十几年，每个月努力工作的收入，还不够买一台稍微好点的手机？</p>
 <p data-pid="SMSqdMms">人到中年还活个什么劲啊？往后余生呢？</p>
 <p data-pid="RROHOTLD">不由悲从中来。</p>
 <p data-pid="4rOmdJ8-">在那之前，她还挺矜持，摆着一副联播范儿，别的主持人经常搞个外快，给哪个企业商家开业剪个彩，客串个婚礼司仪啥的，每月也能弄个万儿八千，也有商家找她，都被她端着架子婉拒了。</p>
 <p data-pid="vVLriXDf">自从“手机事件”之后，她就想开了，连儿子的一点小要求都满足不了，自己这个妈当的也太失败了，于是下海走穴……</p>
 <p data-pid="_1xClWZ5">她说自己最寒碜的一次，去给某个乡村土豪的老娘吊唁，她跟那哥们压根不认识，中间人一撺掇，她咬牙去了。</p>
 <p data-pid="ACK7KTJO">开车跑山沟里，葬礼上给老太太磕了个头，上了炷香，随了二百块，给葬礼带来一波小轰动，大家只在电视里见过她，没成想见到了真人。</p>
 <p data-pid="JmoJbY0R">土豪感动的热泪盈眶，太给面子了，老娘风光大葬，要的不就是个风光嘛，过后专门请客，给了一万谢礼。</p>
 <p data-pid="0HBXF1-Q">我说那挺好啊，她说好个屁，现在人人有手机，她们下去走穴捞金，被人拍了传到网上，弄得广电系统下不来台，所以内部专门传达了精神，要他们行业人员遵规守纪，停止走穴捞金，以维护行业形象，别给系统抹黑…..还捞个屁。</p>
 <p data-pid="deeieKXP">我说干脆你拍抖音吧，混个网红什么的，就你这张脸和口才，混出来不少挣。</p>
 <p data-pid="xovnqKkE">她哭着说大哥你多长时间没刷抖音了，你打开手机看看，还有主持人么，都特么消失了，内部精神你以为闹着玩。</p>
 <p data-pid="qpcdhnMt">我也哭了，咱们这代人怎么就混的这么惨，你说你年轻时候也不嫁个富豪老板什么的，不然何至于此？她哭着说是啊是啊，肠子都悔青了，如今想通了也年老色衰…….</p>
 <p data-pid="JakZX3VZ">过了几天我们再聊，她说自己想开了，本地平均工资两千七八，自己能开四千块，比上不足比下有余，该知足了。</p>
 <p data-pid="jEj4EQDs">我连连点头嗯嗯嗯，不知足又特么能咋地，还能抢银行去？</p>
 <p data-pid="ON52Dm90">又过了一阵儿，她说自己业余搞配音，开张了，挣了两千多，请你们几个吃个饭。</p>
 <p data-pid="ROmgqx1l">我说你可拉到吧，咱们这鬼地方挣得少消费高，几个人哆哆嗦嗦吃一顿都得千把块，万一两瓶酒下去上了头，急头白脸添俩菜，再给你花冒了……那俩钱你还是揣兜里暖暖肚子吧！</p>
 <p data-pid="ZCdRsX6q">她噙着眼泪问你啥时候能发财啊，我说别，我还指着你离婚嫁大老板呢，她说要不我给你介绍几个单身的女企业家吧，你有才她们有钱，我跟着你占个便宜，我眼泪唰就下来了……</p>
 <p data-pid="Zka2zbzf">她说都这把年纪你还要脸啊，我哭着说不是要不要脸的事儿，实在是体力跟不上了——这钱太硬，它挣不动啊！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/521263884" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">十六、一个像野草一样坚韧又普通的女人 • 征婚（已找到意中人，终止委托）</a>
 <p data-pid="nIlRQ3cz"><b>【记得点赞、喜欢+关注 </b><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hash="f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hovercard="p$b$f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5">@刘震撼</a><b> 】</b></p>
</body>