# 有没有看似很平淡，但后劲很大的虐文 ？
- 点赞数：5845
- 更新时间：2024年05月11日13时59分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/591266200/answer/3473672246
<body>
 <blockquote>
  我问宋绻，「如果我和你前女友掉进水里，你先救谁？」
  <br>
   他亲了亲我，没有犹豫地回答道：「救她。」
  <br>
   我愣了，眨了眨眼睛。
  <br>
   「为什么？」
  <br>
   「你话多。」
  <br>
   我笑不出来。
  <br>
   我知道，他说的是真的。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>搬家的时候从男友的抽屉找到一张乐谱。</p>
 <p>随手拍了发在网络上，没想到火了。</p>
 <p>「男友抽屉找到的，有大佬帮我看看是什么曲子吗？」</p>
 <p>目前，顶到评论区第一的评论是：</p>
 <p>「啊，这首歌我听过。」</p>
 <p>「当年我们学校校草在校庆上弹给女友的。」</p>
 <p>很明显这位「校草女友」并不会举着谱子问这问那。</p>
 <p>一时间，评论区挤满了各色各样的言论。</p>
 <p>嘲讽我的，可怜我的，为我感到忿忿不平的。</p>
 <p>直到宋绻推门进来，我还在划拉着见不到底的评论区。</p>
 <p>2</p>
 <p>他搂着我亲了口我的下巴，问我在看什么。</p>
 <p>我指了指视线停留的那条评论。</p>
 <p>「这么多年了他还保存着谱子，你男朋友肯定很爱很爱他的前女友哦，比爱你还要爱他的前女友哦。」</p>
 <p>他凝神看了屏幕半晌，然后抬起骨节分明的手指帮我摁熄了屏幕。</p>
 <p>「把我写的谱子发网上干什么。」</p>
 <p>「没事别看些乱七八糟的。」</p>
 <p>我抬头，一瞬不瞬地望着他。</p>
 <p>「那你还爱她吗，宋绻。」</p>
 <p>回应我的，是男人长久的沉默。</p>
 <p>他的眼角有颗痣，点在那里，像是银河洒落的星星一样。</p>
 <p>半晌，他抬起手，捏了捏我的脸颊。</p>
 <p>「晚上想吃什么，去给你做。」</p>
 <p>真的好想告诉他，宋绻，你的换话题换的好烂。</p>
 <p>3</p>
 <p>我靠在厨房门旁，看着男人忙碌的背影。</p>
 <p>其实，他和那个人还是有些不像的地方的。</p>
 <p>比如，他很会做饭，再比如，他的性格其实没有那么冷冰冰。</p>
 <p>但是，他俩又很像，举手投足都很像，这就是我两年来坚持不懈缠着他的原因。</p>
 <p>我仍旧记得我第六次堵在他下班的路上，把那捧灿烂的雏菊塞进他怀里。</p>
 <p>对他说：「宋老师，我还是弹不会肖邦的那首夜曲。」时。</p>
 <p>他叹口气，轻拽下雏菊的花瓣。</p>
 <p>「那你还要我怎么教？」</p>
 <p>我背着手凑近他，快贴上他的唇了，朝他直截了当地说。</p>
 <p>「听说亲亲可以加快大脑运转速度，老师你要不要试试？」</p>
 <p>他耳朵红透，眼睛却很亮，像银河。</p>
 <p>真的俯身，印在了我唇上。</p>
 <p>「像这样吗？」</p>
 <p>那时候的我不知道自己跟他那异国的白月光有多像。</p>
 <p>也不知道，他手腕上那条疤，就是为他那个白月光划的。</p>
 <p>4</p>
 <p>「宋绻，我是说啊，如果我跟你那个前女友同时掉进水里……」</p>
 <p>晚餐时间，我无所事事地咬着勺子，作。</p>
 <p>「你先救谁？」</p>
 <p>「救她。」</p>
 <p>我没想到他毫不犹豫，眨了眨眼睛。</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「你话多。」</p>
 <p>这么说着，他还往我碗里夹了颗剥好的大虾。</p>
 <p>我塞进嘴里，嚼不出味道来，</p>
 <p>虽然知道他的话半真半假，逗我的可能性比较大，可我还是觉得心里空落落的。</p>
 <p>我真有点喜欢上宋绻了，</p>
 <p>这可不太妙，他们都说先动心的是输家，我们都把彼此当替身，还是当替身的好。</p>
 <p>我闷闷地吃完饭，他倒什么事没有，晚上在钢琴前备课。</p>
 <p>戴着金丝眼镜，骨节分明的手指在琴键上流转，说不出的好看。</p>
 <p>宋绻在 A 大教钢琴，一场音乐会的门票千把元起步，这随随便便就让我听了，我还觉得磨耳朵。</p>
 <p>于是我悄悄绕到他背后搂住他的腰，使坏。</p>
 <p>「宋老师，也教教我好不好？」</p>
 <p>然后我也不知道我是怎么被他摁在钢琴上的了。</p>
 <p>他的吻顺着我的下颔朝下，窗帘拉上，漏过一地月光。</p>
 <p>不知何时摁到沉重的低音键，激起钢琴一阵闷响，我推他的胸膛，</p>
 <p>「别在这，你的钢琴……很贵。」</p>
 <p>他垂下眼睛看我，很认真地回答，然后落下细细密密的吻。</p>
 <p>「没关系。」</p>
 <p>后来，我搂着他脖子仰头的时候，不知为何瞥见钢琴边摇摇欲坠的捕梦网。</p>
 <p>他一直带着的，谁送他的，不言而喻。</p>
 <p>细雨里，我哑着声扯了下那片白色的羽毛，问他。</p>
 <p>「这个捕梦网太旧了，扔掉好不好？」</p>
 <p>可都到这样寂静暧昧的场合，他也不愿意给我一个肯定的回答。</p>
 <p>半晌，轻捱。</p>
 <p>「不好。」</p>
 <p>5</p>
 <p>我发到网上的那个帖子还在持续发酵。</p>
 <p>第二天下午的时候，收到了一条私信。</p>
 <p>「姐妹，我是你男朋友大学同班同学，知道他和他前女友的一些事，你想听吗？」</p>
 <p>「说实话，你挺可怜的。」</p>
 <p>这玩意就像潘多拉魔盒。</p>
 <p>即使我知道不会是什么让我舒适的经历，可我依旧无法抑制想听的欲望。</p>
 <p>于是，那片下午，我坐在便利店旁的走廊上，把他和那名女孩的故事，一字一句地读了个遍。</p>
 <p>「我记得当初他和他女朋友在我们学校还是挺出名的。」</p>
 <p>「一个是钢琴系的才子，一个是文学院的大美女，而且他俩好像从小就认识，是青梅竹马。」</p>
 <p>「有年校庆的时候，他就在舞台上弹了这首歌。专门为她写的，唱给她听。」</p>
 <p>「当时还在我们本地小火了一把，听说发行了会更赚钱，可他说是写给她的，以后也只有她能听。」</p>
 <p>「当时我和我同寝的姐妹都羡慕死了，直到快毕业的时候吧，女方不知道因为什么事，闹着要出国。」</p>
 <p>「动静挺大的，最后好像就提了分手，然后就听说，他为了她连命都不要，就要她回来。」</p>
 <p>「最后她还不是走了吗。反正，我就觉得吧，你男朋友应该是很爱很爱他前女友的。」</p>
 <p>「那种爱，是时间也洗刷不掉，岁月也带不走的。你想，为了她做到这份上。」</p>
 <p>「姐妹，你不该被蒙在鼓里。」</p>
 <p>读完最后一个字，我深深吸了口气。</p>
 <p>也说不清是什么感觉，心脏有点发麻，又觉得，确实是像宋绻这样的人会做出的事。</p>
 <p>他一直在透过我的眼睛看另一个女孩，我知道。</p>
 <p>顿了顿，我还是朝那个人问道。</p>
 <p>「你有那个女孩的照片吗？」</p>
 <p>「啊稍等，春游的一张照片上好像有，我找找。」</p>
 <p>大概二十分钟后，对方发来一张略显老旧的照片。</p>
 <p>画质不太清晰，但依旧能看出，朦朦胧胧的画面里，被她圈出来的女孩，是个美人。</p>
 <p>留着长发，靠在当时青涩的宋绻肩头，笑得很灿烂。</p>
 <p>我的手指，轻轻刮了刮。</p>
 <p>抬头，望着玻璃倒映中的自己。</p>
 <p>怪不得呢，我跟那个女生，眉骨都沾上了七八分的像。</p>
 <p>6</p>
 <p>我也不知道我是怎么回家的。</p>
 <p>路过一家理发店时，跟理发师比了比，切成了齐耳的短发。</p>
 <p>这好像是我长这么大以来第一次剪短发，对着镜子看的时候，都觉得不像自己了。</p>
 <p>也有点不像那个女孩了。</p>
 <p>我不知道宋绻看到我之后是什么反应，我坐在家里耐心地等他。</p>
 <p>可等到十二点多，等来一个醉醺醺的男人。</p>
 <p>宋老师今晚好像有应酬来着。</p>
 <p>他进家门，看到我的那一瞬间，就愣了一下。</p>
 <p>我以为他会再有点什么其他反应，可惜没有，我站在那，他往我身上倒，喊我的小名。</p>
 <p>「颜颜……」</p>
 <p>呼吸全喷洒在我的脖颈，酒的味道，混着他身上清冷的雪松。</p>
 <p>他抱着我，最后，我跟他一起摔倒在客厅的沙发上。</p>
 <p>颜颜啊。</p>
 <p>可是，明明是第二声的语调，他念成了第一声。</p>
 <p>分明是「嫣嫣」。</p>
 <p>我想起下午时问过，那个女孩，名字就叫白嫣。</p>
 <p>他的吻落在我的脖颈，大概是真的醉了，手指勾起我的发丝，喊他的嫣嫣，一声又一声。</p>
 <p>喜欢你，爱你，想你。</p>
 <p>反正那一字一句，我知道，他这样满眼地望着我，话却不是朝我说的。</p>
 <p>我被他抱在怀里时，攥紧他大衣的边沿，歪了歪脑袋，盯着玄关昏黄的光。</p>
 <p>朝他说：</p>
 <p>「宋绻，看清楚了，我不是嫣嫣。」</p>
 <p>「我剪短发了，你的嫣嫣，可是长发。」</p>
 <p>他盯了我片刻，而后堵住我的唇舌。</p>
 <p>就是这样。</p>
 <p>连说，都不让我说了。</p>
 <p>7</p>
 <p>晚上的时候不知道被折腾到多久。</p>
 <p>我睡眠浅，凌晨就又醒了。</p>
 <p>听见雨滴狠命砸在玻璃上的声响，想起看过的天气预报，有大暴雨。</p>
 <p>我被他箍在怀里，厚毯子盖在身上，昨晚实在太累，也不知道他是怎么把我抱到床上的。</p>
 <p>睁着眼听雨声时，楼下却忽然响起门铃声。</p>
 <p>一开始我以为听错了，可是过了几十秒后又响起来。</p>
 <p>我眯了眯眼，又实在没什么力气爬起来。</p>
 <p>就推了推睡在身边的男人。</p>
 <p>「宋绻，有人摁门铃。」</p>
 <p>他抬手揉了揉我的脑袋，然后继续把我带到怀里睡。</p>
 <p>一看就没完全清醒。</p>
 <p>可门铃还在响。</p>
 <p>我踢了踢男人的小腿。</p>
 <p>「宋绻。去开门。」</p>
 <p>……宋绻跟那个人的区别就是，他没什么起床气。</p>
 <p>被我弄醒了，宋绻垂着眸子慢悠悠地看我，而后起身，照我说的做。</p>
 <p>他有的时候又……真的蛮听我话的。</p>
 <p>这么想的时候，我缩在温暖的被窝里，脑袋乱哄哄的，思考谁大清早的来敲门，可等好久，都没等到男人回来的身影。</p>
 <p>我怕他出啥事。</p>
 <p>就随便抓了个外套披在身上，扶着楼梯跟了过去。</p>
 <p>「宋绻，是谁呀？」</p>
 <p>下一秒，就愣在那里。</p>
 <p>门外的大雨还在噼里啪啦的下。</p>
 <p>全身湿透，穿着白衣的长发女孩站在那里，有的时候就是很奇怪，我看见她的一瞬间，就知道是她了。</p>
 <p>那个，宋绻爱恨不得，心心念念的白嫣。</p>
 <p>此时正扬起惨白的脸蛋，可怜兮兮地望着他。</p>
 <p>「阿绻，你不要再躲我了行吗？」</p>
 <p>「这次我不会走了，真的不会走了。」</p>
 <p>「你别再和别的女人在一起了，好不好……」</p>
 <p>8</p>
 <p>我和那个女孩隔着潺潺的雨帘对视。</p>
 <p>她的眼睛很干净，望着我，那几乎算是一种纯粹的打量，纯粹到并不觉得我是个威胁。</p>
 <p>是啊，宋绻为了她连命都不要，她的筹码大把的。</p>
 <p>我下意识握紧了手中的栏杆。</p>
 <p>扬了扬声，尽量让自己并不在意。</p>
 <p>「好像是你认识的人呢，宋绻，不让她进来坐坐吗？」</p>
 <p>我以为我表现得足够大气，内心就不会像被揪起来一样。</p>
 <p>可是，声线无可抑制的颤抖，让我心乱如麻。</p>
 <p>似乎才被我的声响唤醒，宋绻猛地关上了门。</p>
 <p>我没想到，他会狠心到真把自己的初恋女友甩在门口。</p>
 <p>大雨还是簌簌的下，我走过去，走到他身边，想帮他打开门。</p>
 <p>「放着她在外面淋雨多不好……」</p>
 <p>然后，我就被男人捏住了后颈。</p>
 <p>他的手指沾上细雨有些湿气，将我抵在门板上，轻轻地吻。</p>
 <p>我盯着他眼睫上挂起细密的水珠。</p>
 <p>「乖，别吵。」</p>
 <p>宋绻哑着嗓音，抵在我的颈窝，然后我在他沉重的呼吸里，窥透他有多么的紊乱。</p>
 <p>他哪是不在意。</p>
 <p>他是在意得过头了。</p>
 <p>9</p>
 <p>之后的那几天，我常常在宋绻的身边发现那个女孩的身影。</p>
 <p>上班路上，回家路上，他工作的路上。</p>
 <p>就像是围追堵截似的，不停地缠着他。</p>
 <p>「宋绻，你原谅我好不好嘛？」</p>
 <p>「宋绻你跟那个女人到底要住到什么时候啊。」</p>
 <p>「宋绻，你不喜欢我了？我不信。」</p>
 <p>其实，我该跟宋绻好聚好散的。</p>
 <p>本来就是在他身上找另一个人的影子。</p>
 <p>可我就是做不到，当我有些悲哀地发现自己舍不得宋绻时，一切都迟了。</p>
 <p>比如现在，我揣着花了一上午时间做的便当去找宋绻时。</p>
 <p>却瞧见他身边白色的人影。</p>
 <p>女孩撑着下巴看着细嚼慢咽的男人，像是终于得逞，连发梢都洋溢着阳光的味道。</p>
 <p>「宋绻，我说，你还是比较喜欢吃我做的饭吧？」</p>
 <p>「那个女人根本就没我会做饭，对不对？」</p>
 <p>她叽叽喳喳地说着话，男人不声不响地将饭咽下去，却并未回答。</p>
 <p>其实不回答，已经算是默认了。</p>
 <p>宋绻在我面前总是很温柔，在那个女孩面前却冷冰冰的。</p>
 <p>可我知道这恰巧说明他在意，在意她离开他，在意她把他丢在国内。</p>
 <p>不知道听谁说的，有的时候恨，会比爱更汹涌。</p>
 <p>我握紧手中捧着的饭盒，打开手机，给他发了条消息。</p>
 <p>「宋绻，你在干嘛？」</p>
 <p>他回我消息总是很及时，就比如现在，他也会低头看手机，而后向我打字。</p>
 <p>「吃饭。」</p>
 <p>「一个人吃吗？」</p>
 <p>男人垂眸盯着屏幕等了很久。</p>
 <p>我也等了很久，就在窗外看着他，心脏开始不争气地跳起来。</p>
 <p>然后，等来他一个字。</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>……</p>
 <p>你看，从不撒谎的宋老师也朝我撒谎了。</p>
 <p>就因为那个总缠着他的女人，哪怕他对她冷眼相对，也扛不住他下意识想保护她的心思。</p>
 <p>10</p>
 <p>又忘带家门钥匙了。</p>
 <p>我有些懊恼，坐在门口的楼梯上，膝盖上放着做好的便当。</p>
 <p>事实上，我不太会做饭，便当的卖相其实也不太好，歪歪扭扭摆成的小熊形状，似乎也显得那么潦草。</p>
 <p>看着看着，我忽然就眼眶泛酸了。</p>
 <p>眼泪砸在便当里，说不清哭的缘由，或许是因为上周还在跟宋绻讨论去哪旅行，或许是我真的动了跟他结婚的念头。</p>
 <p>可我知道现在什么都没了，那个女孩在慢慢蚕食着宋绻。</p>
 <p>她和宋绻间有那么多回忆，而我什么都没有。</p>
 <p>我不知道我在楼梯上坐到了什么时候，回过神来的时候，听到的是男人低哑清晰的声线。</p>
 <p>「哭什么？」</p>
 <p>我抬头，落进一双潺水一样的眼睛里，他抬手蹭了蹭我的脸颊，</p>
 <p>「谁惹你了？」</p>
 <p>他干脆抱起我去开门，走进玄关后就将我抵在鞋柜上。</p>
 <p>轻轻的吻落在我裸露的皮肤，看起来很温柔，于是我拉了拉他衣袖，问他：</p>
 <p>「宋绻，你还喜欢白嫣吗？」</p>
 <p>可是啊，宋绻连听见她的名字瞳孔都会缩一下。</p>
 <p>是或不是，很简单的回答，可是他却沉默了很久很久。</p>
 <p>久到我都知道，他不可能再回答。</p>
 <p>「妍妍，聊点别的。」</p>
 <p>夕阳落在他身侧，晦涩而残忍。</p>
 <p>我勾了勾他腕沿的衣角，轻声问他。</p>
 <p>「那你会离开我吗？」</p>
 <p>「不会。」</p>
 <p>这次，倒是斩钉截铁。</p>
 <p>可我想离开你了，宋绻。</p>
 <p>11</p>
 <p>宋绻和那个女孩在一起的次数变多了。</p>
 <p>女孩总是缠着他，而他像是被逼无奈一样，赶不走她，于是便和她越走越近。</p>
 <p>在又一次去宋绻他们学校找他，看见他身边早已坐了位穿着白裙的女孩时，我重重地叹了口气。</p>
 <p>手指放在门把手上半晌，最终还是收回，离开了走廊。</p>
 <p>我漫步在他的学校里。</p>
 <p>其实对于大学的记忆，我已经忘掉了很多了，唯独记得那个占据了我青春大多数时光的人，他总是远远地看我，高高冷冷的，不爱笑，也不爱说话。</p>
 <p>他叫林山。</p>
 <p>林山死了，死在一片荒芜的雪地里。</p>
 <p>六年前我跟他去滑雪场玩，因为一次事故，他为了救我，永远躺在了千年的冰川之下。</p>
 <p>宋绻和他长得很像，两人眼尾都有一颗痣，只是一个爱笑，一个不爱笑。</p>
 <p>所以见到宋绻的那一刹那，我几近心脏骤停。</p>
 <p>哪怕他不是他，就为了接近那相似的面孔，我都愿意拼尽全力。</p>
 <p>……可是现在，又落得这样的境地，我苦笑了下。</p>
 <p>大概都没脸见林山了。</p>
 <p>知道我爱上了他的替身，他估计阴沉着脸要气死的样子吧。</p>
 <p>……但我也知道那个人早就不在了，人死不能复生，他的后事，还是我处理的。</p>
 <p>我走到了学校的一处水塘边。</p>
 <p>正午的阳光正好，斑驳的影子透过树叶落在行人的身上。</p>
 <p>远方不知何时溢起蝉的鸣叫，而当不可能的事情发生时，几乎是一瞬间，我的大脑如同被雷击中般宕机。</p>
 <p>人死不能复生，对吧？</p>
 <p>可是为什么，我在下午悠扬的石桥上，看到了一道我念念不忘的身影呢？</p>
 <p>宋绻在我的反方向，而且他应该在陪白嫣，不可能出现在这里。</p>
 <p>距离有些远，但那个梦了一百次的身影，我不可能看错。</p>
 <p>此时，有一堆研学归来的大学生成群结队地走过石桥。</p>
 <p>下一秒，那个身影转过身，藏进了人群里。</p>
 <p>我想也没想就跑过去，扒拉人群，周边全是年轻洋溢的欢声笑语。</p>
 <p>我不可能看错的，那绝对是他，可是那怎么可能是他，他明明，他明明已经……</p>
 <p>终于闯过绰绰人影，我猛地停滞住脚步。</p>
 <p>因为我的前方，什么都没有。</p>
 <p>春风激起樱树，摇曳一地落花。</p>
 <p>我站在那里，却只能听见自己的心跳，如惊雷般闷响。</p>
 <p>12</p>
 <p>我略有些失魂落魄地回到了家。</p>
 <p>信箱里多了两封崭新的明信片，我思考了很久，那是我跟宋绻三个月前去一处古寺时寄的。</p>
 <p>那里有个说法，在古寺中许下的愿望，寄到住处时就会成真。</p>
 <p>明星片略有磨损，但尚且能看清原本的字样，我写的是：</p>
 <p>「希望和宋绻能够天天开心。」</p>
 <p>宋绻的呢？当时他写的我没有去看，此时正静静躺在邮箱的最底层。</p>
 <p>我没忍住将它翻了过来。</p>
 <p>此时一个电话响起，是宋绻的，我边看明信片边接了起来。</p>
 <p>「妍妍，晚上有个会，可能得晚点回来。」</p>
 <p>他一如往日温柔散漫，我摩挲着信纸，觉得连声儿都哽住了。</p>
 <p>半晌，憋出个嗯字。</p>
 <p>他以为我在生他的气，于是放缓了声调，哄我。</p>
 <p>「自己先垫点，我晚上回来给你做好吃的，好不好？」</p>
 <p>我挂了电话，盯着手中的明信片，眼泪终于落下，洇湿了字迹。</p>
 <p>他们说，在明信片许下的愿望，寄到住处时就会显灵。</p>
 <p>我记得的，那天，我写好了明信片，去找宋绻，搂住他脖子。</p>
 <p>在他低头轻轻吻我时，我看见。</p>
 <p>他在明信片上写下的话是：</p>
 <p>「希望能和白嫣和好。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我站在自己的衣柜前，将衣服一股脑地拿了出来。</p>
 <p>其实要带的东西没有那么多，我喜欢摄影，就带了个相机，将钥匙放在玄关上，离开了这个待了四年的家。</p>
 <p>再走到马路边上的时候，春风吹着小腿肚子凉。</p>
 <p>我什么都没准备就走了。</p>
 <p>漫无目的地在大街上晃荡，不知道去哪，也不知道该做什么。</p>
 <p>我不想回家了，也不想见宋绻，我都能猜到他会怎么对我，他好像总觉得只要对我温声细语地说话，就能把我哄回来。</p>
 <p>可我也确实该死的喜欢上了他。</p>
 <p>所以才会这么难过，眼眶酸疼，家门口有个小公园，我走到那里，晚风拂起一地落叶。</p>
 <p>不知何时，雨点砸在脸上。</p>
 <p>出门时带了不少东西，唯独忘记带伞，我坐在公园的长椅上，雨水漫过了衣襟。</p>
 <p>手机响了起来，一下多了好几条消息，</p>
 <p>宋绻的，他发现我没回家了。</p>
 <p>「去哪了？」</p>
 <p>「下雨，伞也没带。」</p>
 <p>「妍妍？」</p>
 <p>人生，总是会经历那么些奇幻的时刻。</p>
 <p>比如现在，我的手机还在响，消息一条条弹出来。</p>
 <p>可头顶的雨却停了，有人打着伞，站在我面前。</p>
 <p>我仰着头看他，发不出声音，那道淡漠的视线落在我的身上，眉眼轮廓锋利，一如六年之前。</p>
 <p>所以，今天下午我没看错，没有看错……</p>
 <p>六年前为了救我跌下冰川的男人，此时正手插在口袋里，垂下眼淡淡地看我。</p>
 <p>半晌，他才开口，说着我听不出语意的话。</p>
 <p>「我不在的这些年，找替身，玩的爽吗？」</p>
 <p>「妍妍？」</p>
 <p>13</p>
</body>