# 00后在忧虑什么？
- 点赞数：6796
- 更新时间：2020年05月23日12时39分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393450972/answer/1240610026
<body>
 <p data-pid="09gc-uvo">我是个04年的姑娘，今年高二，忧虑的问题真的很多</p>
 <p data-pid="5o2I5nhg">1社会对学历要求越来越高</p>
 <p data-pid="VragLmqw">随着教育的普及，这个社会对学历的要求越来越高，70后，有大学文凭就完全可以昂着头走路；80后，大学文凭逐渐成为必需品；90后，大学文凭的含金量逐渐降低，硕士博士遍地都是，那当00后走上社会的时候，需要多高的学历和文凭呢，我需要在学海里挣扎多少年才能够得到社会的认可呢？我花费我人生最好的几十年在学校是否值得呢？</p>
 <p data-pid="lhEd7ZDN">2阶级固化逐渐严重</p>
 <p data-pid="BF5r26ID">寒门出贵子好像已经成为了历史，我家在一个五线的小城，没有万达，没有星巴克，没有海底捞，我家的经济水平更是远低于知乎平均收入，我对大城市的教育资源感到惊叹，也很羡慕大城市更多元化的教育，看到大城市的孩子学习的编程，乐高，马术，高尔夫，别说学习，我连见都没有见过。我思考一个问题思考了很久，我以后到底是去到大城市生活，还是继续留在小城市？去大城市的话，我会不会因为因为见识少，眼界低被社会淘汰，车子，房子我需要多久才能够买到。继续待在小城市的话，我的下一代将重蹈我的覆辙，可能会永远被见识和眼界限制</p>
 <p data-pid="Hd5z10Kz">3缺少梦想，对未来感到迷茫</p>
 <p data-pid="UNU5YpR7">您可以随便找一所高中去问一问，问一问大家理想的职业，答案会有很多，但会有一个共同点：好就业，挣钱多。这个信息时代让00后更早的看清了这个社会，和吃饱饭相比，梦想真的一文不值，与其说是为了生活，不如说是为了生存，毕业即失业已经是社会现状，这个世界上有太多人了，比自己优秀的更是比比皆是，我又怎么能不担心？</p>
 <p data-pid="KQwPzuqn">4健康问题</p>
 <p data-pid="75zNF9Kn">说来讽刺，十几岁的我们已经开始担心健康问题了。学业的压力将我们睡眠的时间一压再压，逐渐我们习惯了每天不足六个小时的睡眠，习惯了黑夜；每天对着书本十几个小时，我们眼里的世界变得模糊了，我的班级里五十多个学生，只有五个不佩戴眼镜，每天被关在教室里，我们没有时间去运动，青少年肥胖逐渐增多，再这样下去，当00后成为社会的支柱的时候，中国会变成什么样？我们是否还能拥有这么强大的军队？我不敢想</p>
 <p data-pid="eyD-XiLS">精神问题也不容小觑，我身边很多人有失眠的问题，每天依靠药物入睡的并不是一个两个，青少年自杀数量飞速增长，这很可怕。更可怕的是，我国很大一部分的医院连专业的心理门诊都没有，很多家长没有意识到孩子的病态，我去年过的很艰难，我每天晚上睡不着，无缘无故的哭泣，性情极不稳定，并且出现自残的行为和轻生的想法，说实话，我很想去医院，但有一天我妈妈回家和我分享了这样一件事，她说她同事家的孩子前些天被诊断出了抑郁症，吃了将近一个月的药，那个孩子有一天说自己好像好一点了，可能不需要吃药了，他的父亲到单位和同事说，这孩子就是装的，矫情。我当时心里咯噔一下，我意识到一部分家长根本没有意识到抑郁症其实是一种病，一种会死人的病。我没敢把自己的问题告诉父母，我怕我转身也会成为父母同事家饭桌上的笑料。</p>
 <p data-pid="DhAti6Kv">其实这个世界上哪有容易的人啊，父母的工作也很累，考虑的事情更多，烦恼也更多，但也请理解孩子的烦恼，如果您理解不了，那请您想想曾经的自己</p>
</body>