# 00后在忧虑什么？
- 点赞数：21086
- 更新时间：2023年04月21日17时41分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393450972/answer/2556076879
<body>
 <p data-pid="tO7h3zAj">再更一下，今年考研失败了，找工作也不行。早知道就22年毕业的时候在福地工作了。</p>
 <p data-pid="PX9fVdVv">这地方真的不行。</p>
 <p data-pid="5y_MpIEx">不知道为什么评论区好多父母都这么伟大，我爸妈很早就离了各过个的，把我扔给老一辈，穷的时候克扣（不给）我学费（补习班），有钱的时候多给两个零花钱，自己吃喝做美容换好东西也没见少，谈对象啥的从小也不避着我，他们没钱分手啥的虽然不拿我出气，但我也没少跟着遭罪，我就没遇到那种什么省吃俭用为我谋求什么的父母，不如说我从小跟我父母就是三个人各过各的。实在不像评论区姥爷们想的一样。</p>
 <p data-pid="UdOPbfGS">所以确实我的价值观就是该吃吃，该喝喝，再穷不能短了温饱，是我上大学之后有了想买的东西才渐渐学着从吃喝用度里面抠搜点钱。</p>
 <p data-pid="W2ZyWrxP">现在眼看着在有两年退休了一个个已经准备好往南方那些气候好的城市run了，我爸的南方某市房子17年就买好了，现在打算两年内退休。我妈如今也有了心仪的城市，打算过两天去那边看看楼市。</p>
 <p data-pid="BDV2sOT9">我都想象的到以后了，老两位手一甩，咱们谁也不是谁的谁。</p>
 <p data-pid="g-Vtw54j">现在正在找门路看看能不能找个工作，或者再等等看能不能考文职，再不行的话只能研究研究能不能出国，估计去个乌克兰俄罗斯什么的。</p>
 <p data-pid="C5XS3pad">诶嘿。</p>
 <p data-pid="-Id1ak8K">其实我觉得学门手艺还是吃香，前段时间问了一个看风水的师傅，人家不收我，可能是觉得我没有慧根。</p>
 <p data-pid="lOQ6fQjx">早知道我就高中毕业去学烘焙了。</p>
 <p data-pid="UXGcrOWj">算了，千金难买早知道。</p>
 <p data-pid="v6EW8meW">呲个牙乐吧，还能乐几天呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Ua6Vct1">再更一下，最近新评的同志，</p>
 <p data-pid="bqDkqtPm">你们被捂嘴啦！</p>
 <p data-pid="xGp6aXKs">我这边已经能看到至少二三十个评论已删除的了，也不知道你们说了什么，没事儿，祝你们都过上好日子。</p>
 <p data-pid="zm7FxDDV">答主最近很乐观，很佛，可能是因为又被封了的缘故。社区拿不出文件，保安不放人出去，再一次被ffjj的感觉真好。</p>
 <p data-pid="DKN0nTi7">把二十条和九不准放在手机上一个当屏保一个当壁纸，再看看小区门口一问就骂人一走就动手的保安，怎么不开心呢，这个世界那么讽刺。</p>
 <p data-pid="f6jJ4uxX">就比如某川某媒体说HZHX是此次抗疫功臣，我们不能因为他们在外地不干人事就认为他们在某川也不干人事。</p>
 <p data-pid="p3ftSg43">都ffjj一周了，小羊人越来越多。</p>
 <p data-pid="yxzA-Z8t">多搞笑，他们在演，他们也知道我们知道他们在演，所以他们连演技都不要了，毕竟我们只能看他们演，他们也知道我们只能看他们演，所以他们更加肆无忌惮。</p>
 <p data-pid="vYlHhcsP">或者也可能是因为我把手机铃声设成天府乐了。</p>
 <p data-pid="0Spz6Psm">或者可能是因为最近经常看小区住户的微信群，实在是搞笑极了，真的，有时间大家也可以进去逛逛，鸟大了什么林子都有。</p>
 <p data-pid="l2XfNvs7">总之，希望大家都能乐观的面对生活吧，因为就算不乐观你也只能气你自己，有什么用呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QeA83YAQ">再更一下</p>
 <p data-pid="2BpK_1yv">前段时间疫情严重被封住了，大家都在网上抢菜。好家伙，我从来不知道蔬菜可以那么贵，还要抢。打开那个多点买菜，感觉挺梦幻的。</p>
 <p data-pid="Sy7GZoDQ">贵就算了，还被统治。</p>
 <p data-pid="Sxc_LlV7">静默之后说是解封，出入还要工作证明，只有开得起工作证明的单位工作人员才出得去，但其实你要想出也能出，关键是物业工作人员一句话的事。</p>
 <p data-pid="JSoT8KnO">我一直以来都很尊重工作人员，就算10086推销的我都听完人家的话礼貌答复才挂。我家是低风险，就是不让出，我想去老房子拿点东西（其实就是隔壁小区），我家人就去跟物业说了，物业不让出，我就去问物业什么时候能出，那工作人员特别横，说话语气跟吵架一样，直接跟我说，你别问我，你打这个电话吧啦吧啦的，开始踢皮球，我就问他，你们不让出是有文件还是咋了让我看一看，诶，没有，就不能出。</p>
 <p data-pid="wpJXM8MJ">当时是有发文件静默三天的，并且没有发文件说要继续静默，低风险区不聚集就行，我去问他的时候已经是被封了一周了，还是不让出。</p>
 <p data-pid="3BF7Su_K">之后，那物业工作人员还跟我说，我把他得罪了。</p>
 <p data-pid="aGn1_9U_">得罪了。</p>
 <p data-pid="e-Oa9aSd">我就问了问他有没有什么文件就把他得罪了?</p>
 <p data-pid="BvZGSJBG">我懵了直接，这家伙，现在物业工作人员是什么土皇帝吗？他一句话我生死难料?</p>
 <p data-pid="TTuGWP7t">哇，那一瞬间我都怀疑自己是不是还在裹小脚。</p>
 <p data-pid="b1zOjzWL">之前我被封在学校里面的时候，福地各个企业，又是送日用品，又是送吃送喝，学校有食堂也不用担心饭菜。现在封家里好家伙没有保障就算了还有人添堵，我都不懂，万一家里面只有老年人不会去网上抢菜要怎么办。</p>
 <p data-pid="H1B56FS1">还是当学生香啊，成为社会人士之后，除了受苦受难就是受苦受难。</p>
 <p data-pid="ysTXp7HB">果然，人生就是起起落落落落落落落落落落落。</p>
 <p data-pid="SJnBVMxF">宁夏这次疫情真的，给人的感觉就是烂透了，烂到根里，不懂击剑部门在干嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cHXTBCU9">再更一下，刚刚看着一底下的评论说炸鸡属于高消费。</p>
 <p data-pid="lFBVQBgA">兄弟，你这是看不起高消费。</p>
 <p data-pid="5RuMVxEI">走进万达问一问吧，你要这么想你连梅子干都吃不起，你就不要说别的啥了，我都怕你下巴脱臼。</p>
 <p data-pid="nMqC7jIr">炸鸡这东西，二十多能让你吃饱，还能让你吃的香，吃的满意。</p>
 <p data-pid="Rm80Suw2">兄弟，千金难买我开心，我27买的，这叫高消费?</p>
 <p data-pid="2Z_X6N67">我设身处地的感受了一下您的生活，我只想说，世界是有参差的，对不起，我在您面前算是无病呻吟了。</p>
 <p data-pid="Ttpe3OQN">不行我们就天天苦着个脸算了</p>
 <p data-pid="Qc2I-NIk">天天都苦着个脸活个啥劲啊</p>
 <p data-pid="yGRFGTWW">我别活了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nOOwM7-0">更一下，最近更烦了</p>
 <p data-pid="Ap4uU2qR">不要说，说就是社会遗留的老问题。</p>
 <p data-pid="UiaRDDuI">我也不是什么傻子，当初整个经济还在上行的时候，我高一，我就知道run一定是好的选择。但是我不能去英语国家，因为我不想掏空父母，所以我去学了小语种，高考之后想去考证，我爸不让，明确的告诉我他没钱，当然了，因为我是女儿，我还有个同父异母的弟弟。从那个弟弟出生开始，我就知道我没有爸了，但总还是会有一个人打着我爸的名号来给我添堵。</p>
 <p data-pid="ybvRKZBc">之后高考出分，现在想想十分搞笑，让我一个刚从象牙塔里出来的人选择吃饭的家伙。</p>
 <p data-pid="dugt41B4">所以后来我觉得是自己太蠢选了这个专业，再后来才发现不管我当初选了啥都会觉得自己蠢。</p>
 <p data-pid="uF5M3-gO">这四年我从当初满腔热血变成了缩头乌龟，因为我看到的世界不允许像我这样的人随便蛄蛹。</p>
 <p data-pid="A2vS5y9X">偶尔跟我爸聊起后面的打算，他可不愿意让我读研了，因为他觉得我多读几年书就会落后，结婚落后，生孩子也落后，我告诉他，我不结婚，更不可能生孩子。他指责我，我脾气上来了，我大吸一口气，把我从懂事到现在他做过的那些烂事从头数落了一遍，结果当然是我不孝，我刻薄，我自私自利。</p>
 <p data-pid="_H5q3PL0">笑死了，我要不是自私自利我还哪有炸鸡西瓜，早去厂里拧螺丝给我弟弟攒彩礼了。</p>
 <p data-pid="C1ASO-RO">再看看我妈。</p>
 <p data-pid="rAGgzIks">人还是不要拥有那些天真的特质，不然没什么好下场。</p>
 <p data-pid="bWDu6Jwo">这个道理我早都懂麻了。</p>
 <p data-pid="ZixHNmYr">所以摆烂大潮掀起来了，因为早都不止是我懂麻了。</p>
 <p data-pid="ZrsF_icC">所以要是硬说我忧虑啥，就是没钱，但就算是有钱了，我也没啥向往了，本身我对物质的需求就是能吃点好的。</p>
 <p data-pid="OSGcRvD3">现在就是等着完成任务，别让我妈白发人送我黑发人就行。</p>
 <p data-pid="lnmdbzek">这么一想，就开心了。</p>
 <p data-pid="pBKGDk14">所以我上次说的那些花销啊，工资啥的，我只是觉得那些数字真的很不匹配，我一个学生都通过这些数字感受到了残酷，但是再想想，这不是正常吗，毕竟zgr只骗zgr。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A-tAI_Vo">分割</p>
 <p data-pid="xrKKV-wT">我昨天想不开点了一份炸鸡，韩式炸鸡，一共六块炸鸡，10根年糕。27元，晚上又突然想念了小时候抱着半个西瓜看湖南卫视的日子，所以又去小区门口买了个西瓜，20，一天下来，50没了，可是我就吃了这一顿饭。那正经人还要吃三顿呢。</p>
 <p data-pid="7Yil9jXU">这是没出门的时候。</p>
 <p data-pid="5Tc2I2lK">有时候出门，跟朋友吃顿饭，每个人均摊50-100不等，出去玩一下，社交项目里，不得不说，最便宜的就是打麻将了，那密室逃脱，八九十算能接受，一百五都有很多，出去玩一趟子，少说二百没了。</p>
 <p data-pid="9QAywqxC">那人活着，还要用电用水，柴米油盐，洗头洗脸，穿衣穿鞋，生理问题等等等等。</p>
 <p data-pid="NdzkTQ20">哪一项不是钱?</p>
 <p data-pid="2P-naAtv">校招的时候，大部分都是六千，HR张嘴就画饼说以后慢慢涨，校招那操场，人挤人，研究生也在其中穿梭，手里拿着一叠简历，只要跟专业挂边的都要投一投。</p>
 <p data-pid="1a0vS6bx">公司简章拿来一看，公司多么辉煌，未来有多么可期，抬眼问问HR，弹性加班，实习考核淘汰制，实习期不签劳动合同的大有人在，就这，我都还没正经跟她面试呢，只是浅浅的打听了一下。后来面试的时候，研究生跟本科生一起群面，二十多个人，争两个岗位，就这岗位，大二的时候上职业规划，辅导员眼中的狗都不去。</p>
 <p data-pid="oHmYC-Lr">那段时间我们都很丧，考研的同学明着丧，不考研的同学偷偷丧，每天听的最多的就是叹气，少数同学接受去北上广深接受996，自己家却天南地北，转正后拿到手工资五千出头，一看房租又是一阵唉声叹气，掰着手指头一算，工作之后每个月还得靠爹资助，想要逃避一下现实，打开微博，某大星逃税赔偿款都按亿走。</p>
 <p data-pid="RFjG9iOq">其实考研对我们来说，什么提升学历那都是次要的，最重要的是能给我们一个逃避的港湾，逃避我们望都望不到的未来，不然，难倒真的有那么多人爱读书吗？真正热爱学习的人会成为常人眼里的天才，而天才注定是少数人，在醉心学业的天才们里面有几个考不上研?</p>
 <p data-pid="APsqDIYp">00后的父母是70后，70后毕业包分配，多好啊，穷，大家都穷，攒足了劲奋斗，相信未来会更好，而我们呢，毕业找工作都是目前人生一大槛，堪堪跨过去之后养活自己都是门技术活，还买房子?父母掏出养老本付了首付，留下一屁股贷款让本就贫困的家庭雪上加霜，那就别说我们自己要过怎么样的生活了，26块钱的炸鸡?20块钱的西瓜?100块一次的密室逃脱?</p>
 <p data-pid="5mI815Gn">天价。</p>
 <p data-pid="iesuraNT">逢年过节的，机建燃油都不一定掏得起。</p>
 <p data-pid="c3CSG5A8">我家有个长辈的儿子，工作几年之后在某二线城市定居，父母卖了车凑钱给他付了首付，之后那长辈就买了一辆二手三菱开始跑滴滴，某次正好拉了我，我头都不敢抬，话都不敢说，他问我手机尾号的时候我都捏着鼻子说话，我都不知道我一旦抬头，他，我，车里的空气，谁敢不尴尬?</p>
 <p data-pid="KJzRHQMD">年轻人找对象，结婚，生孩子，处处都是钱，可是哪有钱?</p>
 <p data-pid="Cirrhyzu">等我们混上几年成了中年人，工资能高一些，养活自己不是问题了，那时候父母也老了，老人一生病，我们怎么办?独生子女没有兄弟姐妹帮衬，医药费掏不起的时候难倒不治了吗？还是说大家约定一下都照着医保生病?</p>
 <p data-pid="pP7WgoWl">不是每个00后都会忧虑，有的人生下来就赢了，还会在普通人面前横跳，教大家不要给别人打工，说给别人打工的注定富不起来。有的人赢麻了，给别人灌鸡汤，嘴里说着他爸也是白手起家，攒下的钱够他和他儿子一起当人上人。</p>
 <p data-pid="LeFcja0B">人不可能不考虑未来的，所以父母才苦口婆心劝读，当轮到我们这代人去考虑未来，接过成年人的大棒子的时候，我们两眼漆黑，大家都笑话读书无用论，可我真的不羡慕那些人吗？我恨不得回到过去，学个挖掘机厨师的。当时我们当学生的时候，谁会把自己考不上大学当幸运，大家都努着力的想要进入好大学，比学习，比成绩，争的头破血流的，可停下努力的脚步抬眼一看，当初那些不如你的人，却已经解决了你眼下正焦头烂额面临的问题，跑到你前头去了，以后甚至不一定能追上他，更别说超过他。</p>
 <p data-pid="ispGAzW4">也不知道有没有活菩萨觉得自己生来就活该受苦受难碌碌无为的，我反正不是。</p>
 <p data-pid="bKqKdlUe">拍毕业照的时候，学士服上面的灰领边，那不是我们努力的成就，是我们未来灰暗人生的写照。</p>
 <p data-pid="UWHFuqr0">虽然我当不成活菩萨，但我是韭菜啊，生下来注定上餐桌，卖三毛还是卖三块有什么不一样。</p>
</body>