# 为什么经常遇上有设计院的同行离职?
- 点赞数：5539
- 更新时间：2021年02月01日17时30分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441781450/answer/1709198482
<body>
 <p data-pid="z8HwG7Xp">要过年了，设计院赵院翻开账本，看看公司的余额，设计一所账上大概有400万块钱，就对一所钱所说，把你们所的产值算一下，我们要给大家发年终奖了。</p>
 <p data-pid="obRdLw4_">钱所心领神会，一所50个人，建筑15个，结构15个，水暖电各5个，行政2个，再加领导（含自己）3个。领导层不能怠慢，行政其中一人是自己心腹，另一人是赵院心腹，3个领导每人各40万，2个行政每人各15万，五个专业的骨干每人各20万，院领导返点100万，这样就支出了40×3+15×2+20×5+100=350万，400减去350还剩50万。钱所就把各专业的骨干叫过来，我们所今年回款不行，但是公司肯定是先保骨干技术人员，给你们的收入都比谈合同时候的保底要高一点，是满足了你们的愿望了，而你们的手下，就看着点分。</p>
 <p data-pid="5tDeParb">各专业骨干，建筑孙总、结构李总、电气周总、给排水吴总、暖通郑总一顿吵架，挣得赤耳面红，最后分出了产值：建筑专业2个有注册，结构1个注册，电气1个注册，要保住，每个人5万，建筑还有2个高工，每人2万，建筑还有4个中级，结构5个中级，水暖电各1个中级，每个人1万，剩下建筑6人，结构8人，电2人，水暖各3人，每个人5千，这样就是（2+1+1）×5+2×2+（4+5+1+1+1）×1+（6+8+2+3+3）×0.5，这样就分走了47万，还剩3万，留出来大家年底吃饭抽奖。</p>
 <p data-pid="Qayih_tl">各专业骨干，建筑孙总、结构李总、电气周总、给排水吴总、暖通郑总把产值报给了钱所，钱所把产值报给了赵院，赵院看着产值表刚好分完，满意地笑了。突然，赵院发现了有情况不对，给排水专业有个年轻人，是某某房地产公司王总的儿子，两个月前也就是去年11月，王总介绍他来设计院混经验的，过两年就调回王总的公司担任副总，这可不能怠慢。赵院立刻把设计一所钱所和给排水吴总喊到办公室：你们是怎么搞的，某某房地产公司是我们的大客户，今年给了我们30万平米的项目，明年还有50万平米的合同没签，怎么只给他们老板的公子发5千块钱，赶快给我重新算。给排水吴总大吃一惊说，他11月份才来，来了就就悄无声息坐在那里打游戏，我喊他加班都不愿意，我还以为是来实习的，没想到是甲方老板的娃娃。赵院拍了桌子说，你都在院里这么多年了额，一看他打游戏而没有人处罚他，就应该知道他是有来头的吧。</p>
 <p data-pid="n0ZVrTxc">设计一所钱所和给排水吴总只好皱起眉头重算，其他人的产值都报出去了，要改的话，他们肯定要闹，没办法，只好看各员工入职时间，在初级职称且无注册的秋儿当中，建筑的小冯小陈小褚，结构的小卫小蒋小沈，电气的小韩，给排水的小杨，暖通的小朱都是今年新来的，新秋好忽悠，把他们的产值都扣了，一共扣回来4万5，加上准备吃饭用的3万，另外给排水吴总自己掏1万，钱所自己掏1万5，凑够10万，发给给排水的小王，另外钱所自己再掏5千，用于所里骨干一起吃饭。</p>
 <p data-pid="4jM0m0GI">设计一所钱所又把产值报给赵院，赵院还是皱着眉头：外面人家都说我们设计院待遇高，怎么只给小王发10万块钱啊，钱所叹了口气，今年所里回款不行 ，只有这么多钱了，赵院拍板，这样，我再从院的账上拨10万给小王，总共就是20万。钱所满心感谢地回去了。</p>
 <p data-pid="SvD9gMT8">钱所召集所里领导和骨干成员宣布，最后年终奖分配如下：领导每人40万，行政每人15万，骨干每人20万，有关系的小王20万，注册秋每人5万，高工秋每人2万，中级秋每人1万，初级老秋每人5千，初级新秋每人0元，大家都没有异议。</p>
 <p data-pid="fxrY7MKQ">钱所召集所里开会，宣布今年产值情况：今年我们合同量再创新高，但由于疫情影响，公司的回款收到阻力，资金周转不畅，但经过我向院里的努力争取，还是给大家发了年终奖，已经由行政人员发到各位的工资卡上，钱虽然少，但我希望各位同事不要计较眼前的得失，和公司共渡难关，大家齐心协力，携手进步，再创美好明天。另外由于疫情影响，国家规定各公司年底不得聚餐，我司遵守国家的规定，今年的团年饭取消。</p>
 <p data-pid="4IFZ7kj7">钱所单独召集新来的秋儿开会，你们是新来的第一年，我司的传统是新来的设计师，第一年暂时不发年终奖，统一在第二年年底一起发，另一个原因是你们是新来的，适应院里的规矩有个过程，第一年不但创造不了多少产值，还违反了很多规矩，扣除了很多产值，不信我们拿你的产值表看，你这里违反了几个强条，扣除了多少钱，那里迟到了2天，又扣了多少钱，最后产值是负的，所以最后就没发钱，希望你们不要介意，等你们到了明年，就可以和其他设计师一样有年终奖了。</p>
 <p data-pid="UGEosQWO">----------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="mJT2Fwkv">要过年了，某设计院设计一所的新晋电气设计师小韩听自己的校友兼领导周总说，今年合同额超过3000万，收款1500万，效益比去年好，年底应该能发很多钱，小韩满心期待。</p>
 <p data-pid="mKUITQfa">小韩毕业1年，已取得助理工程师证，去年从另一家设计院跳槽过来，设计一所电气设计人员共5人，周总是电气总工程师，有高级工程师职称，注册供配电工程师证，秦工是周总的亲戚，有中级工程师证，但秦工经常不来上班，说是在家看老年人，上班的时候也是在逛淘宝和看电视剧，也总是提前下班去接娃娃，另外尤工也拥有注册供配电工程师证，尤工是画图主力，自己和另一个许工负责给尤工打下手。</p>
 <p data-pid="e-hnP0yt">周总召集电气专业人员计算产值，周总说，今年我们电气专业产值180万，人均产值36万，比去年高20%，大家年底都能拿到不错的年终奖，然后周总打开一张大表，上面列出了每个项目的电气产值以及分配比例，周总说：</p>
 <p data-pid="txcsfMVk">项目A，尤工占50%，秦工占15%，我周总占15%，小许占10%，小韩占10%；</p>
 <p data-pid="_5SxPx_1">项目B，尤工占40%，秦工占20%，我周总占10%，小许占20%，小韩占10%；</p>
 <p data-pid="Xhiajpcn">项目C，尤工占30%，秦工占20%，我周总占20%，小许占10%，小韩占20%；</p>
 <p data-pid="4FtbGT11">……</p>
 <p data-pid="-WR9xH9x">算下来尤工产值60万，秦工产值30万，我周总产值20万，许工产值40万，韩工产值30万，</p>
 <p data-pid="zV9n3OgT">周总说：尤工今年产值最高，还考取了注册电气师证书，非常不容易。我们的奖金就是产值除以4，这样算尤工就是15万奖金，许工10万，秦工韩工7.5万，我周总产值最少，只有5万。年终奖就是各位的奖金扣除月发，尤工月发8千，15万扣除8千×12就是5万4，秦工月发6千，7.5万扣除6千×12就是3千，许工月发6千，10万扣除6千×12就是2.8万，韩工月发5千，7.5万扣除5千×12就是1.5万。另外，年终奖还要扣除单位每个月给你们交的社保、公积金，还要图纸出现强条的罚款，这样算下来，尤工年终奖4.0万，秦工年终奖-1.0万，许工年终奖-0.5万，韩工年终奖-1.0万。</p>
 <p data-pid="2_Y-lvI7">周总说，在今年收款不错的情况下，你们有2个人年终奖都是负数啊，非常不好，这可能是大家还没有完全落实认真制图的要求，希望大家明年继续进步。而我本人也负有一定责任，这样，我本人还有20万产值，也就是5万年终奖，我就从我这里的年终奖里匀一部分出来补偿给大家，我给尤工补1万，给秦工补2万，给许工补1万，给韩工补1万，秦工因为家里上有老下有小，也是我的亲戚，我要照顾一下，这样最终大家的年终奖就是尤工年终奖5.0万，秦工年终奖1.0万，许工年终奖0.5万，韩工年终奖0元，我周总年终奖0元。</p>
 <p data-pid="AGdhe6lL">新晋电气设计师小韩发现自己辛辛苦苦干了一年，年终奖居然是0元，但自己的校友兼领导年终奖也是0元，看起来感觉有什么不对但好像也不太好说什么。小韩本来想辞职的，但周总以校友身份进行挽留，小韩就打算再留一年。而同事许工对自己只有5千块年终奖非常不满意，找周总吵了一架就辞职了，紧接着尤工因为有证，拿到5万块年终奖还是嫌少，马上就跳去了某某房地产公司，还把证挂在了外面，连所长钱所和院长赵院出面挽留都没能留住。于是设计一所电气专业5个人减少到3个，其中有个是周总，还有个摸鱼不上班的秦工，小韩一夜之间成为独挑大梁的人才，一堆烂勾子等到自己擦，这时有个甲方打电话来问前期工程材料的事情，先打给尤工，再打给许工，最后终于打给小韩，第一句话就问：为什么你们设计院的总是有人要离职啊</p>
</body>