# 《庆余年》下一部，肖战需要换掉吗？
- 点赞数：6796
- 更新时间：2020年05月05日17时01分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/362955343/answer/1004848978
<body>
 <p data-pid="o4ylvDQB">二更：</p>
 <p data-pid="L3ddFCGH">我吐了</p>
 <p data-pid="77Pg4fVm">我是真的服了</p>
 <p data-pid="_hUz0T3H">陈情令粉丝，肖战粉丝你们怎么就无处不在呢？</p>
 <p data-pid="lICyCFwE">我刷微博看到创造营一个叫希琳娜依妹子的片段，我的天，惊为天人，这个沙哑欧美嗓可太秀了，爱了爱了。</p>
 <p data-pid="cW2X5ldI">开开心心打开创造营2020欣赏漂亮妹妹</p>
 <p data-pid="jOB-oAU-">前20分钟弹幕一片祥和，气氛热烈</p>
 <p data-pid="41Y5IheQ">然后出现了一个叫陈卓璇的妹妹，弹幕普及是陈情令里阿箐的演员，这没什么，漂亮妹妹谁不爱，然后这个妹妹翻唱了一首无羁。</p>
 <p data-pid="Ipbxq5uP">然后弹幕就</p>
 <p data-pid="i-dE8iHH">“啊，我的夏天回来了”</p>
 <p data-pid="dndBjhFm">“阿令冲鸭”</p>
 <p data-pid="Uu3WPvzf">“羡羡的阿箐回来了”（我tm这跟节目有毛关系）</p>
 <p data-pid="jDIRlY3Y">“战战我来了”（这节目没肖战吧？还是他会来当导师还是啥的？）</p>
 <p data-pid="lJeV2Dqa">刷了十分钟我忍了，夏天美好回忆嘛，理解理解</p>
 <p data-pid="5yZTK3Gj">刷了二十分钟我忍了，可能粉丝人数多嘛，理解理解</p>
 <p data-pid="xdF3jUb1">刷三十分钟我也忍了，听到歌激动了嘛，了解了解</p>
 <p data-pid="u_ZSjiIw">然后到结束弹幕都在刷</p>
 <p data-pid="Y48zZzww">我服了</p>
 <p data-pid="RU_F6qXo">那是你的夏天记忆不是我的，OK？</p>
 <p data-pid="RG8OVZF8">陈情令，肖战，阿令，我花了三个关键词屏蔽，然后出现了羡羡、战战，战哥.......</p>
 <p data-pid="HyAHxnuL">你们想干什么？显示你们人数众多？显示你们团结？显示你们看个剧有优越感？</p>
 <p data-pid="2HbTpV5y">怎么哪儿都有你们啊我的天？庆余年没刷爽跑这儿又来了，一个综艺都能被屠弹幕我也是没想到，放过我行不行？别来说什么看不惯你就关弹幕，和着我还得迁就你们？凭什么啊？十分钟二十分钟我也烦但我理解，从头到尾搞这些东西谁不烦？</p>
 <p data-pid="bP48xJt5">真的吐了，真就无处不在哦。</p>
 <p data-pid="YkXMrZ67">刷到后面，有理智粉丝说不要刷了，容易给妹妹招黑，然后粉丝接着刷，然后理智粉拼命劝，然后整个弹幕宛如精神分裂现场。</p>
 <p data-pid="bwvBZZ0L">...........</p>
 <p data-pid="Z2KK1i2t">更牛逼的是有别的妹妹表演的时候弹幕：</p>
 <p data-pid="dAs_Uevt">“对我们阿令的阿箐就是有偏爱！”</p>
 <p data-pid="4_nPPqiR">脑子呢？说实在话，陈卓璇挺好，但我对她的观感已经很不舒服了，一看到她面前飘过那片弹幕我就烦。</p>
 <p data-pid="JTqqQlFx">肖战陈情令到底怎么样我不知道，反正粉丝指定沾点nt 。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nTJZWtFe">原回答：</p>
 <p data-pid="teBGwWa9">换掉吧，他真的撑不起来。</p>
 <p data-pid="SFjt5xSi">服了，演的个啥呀？ 小说里智谋无双的人物他演成宝坤二号。</p>
 <p data-pid="O9GA5X1c">我不否认我回答这个问题的时候对肖战是有成见的。</p>
 <p data-pid="HHqQ2c7D">这是我第一次被烦到关弹幕看剧，看个庆余年肖战粉丝从第一集开始刷，你说你刷个前几集也就算了，见好就收，三十几集了我偶尔开一下弹幕还是“为肖战哥哥而来”“只为肖战”“肖战哥哥什么时候出来啊”“跳过来，专门来看肖战”烦不烦烦不烦啊。</p>
 <p data-pid="1YTvCTK-">滕子京老婆住的茅草屋一出来弹幕一堆“这不是蓝二哥哥偷鸡的地方吗？”</p>
 <p data-pid="3XzllDoc">北齐肖恩绑着铁链出场“确认是鬼将军无疑了”</p>
 <p data-pid="HEnBJwHP">你就说烦不烦？</p>
 <p data-pid="T27wuBPW">粉丝天天喊着哥哥说了不要捧杀，哥哥很谦逊很低调。大话说了一堆，请问你们谦虚低调了吗？</p>
 <p data-pid="IaMfC8xR">庆余年一个群戏，一堆有颜值有演技的配角，怎么就你粉丝天天嗷嗷叫着“哥哥好帅”。演技还垫底，跟张若昀两个画风，跟那个名都叫不上来的沈重妹子也两个画风。演技这么差换掉有什么好意外的?</p>
 <p data-pid="UAfR9M7U">部分粉丝也是人才，中心思想简单概括就是“我家哥哥火了，动了别人的蛋糕了，就有人来黑他了”</p>
 <p data-pid="iVjNzz-e">不好意思，我的中心思想也很明确，肖战演技差，撑不起言冰云这种复杂角色。</p>
 <p data-pid="Jjg0H_pp">换不换反正也不是我说了算，如果下一部还是他，那麻烦他好好磨炼磨炼演技再上。还有粉丝能不能克制一下自己。</p>
</body>