# 如何从法律角度解释「买熊猫判 10 年，买妇女最重判 3 年」？
- 点赞数：13765
- 更新时间：2022年05月03日16时52分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/377445592/answer/1062843839
<body>
 <p data-pid="-Hmjv4CW">买一只熊猫回家，涉嫌的罪名是非法收购珍贵濒危野生动物罪，属情节特别严重，处10-15年有期徒刑。</p>
 <p data-pid="20x5yMxp">这之后你是杀了吃肉，或者养着玩，或者在家里收票办展览，随便怎么处理，都包含在这个罪里面了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xLWSxCd0">买一个妇女回家，涉嫌的罪名是非法收买被拐卖的妇女罪，3年以下。这是什么都不做的情况下。</p>
 <ul>
  <li data-pid="xEjdXrKX">买回家后你得关着她吧，那是非法拘禁罪，也是3年以下。如果拘禁行为导致重伤，是3-10年；如果导致死亡，是10-15年。</li>
  <li data-pid="bZgmzrzM">如果啪啪啪，那是强奸罪，3-10年。如果导致她自杀，或者强奸多年，那是10年-死刑。</li>
  <li data-pid="PpHzSQtG">如果当买了个劳动力，不干活就不给饭吃或者打，那是强迫劳动罪，3年以下；情节严重的话3-10年。</li>
  <li data-pid="15voYr_7">如果让她去卖淫，那是强迫卖淫罪，至少是5-10年；情节严重的10年-无期（原来犯了个低级错误，这个罪没死刑了）。</li>
  <li data-pid="GCL1fpqC">如果不给她饭吃让她饿死了，是故意杀人罪，最高也死刑了。</li>
  <li data-pid="-1gLrfb5">如果打成轻伤以上，就是故意伤害罪，3年以下。重伤是3-10年，甚至可能10年以上。</li>
  <li data-pid="0Tn97n7u">如果觉得太麻烦重新卖出去，那是拐卖妇女罪，5-10年。最高也死刑。</li>
 </ul>
 <p data-pid="48RDpak_">每多一种情况，就多一个罪，多几年刑。累计加起来，你会觉得还不如买熊猫。</p>
 <hr>
 <p data-pid="VxCgCL13">两年前的回答，今天看竟然这么多赞了。那就顺便补充说明一下这句话的逻辑错误在哪里吧。</p>
 <p data-pid="Va6u_sFp"><b>1、人和物不能类比。</b></p>
 <p data-pid="0Nmqc6Zq">在刑法上，不同的罪名，涉及的“法益”不同。不同之间的法益是没法直接比较的，它们只能转换成刑法上的一般等价物“社会危害性”才能确定。</p>
 <p data-pid="YZcBh2qj">一只“熊猫”身上潜在的法益很简单，就是作为“野生动物资源”的一种物，对科研的潜在价值。刑法对野生动物的保护，也只需要简单的罪名。</p>
 <p data-pid="hn5Sl026">而一个“人”身上潜在的法益却很多，光是基本人权就包括生命健康财产自由言论等等，侵害不同的人的权利，都得有对应的罪名来惩罚，没法用一个罪名来概括一切。</p>
 <p data-pid="M-75QFX5"><b>2、“人”这个种类和“熊猫”这个具体的物种不能类比。</b></p>
 <p data-pid="DvSYFfTk">这是个逻辑错误，或者说，是诡辩术。</p>
 <p data-pid="e1pCEpjz">当说“买熊猫”比“买人”处罚重的时候，就已经是个不适当的类比。与“人”进行类比的只能是“动物”，而不是“熊猫”这种具体的量刑情节。</p>
 <p data-pid="m3VLbCBd">“熊猫”或者“鹦鹉”只是“收买动物”的一种具体情况，把这种情况单独列出来说，其实是在拿个例来反驳普例，逻辑上是不对的。能与“收买被拐卖的妇女、儿童罪”进行类比的，只能是刑法分则的其他罪名，而不是某种具体情况。</p>
 <p data-pid="xNcD9o6N">而“收买动物”，在刑法上的直接罪名有两个（不考虑掩饰隐瞒犯罪所得罪这种）：</p>
 <ul>
  <li data-pid="Nwj4VS8K"><b>非法收购陆生野生动物罪，法定刑3年以下；</b></li>
  <li data-pid="MVFyqzlF"><b>危害珍贵、濒危野生动物罪，法定刑三档——5年以下；5-10年（情节严重）；10-15年（情节特别严重）。</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="63Ks63Cl">而从这个收买动物的法定刑来看，它的下限同样很低，与收买被拐卖的妇女儿童罪差不多。</p>
 <p data-pid="lq7yrno8">而“珍贵濒危野生动物”如果要具体到“熊猫”，那同等的类比，就应该是“收买妇女并强奸多年”这种具体情况。前者法定刑10-15年，后者适用强奸罪“情节恶劣”的法定刑10年-死刑，仍然是后者处罚更重。</p>
</body>