# 如何从法律角度解释「买熊猫判 10 年，买妇女最重判 3 年」？
- 点赞数：7198
- 更新时间：2020年03月08日08时56分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/377445592/answer/1063138760
<body>
 <p data-pid="NsMRgy5w">答案是<b>刑法规定的某些犯罪的法定刑不合理。</b></p>
 <p data-pid="5al8pK5O">我也不知道这有什么好洗的，罗老师说的是实情，法律人要好好说话，绕来绕去没意思。</p>
 <p data-pid="i4XCAOFk">刑法241条规定，收买被拐卖的妇女儿童，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制。刑法第341条规定，非法收购国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处5年以下有期徒刑或者拘役。</p>
 <p data-pid="kRC1NWzW">两种犯罪的最高刑，一个是三年，一个是五年。这么比较不是很明显吗？为什么一定要偏离题目，把什么收买后拘禁、强奸等加重情节拿出来说呢？</p>
 <p data-pid="9asf3SEV">你要这么比，刑法第341条难道就没有加重情节吗？这个罪最高可判10年以上有期徒刑（比如非法收购大熊猫）。所以，单纯从第一档法定刑来看，收买被拐卖的妇女，确实要比收购大熊猫轻。</p>
 <p data-pid="dDVj5tAm">而且，刑法还规定，如果收买妇女以后不阻碍妇女回家的，还可以从轻或者减轻处罚。惊不惊喜意不意外？那么问题来了，我收买大熊猫以后，不阻碍大熊猫逃回森林，请问我这种行为属于法定的从宽情节吗？</p>
 <p data-pid="kJJYmRBn">根本不可能。这还用洗吗？</p>
 <p data-pid="Lps-tEol">人不如国宝大熊猫，这是实情。事实上，很多人大代表觉得收买被拐卖的妇女罪刑期过低，一直在上书人大要求修改。经不住这些人大代表的折腾，刑法关于收买被拐卖的妇女罪的法定刑规定，已经收紧了。</p>
 <p data-pid="GyE5z_Im">按照刑法修正案9之前的刑法，不阻碍被拐卖的妇女回家的，可以不追究刑事责任。换句话说，你买了妇女，后来又害怕了，把她方回了家，你啥事没有。开心不？免费实践刑法。</p>
 <p data-pid="YeMQQr7A">经过人大代表们的不断努力，现在终于从免于处罚变成了从宽，而不是不追究责任。<b>这是很大的进步。</b></p>
 <p data-pid="EB00cCOn">但是现在明显还是刑罚过轻，轻到什么程度？我给你举个例子。盗窃罪的第一档法定刑也是三年以下，入刑金额是1000-3000元。也就是说，偷1000-3000元钱，跟收买一个被拐卖的妇女，在刑法上罪恶程度差不多。</p>
 <p data-pid="c-Zs4ctz">这合理吗？明显不合理。所以不要再洗了，ok？勇敢承认刑法的某些规定不合理，不协调，罪刑不相适！以后努力改进就行了。</p>
 <p data-pid="2QtphwVQ">你可能会问，为啥收买被拐卖的妇女刑罚这么轻？我个人认为立法机关主要是考虑现实因素和打击难度。现实因素是，很多偏远、贫困地区，菇凉不愿意嫁入，收买妇女是唯一的传宗接代途径。否则这个村就灭亡了。</p>
 <p data-pid="IDtcX7Fx">现实很残酷，但是这就是现实。如果一个地方全体做法都是这样，那么你能怎么办？国家不是万能的。打击难度方面来说，公安机关解救被拐卖的妇女，难度非常大。往往一个村、一个宗族的老百姓群起攻击。</p>
 <p data-pid="R76x4zlX">因为当地都是这种情况，或者当地宗族势力非常强大，《破冰行动》的塔寨村看过没有？就是那个样子。公安机关很难深入执法。</p>
 <p data-pid="q-E1EMnM">关于这一点，人大法工委出版的《中华人民共和国刑法释义及实用指南》里提到过，“目前解救妇女儿童的执法条件、执法环境也有很大改善”，这是收买被拐卖的妇女儿童罪法定刑收紧的原因之一。</p>
 <p data-pid="Pvg305G1">如果不是执法环境的改善，这个罪的法定刑不会收紧，因为收紧了也没啥用，根本不好执法。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1219909032473169920"></a>
 <p></p>
</body>