# 如何评价《赛博朋克2077》首日优化水平？
- 点赞数：6029
- 更新时间：2020年12月13日19时25分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434187252/answer/1622402749
<body>
 <p data-pid="w7iaX1uC">【涉及赛博朋克2077初始章节剧透】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q-GU6VP1">我真以为是剧情，眼睛被打坏了。</p>
 <p data-pid="TmyYKJz0">拼尽全力，瞎着眼爬出垃圾堆，拼命扒开压在我身上的垃圾。在一望无际的黑暗中徒劳的往前爬着。</p>
 <p data-pid="9PsTTxlc">就像是在一片绝望中，不甘心的寻找着一处出路一样。</p>
 <p data-pid="Ya9aio_q">当我爬出垃圾堆，眼前还是一片漆黑。只能若有若现的看到角色和景物的黑色轮廓。</p>
 <p data-pid="_zM5BzE6">我看着左下角</p>
 <p data-pid="I4FsqYA5">“黑梦”</p>
 <p data-pid="sKwp5Hoj">这个章节的名字叫黑梦，呵果然吗。这眼前一片漆黑，偶然眩晕和闪现的红光不正像一场荒诞不经的梦吗？</p>
 <p data-pid="bDhdoBq5">毕竟昨天我还跟杰克一起在酒吧里喝酒。</p>
 <p data-pid="qt0gja5a">今天就成了垃圾堆里的一具“尸体”</p>
 <p data-pid="5qKj9XcW">全程眩晕效果加黑屏，偶尔有阵阵红光。</p>
 <p data-pid="cGWrkqD6">极其的有赛博朋克的那种“损坏感”</p>
 <p data-pid="Rc15jEYQ">字幕非常正常</p>
 <p data-pid="Ek8ORkeF">出现敌人有正常血条提示，能对着位置盲打</p>
 <p data-pid="QWsZdCOQ">追人走路戏码都是一条直线按前进也不会被卡在哪儿，一点也不撞墙。</p>
 <p data-pid="aW55pgMQ">角色有黑影轮廓，知道该往哪儿去，往哪儿走。</p>
 <p data-pid="4KaxnMC0">偶尔有跳闪的真实动画过场，我代入成眼睛时好时坏。</p>
 <p data-pid="4o3wYJRN">偶尔的红屏让我代入成赛博朋克的那个眼珠子的坏了的那种界面。</p>
 <p data-pid="7Z0nl_MC">当时以及非常赞叹这种代入的感觉，真的感觉我就是V，我真的被背叛，而且。脸上中了一枪。</p>
 <p data-pid="BS5Spd9W">垂死复生。明明已经瞎了眼睛，还摇摇晃晃的听着声音和看着屏幕的提示打身后追我的摩托车手。</p>
 <p data-pid="eCP4SGNh">为了一点点的希望，在这一片漆黑中不屈的前进。</p>
 <p data-pid="gidmHOR0">我真的觉得制作方非常大胆。</p>
 <p data-pid="wUBvygyI">眼前一片漆黑什么也看不见？拜托！我可是脸上中了一枪啊！当然看不见啊。这太合理不过了。</p>
 <p data-pid="4KcOMjkv">梦中成为银手过剧情的时候是正常的。</p>
 <p data-pid="3uWFQRWE">当恢复自己视觉的时候又是一片漆黑。</p>
 <p data-pid="zDsBQzYs">这给了我一种强烈的反差感。</p>
 <p data-pid="wkbW_kHz">“疯狂的光明”与“绝望的黑暗”</p>
 <p data-pid="0LPjXPCe">当我在一片画面模糊的喊叫声中，化身银手握住了麦克风。配以后面V与老维的对话</p>
 <p data-pid="dMVs4fIx">“我感觉心里有无尽的愤怒，我握住了麦克风，疯狂的喊叫想要宣泄出来，但没有用。这梦可太tm真实了”</p>
 <p data-pid="0HTfpuS4">我简直惊艳。黑梦，真的是一场梦。</p>
 <p data-pid="JHvd827o">这种恍惚的梦中场景，我之前根本没有体验过。有几个人能说清楚自己的梦境呢？回忆起来不都是一片模糊，只记得一些细节吗？</p>
 <p data-pid="oL3ry5uc">而后当我在荒板大楼里，追逐着银手那糊成一团却又若隐若现。飘来飘去的影子时。</p>
 <p data-pid="maILb9nQ">我简直就成为了V，我在自己一片混乱的意识中。追逐着，追逐着一个模糊的黑影。在陌生的环境中，磕磕绊绊的追逐着，那模糊的黑影。</p>
 <p data-pid="vx4ZEgYY">直到追到他身后，在一片模糊的黑暗的画面中，抓住银手的胳膊。</p>
 <p data-pid="nMajc3yR">不由得我都想脱口而出，</p>
 <p data-pid="SNuaT-O8">“你是谁”</p>
 <p data-pid="OV9T7Wwz">被老维急救时，时而出现时而消失的画面。</p>
 <p data-pid="9a0TWJdJ">无边的黑暗，身边人的呼喊声。</p>
 <p data-pid="PztzEn97">我仿佛真的在被抢救。</p>
 <p data-pid="SZ1iLHUr">跟银手第一次见面，眩晕，加上黑影。</p>
 <p data-pid="nMqrKZTr">我代入成眩晕，加上倒计时绝症的那种虚无感觉。</p>
 <p data-pid="CwpY7mF-">在意识体内与人争执的无助感。</p>
 <p data-pid="usY4Pw1u">什么都是假的，都是恍惚的。</p>
 <p data-pid="p-btG-k1">真实的，只有散落一地的药丸。</p>
 <p data-pid="x5aGHenY">我拼命爬过去，吃下一颗。</p>
 <p data-pid="1nqnuVnY">最后躺倒睡着，第二天起床一切恢复正常</p>
 <p data-pid="j0Xav-SJ">视觉也恢复正常，图片也恢复正常</p>
 <p data-pid="7kDR8RTP">而我还回味在刚才全程黑屏的那种无助，绝望，以及看不清未来的体验。</p>
 <p data-pid="wWtrUkJC">甚至还深深的自我反思，难道这就是盲人的世界吗，真的是非常可怕。</p>
 <p data-pid="_K2Tkxz4">黑着眼睛，哭求老维救救我的那种深深的无助感更是让我被深深的触动。</p>
 <p data-pid="fSqH3ZSN">仿佛我自己就是那个躺在椅子上，脸上中了一枪，什么也看不见，还被告知自己仅剩几个星期可活的V。</p>
 <p data-pid="bCrkSaET">直接让我陷入了无尽的沉思。</p>
 <p data-pid="rFjXK6lB">我很高兴能有这样一段游戏体验。</p>
 <p data-pid="EwjYfZOB">让我体验了完全不同的一种视角。</p>
 <p data-pid="AWkEhFd2">然后结果今天起来告诉我这其实是黑屏bug，全程其实正常的，只不过因为bug导致我看不见而已。</p>
 <p data-pid="__NppOov">赛博朋克2077我？？？？</p>
 <p data-pid="XdiMcvr_">出个bug，全程黑屏啥也看不见能让我玩15分钟，还啧啧称奇，甚至觉得代入感极强。</p>
 <p data-pid="h_YRH_R2">我真是又好气又好笑。</p>
 <p data-pid="MeDoQIyn">我一个朋友打算重新读档再玩一次。我打算在这周目直接往下玩。</p>
 <p data-pid="Gfzbyzrk">把我昨天的所有的戏精体验，当做这一周目的真实体验。</p>
 <p data-pid="B0N4HdGs">黑屏bug，wdnmd</p>
 <p data-pid="1kCcm0Gt">最可笑的是这个章节真的叫黑梦啊？黑梦啊？？？？？</p>
 <p data-pid="jB1N25b5">黑梦然后遇到这个黑屏</p>
 <p data-pid="1nTzOQqN">这不是理所当然的吗？怎么就成bug了？建议不修复！！！！</p>
</body>