# 和男朋友住酒店，半夜听到隔壁疑似有男生殴打女生，我想报警，但男朋友说别管，他值得我托付吗？
- 点赞数：5721
- 更新时间：2022年08月31日12时38分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/439101724/answer/2249094331
<body>
 <h2>你身边躺着你最大的软肋</h2>
 <h2>你怎么敢去逞英雄</h2>
 <p data-pid="laQfu5RH">我完全不认可题主说的没有担当。</p>
 <p data-pid="cHUCH-XH">我就是一个爱管闲事的人。</p>
 <p data-pid="auTF7tl5">如果题主遇到的情况是我『一个人』</p>
 <p data-pid="15SqORIE">我会毫不犹豫的报警</p>
 <p data-pid="kdfqCa2C">在其他场景下，我也很乐意伸出援助之手</p>
 <h2>但是！！！！。。！。！！！</h2>
 <p data-pid="px6lxLvo">如果跟我女朋友在一起</p>
 <p data-pid="PnDS_ipw">我瞬间变成一个怂包什么也不敢管</p>
 <p data-pid="7svXDD2P">因为我无法保证当我因为管闲事玩砸了后</p>
 <p data-pid="O_TnVOWG">能百分之百保护我对象。</p>
 <p data-pid="fiH3-8LB">如果我是一个人，我只需要保护自己。我可以打可以跑，我有不错的反应能力。和不错的爆发力。</p>
 <p data-pid="5pvI6118">我可以保证自己至少可以脱身。</p>
 <p data-pid="g0sI91Hd">也对自己的安全意识很有信心。</p>
 <h2>但一切的一切，前提是只有我一个人。</h2>
 <p data-pid="caD51L2L">当爱人在你身边时，一切保障一切信心都没了。</p>
 <p data-pid="nCBqLOfi">出了问题绝对跑不了，而且绝大多数女生对于未知的暴力冲突的临场反应为000000000000000</p>
 <p data-pid="NNwgbgKy">我很自私，我宁愿陌生人死在隔壁，也不愿意让我爱人暴露在风险之中。</p>
 <h2>我这叫不叫担当？</h2>
 <h2>你可以说我思想觉悟不高</h2>
 <h2>你也可以说我自私</h2>
 <h2>但作为一个男友，一个自己爱人未来的丈夫，我认为这才叫担当。</h2>
 <p data-pid="qlhrrH2c">在座的谴责男生的人，都没有软肋嘛？</p>
 <p data-pid="08UraaLx">隔壁三男一女，绝对的优势。莫非人均钢铁侠？</p>
 <p data-pid="P-0N21Sd">——————————————————————</p>
 <p data-pid="5kaSBvJ-">当然这些话可能诸位羞于开口</p>
 <p data-pid="sDRejAVY">有些肉麻，也像怂包。所以说一句“别管闲事是最简单的了”</p>
 <p data-pid="GuLjDKVj">我也是长大后才明白</p>
 <p data-pid="PbenLMmX">为什么我爹那么强势的人在有的事面前有点怂，</p>
 <p data-pid="p2mc-vs7">因为他的宝贝儿子在旁边，他不敢，他怕。他爱我。</p>
 <p data-pid="nyFph7e7">这才是</p>
 <p data-pid="C1VilzRZ">真正的浪漫</p>
 <p data-pid="GHyOc1N8">谁不愿意去做英雄</p>
 <p data-pid="QlTujcN_">我相信每个男孩心中都有一个英雄梦</p>
 <p data-pid="EvGFCq0L">直到有一天</p>
 <p data-pid="BAHkhxS1">他不敢了</p>
 <p data-pid="E5PkFhWS">他暂时放下了心中的正义</p>
 <p data-pid="HgYrAU9F">甚至会被良心谴责</p>
 <p data-pid="txrSfhRv">只怕身边人受到一点伤害</p>
 <p data-pid="qVcgaAE_">当然</p>
 <p data-pid="gteWxdT5">我并不是在否定见义勇为的人</p>
 <p data-pid="cEcwfWDy">反而，他们更值得敬佩。</p>
</body>