# 为什么中国没有出现遍地的 Kebab（土耳其烤肉）？
- 点赞数：5454
- 更新时间：2022年08月30日18时26分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33937466/answer/2639672909
<body>
 <p data-pid="CxlGqXg8">这个问题的出现，是因为中国文化在地球上太惹眼，而中国人又太善良了。</p>
 <p data-pid="iD_OCg42">如果要矮化其他国家的文化，需要在舆论上打很深的楔子，慢慢布局，一点一点撬开舆论，还时不时会被天经地义的保守民族主义冲烂。</p>
 <p data-pid="uh8l0DtG">但要矮化中国的文化就简单多了。比如饮食文化：中国作为现存最辉煌古老的文明，其饮食的丰富和调味的档次是整个星球唯一的高峰，那怎么逐步矮化呢，很简单，分三步：</p>
 <p data-pid="KWqbYOHe">1，把其它国家的地摊货拿过来，与中国饮食反复比较，用媒体优势把话题炒热。</p>
 <p data-pid="vjFkGHKo">2，由于中国人有着地球独一份的谦逊内敛，不论多少人用怎样雄辩的方式摆出中国饮食伟大的事实，老百姓都允许存在不同意见；又由于媒体渠道被对方把控，争论会无休止进行，难以像在其他国家一样形成民族主义的政治正确。</p>
 <p data-pid="ToTRnU-R">3，中国饮食伟大的现实和老百姓包容其它文化的谦逊，这个客观冲突被媒体拉长放大，像无休止的热油炸水一样让人疲沓。当参与话题的沉默大多数疲惫了，最终只能妥协：谁也不比谁高，大家都一样，只要不明面上踩着中国饮食一头，什么外国地摊货都好。</p>
 <p data-pid="EW3CibWU">到这里，就完成了对地球上最伟大饮食文明的消解：大家都一样。</p>
 <p data-pid="W76W0Bw2">这个操作在其他国家不存在的。你把中国饮食的百分之一送给任何国家，然后把这种话题抛过去，那边老百姓整齐划一给你怼回去“我有藏书羊肉，吃你那破玩意？”，整个话题怎么炒都起不来。</p>
 <p data-pid="CuPrUUBt">ps. 中国人特有的集体善良，是伦理高度发达的社会独有的特质，在强盗发家治天下的当代地球版本，是比较被针对的</p>
 <p data-pid="UNPPbell">补充：</p>
 <p data-pid="LYlQe_G8">有人说我是不是受迫害妄想，这种想法实际上是中国特有的温良。</p>
 <p data-pid="aszlrmrl">这件事的性质是很确定的，为什么这么肯定呢，因为每隔几年就会有完全相同的讨论被炒作起来，几乎每次都是土耳其这破玩意，而土耳其这玩意在一几年就已经在国内死透了，反复炒作只有本文一种解释。那为什么每次都是土耳其这玩意呢，因为它足够地摊，足够土，全世界都知道这是个给体力劳动者饱腹用的，没档次没技术含量的玩意，只要中国舆论疲沓投降了，说自己的小吃和这玩意“都一样”，那中国小吃的形象就算是最低那档。</p>
 <p data-pid="OkdHtRvY">我印象中，之前几波的这种讨论几乎是被海外学子一己之力怼回去的，众口一词的“烤碎肉片子”“国外饮食本来就糙，这玩意还是档次最低的民工餐”“肉夹馍是腊汁里脊，这玩意也配”，让前几次炒作都失败了。这一波就很怪异，有很多人在给这玩意大段的科普，并且小圈子里居然形成了“中国老百姓没见识，夜郎自大盲目排外”的口风，简直哭笑不得。看来，以后有组织的舆论操纵部队替代民意，挑动舆论，并不是杞人忧天。</p>
 <p data-pid="hmj_OmVD">话说回来，大家可能没意识到，我们最日常的早餐豆腐脑，放在国际上，大概是工序最复杂的小吃，你送给别人那早就成国粹了。至于街边的饼，很多正宗做法要用羊骨汤和面，如果没有馅和高汤，也至少要把鸡蛋酿进去，这种档次的小吃如果源自其它国家，改改装盘就是国宴。土耳其垒碎肉片子是国内两千年左右尝鲜引进的，但是在豆腐脑小馄饨训练出的味觉面前，根本就一个词，“无聊”，很快就被淘汰了。</p>
 <p data-pid="msqOk2Zz">补充2：</p>
 <p data-pid="56uUjakc">有人集体来点踩了，来吧，你们不来说明我没打中七寸。这都不重要，其实整个话题有一个很重要的引申：</p>
 <p data-pid="qQlaxgUF">原生的高度发达的文明，其民间的深厚伟大的文化，包装上往往比较土气，沉浸其中的人如果不想一下，很难发觉这份伟大和厚重。而被这个文明所激发的次生文明，则往往非常重视民间文化的外在包装，甚至由于外在的精美，会让人产生次生文明更高级的幻觉。此类例子举不胜举，但深入研究这个现象，会打破“次生文明更高级”的泡沫，首当其冲就是日韩“友邦震怒”，所以学术上对这件事基本是无视了。</p>
 <p data-pid="WEzmOy6p">此事先在这里做个引子按下，有空会来补，没空的话也希望有其他人把这件事关注起来。其实它本质上的原理特别简单，就一句话：“吃过见过，懒的装逼”。</p>
 <p data-pid="ODxE6Zq3">补充3：</p>
 <p data-pid="h3cjyyX5">有个ip新加坡的评论说，“如果这叫矮化中国文化，那你家乡的地摊小吃跑来我的家乡，也是矮化我家乡文化”，然后大谈左派右派。</p>
 <p data-pid="_ubWIbKE">这种初中语文没过关却有政治评论癖的，很有种民科味，民科是初中数学不过关却有学术评论癖。当然，为什么说他语文不过关，大家应该一眼就明白：本文的立论在于，舆论每隔几年对已经无人问津的土耳其垒肉片的炒作，而不是土耳其这玩意出现在中国，这属于初中阅读的水平。</p>
 <p data-pid="45VVgVp2">这事也不重要，但它还引申出一个比较重要的结论：一切热衷于矮化本国文化，或者对本国文化被矮化缺乏警觉的，都不只是人品问题，还必然有着认知能力上的某种缺陷。证明这件事很简单：一个人不论立场在国内还是国外，只要认知正常，就知道拥护或背叛一个文化更灿烂的国家有着更高的回报，这与人品无关，只是认知能力的暴露。</p>
</body>