# 孙一宁为什么拒绝王思聪？
- 点赞数：7959
- 更新时间：2021年06月21日00时31分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465412143/answer/1949372434
<body>
 <p data-pid="V1c-vW0A">我感觉王思聪没钱。</p>
 <p data-pid="ATcOjvwx">王思聪有钱，大可以拿钱砸，砸一砸女方自然就松口了。</p>
 <p data-pid="iaPnj8JU">但是看聊天记录，王思聪说的什么“我就是你的真命天子”，“我养你啊”，“能不能给我一个照顾你的机会”这样的话，这不就是画饼吗？</p>
 <p data-pid="5tJkUb5b">王思聪会娶孙一宁吗？肯定不会啊。那王思聪为什么要故意暗示孙一宁，暗示他真的爱上了孙一宁，他要和孙一宁过一辈子，他要娶孙一宁呢？</p>
 <p data-pid="7V5hBfL-">他为什么要给孙一宁画饼呢？</p>
 <p data-pid="by0MREmE">举个例子，老板为什么会给员工画饼呢？</p>
 <p data-pid="7nDI36RD">男人给女人画饼，老板给员工画饼，都只有一个原因：没钱。</p>
 <p data-pid="UKUopDRq">他没钱砸，又想得到孙一宁，就只能画饼了呗。</p>
 <p data-pid="FlWXeDM4">孙一宁人品如何我不知道，但是聪明是真的聪明，精也是真的精。孙一宁已经看出来王大公子徒有其表，实际上却口袋空空。</p>
 <p data-pid="pZstJdBG">王大公子想整个女人，还要自己私信营销号，一文钱都不花，也是够搞笑的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NR9TMIz8">更新</p>
 <p data-pid="aeFeGSmh">有钱人的时间比金钱值钱多了。</p>
 <p data-pid="pDsMdBCA">为啥？因为有钱人都不用工作，光是资本增值的钱都分分钟一大堆。</p>
 <p data-pid="bVcl8c2D">他有给网红画饼的时间精力，他拿这个时间来干什么不好？还要被孙一宁怼？对于他来说那个钱就是九牛一毛。我要是能花一块钱买一个女孩子对我死心塌地，我为什么要花时间哄她？对于有钱人来说，那么些钱没比一块钱多多少。</p>
 <p data-pid="GHnmjG77">说什么“我有钱我凭什么给你花？”的人，都是穷人。就举个例子：哪个有钱人参加双十一活动？他们为什么不参加？因为他们的时间更值钱。他凭什么为了双十一那点优惠做攻略蹲零点？按照你们的逻辑，他凭什么把钱给商家？但是实际上呢？双十一只不过是穷人的节日。</p>
 <p data-pid="tUYipmy9">所以思聪大公子他就是没钱。但是他的没钱不像我们这些穷人的没钱。他要是泡个普通女孩子，10w绝对够了。他要是泡网红，他那点钱算什么？他怎么负担网红奢侈的生活？网红跟了他，消费反而降级了。没几个月又被他踹了，回去直播又要东山再起。孙一宁傻啊跟着思聪？更何况孙一宁跟着思聪，那就是砸自己拉拉的招牌，断送前程。这就说明王思聪负担不起她被砸掉的前程，但凡思聪送一套上海的房，至于吗？</p>
 <p data-pid="G1UP1ZCi">我不是说孙一宁就是拜金女，但是这就是现实啊。现实就是，如果有个男人跟你说，跟我睡一觉我给你一个亿，你睡不睡？反正我肯定睡。我无所谓，别人怎么骂我我都无所谓。别人不骂我，我反而觉得这个钱我挣得亏心呢。别说女人，我就问问各位男人，我给你一个亿让你陪我睡一觉，你睡不睡？这怎么就叫物化女性了呢？</p>
 <p data-pid="bAo6X6yX">思聪大公子，曾经何其有钱？他现在拿不出这个钱了，那不就是没钱了吗？他跟我比肯定有钱，跟以前的他比呢？</p>
 <p data-pid="aI6yRUGa">这就说明个问题，王思聪大公子连网红都泡不起了。估计公关的钱都是他爸给掏的吧？</p>
 <p data-pid="WuKTRfSF">我觉得，有以下几种可能：</p>
 <ol>
  <li data-pid="ifZLtcHH">思聪被爹妈限制零花钱了</li>
  <li data-pid="WDqIi5h4">思聪家里现金流出问题了</li>
 </ol>
 <p data-pid="vREROpzX">我觉得1的可能性比较大。但是吧，思聪都一大把年纪了，三十多的大叔了，消费还靠着家里，还被爸妈卡脖子，还是一人间油物。他现在这个条件，就是连网红都看不上。</p>
 <p data-pid="xg48DtMA">他的确是万达的公子，但是他会娶这些网红吗？网红是傻子啊？为了一张大饼扑上去？他现在可不就是一徒有其表，实际上被家里养着的废物吗？</p>
 <p data-pid="TkdOUo10">王大公子再自命不凡，也只是命好而已，投胎投得好而已。铁一般的事实证明：他啥也不是。</p>
 <p data-pid="__coor3f">我摊牌了。我没有歧视孙一宁的意思，我就是在阴阳怪气地嘲笑王大公子。我知道我没他有钱，但是我就是烦他啊，我就是要踩他一脚啊，有什么问题吗？还有什么比嘲笑有钱人没钱更让有钱人破防的吗？王思聪大公子，我就是嘲笑你，怎么滴？有本事你顺着网线过来打我呀？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I6eG4WLE">更新，回答题主的话。</p>
 <p data-pid="6LR5Gyvo">你改什么问题啊？你想提问再去提一个问题，你这问题前后风马牛不相及，我们这些答主很尴尬的好吗？</p>
 <p data-pid="bOAWwb9r">我不喜欢孙一宁，但是我欣赏她。我为什么欣赏她？就因为她做到了我一直想做却做不到的的事，那就是对着王大公子说：我是你爹。</p>
 <p data-pid="rVM3lxrF">孙一宁人品如何我不知道，因为我真的不了解她。在这个事儿发生之前，我都不知道孙一宁是谁。虽然我不知道她的人品如何，却不妨碍我知道她聪明。她该软就软，该硬就硬。该妥协就妥协，该拒绝就拒绝。就算被逼到绝路，她也可以立刻甩出证据保护自己。</p>
 <p data-pid="rRf0xleh">我也想告诉所有的女孩子：你们可以势力，你们可以精明，但是你们不可以愚蠢。你们可以像孙一宁一样保护了自己的利益备受争议，但是你们不可以人品上毫无缺陷却最终牺牲了自己。不要为了一个可笑的贞节牌坊葬送自己的一生，好吗？自私一点，好吗？男人连自己的人品都不能保证呢，凭什么要求女人？</p>
 <p data-pid="OYODNnge">所有的女孩子都要记住，面对给你画大饼的男生，要学孙一宁。你们要直接告诉他：我是你爹，然后潇洒地离开。</p>
</body>