# 上清北真的可以改变一生吗？
- 点赞数：6501
- 更新时间：2021年06月01日21时38分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/300213917/answer/1398725976
<body>
 <p data-pid="-U4HR2T3"><b> 在清华园子里泡了十年，本人不算优秀，但也见过形形色色的人，就这个题目我来聊下我的感受。</b></p>
 <p data-pid="FsaX7kzf">看了很多回答，有的说能，有的说不能，大多也都有真人真事的例子。不能说哪个对哪个错，之所以有不同的答案，是因为没有触及到这个问题的本质。上清北只是个表象，而不是本质。</p>
 <p data-pid="diUdjPf2">我们不妨再审视下这个问题，“上清北真的可以改变一生吗？”很多大多注意力放在了“上清北”，而<b>我觉得更重要的“改变”和“一生”。这个问题可以抽象为几个元问题：</b></p>
 <p data-pid="J6iPNyLH">什么因素影响或者决定了一个人的人生高度？</p>
 <p data-pid="mHL00Zdz">一个知名的好的学校教育在这个因素里所占的比重是多少？</p>
 <p data-pid="8FmGSb2f">什么因素能够起到冲击作用，可将人生轨迹“改变”？</p>
 <p data-pid="z44UOswi">下面我们来一个个分析。</p>
 <p data-pid="Mjm1vffV"><b>第一个问题，什么因素影响或者决定了一个人的人生高度？</b></p>
 <p data-pid="FPhj1ynE">很多人都期待着通过后天一些事情来使自己的人生有个大的跃迁，这是人之常情。但是，通过这么多年来在清华的所见所闻，看着身边人的发展，以及将要进入社会对一些职场的初步了解和认知，<b>我大概总结了以下以下几个因素，不能说正确全面，但是是根据所见所闻总结：</b></p>
 <p data-pid="pD6hgqBS"><b>父母软实力和家庭经济基础</b>：我说的家庭并不是说直接的有钱或者有权，那还是表象，父母的软实力是核心。基因，眼界，格局，做人做事风格等。当然，经济基础决定上层建筑，这是基本的原理，有了一定的基础才能有宽松的环境辅助打开眼界与格局，所以一定得经济基础也是关键。拿字节跳动的创始人张一鸣为例，他从小就有宽松的自我探索的环境，而且父母都是科技商业等相关工作，他高中时候就明确了自己适合做有及时反馈性的工作，所以大学转专业还是去了计算机。</p>
 <p data-pid="QI_4CBmO">还有张一鸣曾经在一次采访时候说过，他在南开读书时，也有同学比他计算机能力强学习成绩好，但是很可惜毕业后为了首付而花精力多做几份兼职，这里格局和经济基础的差距在人的身上的影响已经显现出来了。张一鸣是计算机能力最突出的吗？不一定，但是他的格局他的高度和从容的成长节奏感是父母和家庭给的。</p>
 <p data-pid="zpGinc1H">先不说张一鸣这样的大佬，毕竟概率很低。说下身边的来清华的比较落后的地区相对贫困的家庭。他们之所以能来这里，很多也是父母本身就比较特殊，要么智商基因到位，要么有非常坚定地信念或者乐观轻松的人生态度，给了孩子正向的引导。所以对他们而言，上清北是个结果，而不是改变因素。但是不乐观的是，如果经济基础较差，长期发展中对人生的选择还是有限制。</p>
 <p data-pid="X30BROVg">在这条因素里，综合上面几点，我想说些可能令家长不开心的话，很多父母望子成龙盼女成凤，琴棋书画奥赛辅导样样不落，口口声声说不让孩子输在起跑线上。<b>但是，赤裸裸的现实是，孩子的起跑线不是那些后天的技术层面的才艺，孩子的起跑线是父母的高度。</b>与其把期盼的压力传输给孩子，不如以身作则，提高自己。人到中年未必定格，如果自身停止学习成长，又怎么让孩子心服口服？</p>
 <p data-pid="btGoonyi"><b>成长的地域环境：</b> 去看每年的国内500强就不难知道，很多创始人多是江苏浙江福建广州一带，那里充满活力的营商环境不可避免的熏陶渐染这出生在那里的孩子。即便没有创业，在大学里见到的广州江浙一带的同学就是比中原这边的相对思想要OPEN很多，在综合能力成长方面相对有优势。</p>
 <p data-pid="ugrUu7pE"><b>后天的一些经历：</b>有句老话说得好，龙生九子，子子不同。除了遗传分配的概率问题，还有后天的经历对个人影响也很大。比如特殊的实践经历，比如读到的某本好书。读书这里我想重点强调下，我们在实际生活中，所到之处所识之人，毕竟有限。但是，在书里可以认识很多伟人，见识很多智慧，是最方便也是最低成本的打开眼界和格局的方式。要么行路要么读书，比如说马云，如果没有当年去澳洲的经历，然后去国外接触了互联网。也许他个人的软实力也能让他在其他方面获得成功，但是，就不一定是他创建阿里巴巴。 当然，之所以有这个经历也跟上面提到的两个因素有关，基因，家庭氛围，地域环境，综合因素造就的马云的软实力促使他能够抓住去澳洲的机会。</p>
 <p data-pid="4rRZHyR4"><b>第二个问题，一个知名的好的学校教育在这个因素里所占的比重是多少？</b></p>
 <p data-pid="VVLynnuV"><b>把教育这个因素单独拿出来说一说。</b></p>
 <p data-pid="uCoaLy26">还是再次强调，父母是孩子的第一个老师，这个重要性再强调都不为过。结合楼主的题目，我们主要分析下大学教育。说实话，现在的大学基本在教，已经没什么育了，把清华调侃为五道口职业技术学院一定程度上问题也不大。这不是单单一个学校的问题，这个是社会性的问题，这里就不展开讲了，我也没有这个资历。</p>
 <p data-pid="M9DonxxQ">结合楼主问题来讲，能来清华的，基本是自身综合实力到了，然后清华最终给的资源和学历只是一个加成，哪怕不来清华，有学习的能力也不会发展有多差。上清北更多的是个结果，而非原因。如果综合软实力没有扎实，因为一些单纯的智商天才等原因来清北游历一圈，毕业后自己该是什么样还是会恢复原形。</p>
 <p data-pid="8QXngYDG"><b>所以说，上清北不是一个原因，而是一个结果，真正的因是那个努力提升自己让自己达到可与清北匹配的而付出的努力。</b></p>
 <p data-pid="QHyUPBEk">当然，除了说软实力，不得不说，清北里面也确实有些比较水的成员，那么靠清北的名头确实可以得到一时的好的工作和待遇。但是，人生是个持续的过程，但有名头而没有真正的扎实的软实力，早晚还是会坠落到自己的能力高度层面。</p>
 <p data-pid="lVOu_-uI"><b> 第三个问题，什么因素能够起到冲击作用，可将人生轨迹“改变”？</b></p>
 <p data-pid="WLuY29M7">我上面表达的意思整体是，除了个别案例，清北是个人软实力到位的一个结果，而不是促成生命轨迹改变的原因。</p>
 <p data-pid="YDiIVBt5">还是说个不那么美好的结论，很多人的人生是不会有冲击性的改变的。基因，父母，家庭，很多确实在很早就奠定了。但是也不是没有，我个人总结了三个因素：</p>
 <p data-pid="LGPC9v9x"><b>信念和坚持：</b>信念听起来有点虚幻，而坚持貌似有些笨拙没有技术含量。但是，去看很多成功人士或者人生向上发展的人，他们很多都有这两个因素。不甘平庸，认为自己可以向上成长的信念，还有不论是实践也好读书也罢，各种尝试，然后一直坚持。人生轨迹不是几个点组成，而是很多很多离散的点组成了一条线，每个点的向上都可能会影响曲线的走势，而如果每个点都能进步向上一点点，那人生的曲线就会慢慢的被改变。</p>
 <p data-pid="gT57DipP"><b>贵人贵事：</b>这个也不乏例子，因为一个人的点拨或者帮助，或者一件事的启发，或者一本书的影响，然后改变了人生轨迹的也有。但是前者是可遇不可求，能掌握的也就是多读书了。</p>
 <p data-pid="MnwtE0Rs"><b>时运：</b>上面那条只能说是逐渐影响，如果谈到改变人生这么大的话题，那只有时运。不论以前的朝代更迭，时势造英雄，现在的创业发展浪潮，大的人生起伏无不跟随者时代的大的变迁。这个很多人只能事后诸葛，至于如何抓住，这个是个无法探讨的命题。</p>
 <p data-pid="_hgTotIT">综合上面来讲，再回到主题。我感觉教育尤其是校园教育仅仅是人生的一部分。人生需要终生学习，持续不断的努力，这样才能将人生轨迹一直往上走。</p>
 <p data-pid="0i0obTrh"><b>人很渺小，渺小到经常怀疑是不是被宿命论操控。但是生命又很伟大，只要不放弃，一直默默地去努力，终能掌握自己的命运。</b></p>
 <hr>
 <p></p>
</body>