# 上清北真的可以改变一生吗？
- 点赞数：5882
- 更新时间：2020年08月10日18时26分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/300213917/answer/1398699545
<body>
 <p data-pid="qlY7gAy9">知道两个清华的例子，但他们人生的轨迹啊，千差万别。</p>
 <h2>「1」</h2>
 <p data-pid="WII9DeaY">我表叔，应该是01年参加的高考。在他之前，我们县好像很多年都没有过考上清华的学生了。</p>
 <p data-pid="gH6yfnj9">也如你所料，<b>他的人生顺风顺水。</b></p>
 <blockquote data-pid="4LrjTA4v">
  从本科一直读到了博士，同系的女同学最终成了自己的妻子。
  <br>
  <br>
  在北京房价暴涨之前上了车，在公司上市时分了员工股。
  <br>
  <br>
  有两个女儿，父亲节的时候还看到他发朋友圈，配图是两个小宝贝送给他的水彩画。
 </blockquote>
 <p data-pid="ntlACWoq"><b>考上清华，正儿八经改变了他的人生。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L2rh_MQu">但考上清华的，还有另外一个。我大学室友的哥哥，应该是十年前参加的高考。</p>
 <p data-pid="K98Tylda">据我室友说，他哥被录取后，县里专门开了表彰大会，<b>直接发了五万块钱。</b></p>
 <p data-pid="KLZgnHZe">大学毕业后没继续读下去，进了一家北京的设计院，工资还行。</p>
 <p data-pid="k1s1sEAC">但干了两年，身体突然出毛病了，再加上了本来也不讨领导喜欢，辞职后回了老家，在当地的一个教育机构里给高中生补物理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BUwC4Ocl">他们两个人，都带着顶级学府的光环，走出清华园之后，却踏上了不同的人生轨迹，朝着不同的未来。</p>
 <p data-pid="oZ6irOi-">害，每个人的追求不同，我也没办法去讨论好坏。</p>
 <p data-pid="RSLGi6ZX">但就是想知道，站在同样高的起点上，<b>到底是什么引发了他们的分化。</b></p>
 <p data-pid="ZJcU7kaO">（说实话，我想知道的其实是怎么变得和表叔一样有钱，而且并不想去当老师。）</p>
 <h2><b>「2」</b></h2>
 <p data-pid="ay4Ela9m">表叔考上的清华的时间，距今已经快二十年了。</p>
 <p data-pid="z6df4SbM">在他完成本科-硕士-博士的过程中，<b>国内的互联网已经完成了初步建设，正在向移动移动互联网过渡。</b></p>
 <p data-pid="PuRr3KSI">哦对了，他的专业是计科，工作是写代码。（不知道现在还写不写了）</p>
 <p data-pid="0UqmSC1y">参加工作后，跳了3家巨头公司，2011年的时候在最后一家扎了根，一直到现在。</p>
 <p data-pid="f--b05BO"><b>这期间，他完美的赶上了一波又一波浪潮。</b></p>
 <p data-pid="CHI4K2Jc">房价飙升之前在北京买了房，4G商用时代到来之前跳到了某家移动互联网，又过几年公司上市了，直接财富自由。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OjdR0x40">而我室友的哥哥，毕业的时间大概是2014年，专业是土木工程。</p>
 <p data-pid="vF1bhozC">那个时候，国内大兴土木搞基建的黄金时代已经过去了，而大量的高校在扩招，<b>行业内持续大量涌入的人头，都是廉价劳动力。</b></p>
 <p data-pid="3MlOzCAT">（今年清华的土木系招生直接被下放到提前批了，并且不允许转专业……）</p>
 <p data-pid="8dFgiZeP">当然，清华出身会好很多，在他辞职之前，工资其实也吊打人均水平了。</p>
 <p data-pid="dBQE3SJe"><b>但个人就算再强大，终究也是时代浪潮里的微尘。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AX4ivV_D">考上清华，的确为他们二人提供了逆天改命的机会，但最终会是什么样，实在有太多因素会产生影响了。</p>
 <p data-pid="W10-T186">专业与行业的选择，不同的工作单位，时间与契机，努力与运气。</p>
 <p data-pid="FP6QdiaC">所以，考上清北，真的能改变一生？</p>
 <h2>「3」</h2>
 <p data-pid="2UHP1Psw"><b>时代真的不一样了。</b></p>
 <p data-pid="9w4vOz4c">过去，高考几乎是上升的唯一通道。</p>
 <p data-pid="lbi7lQoF">读高中的时候看过的作文素材里，一大批的成功企业家在商海里兴风作浪。他们的早年，绝大多数也是高考里厮杀出来的。</p>
 <p data-pid="8lDl3eUF"><b>可如今，这条通道似乎快被堵死了，寒门再难出贵子。</b></p>
 <p data-pid="aDThKSO1">教育资源的畸形分布是铁打的事实，更加触目惊心的是，小县城的高中生甚至都不知道，自己其实正在面临着教育的不公。</p>
 <p data-pid="iSkX5OYU">信息闭塞的程度严重到让大家以为，一切是正常的，拼的都是分数，努力就行了。</p>
 <p data-pid="dXYJq9oF"><b>内卷这事吧，本来是变态，却慢慢成了常态，最终让人忽略它的存在，意识不到自己其实也遭遇了不公。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SYv3Armf">表叔的女儿我其实从没见过，只从长辈口里得知，小姑娘读的小学是清华附小，过几年会变成清华附中。</p>
 <p data-pid="MLQz8D51">那你说，她高考的时候，再差能差到哪去？</p>
 <p data-pid="2POPIPxF">如果分数高，那就继承父母衣钵，清华走起。如果分数只能读个末流985，直接出国镀金就行了。</p>
 <p data-pid="AKaAjwWH">你费了老大劲也考不上的985，是有些同龄人的最低选择。</p>
 <h2>「4」</h2>
 <p data-pid="u3fDkAtG">挺曹蛋的。</p>
 <p data-pid="rSnxDsnF">这么来看，是不是未来无望？</p>
 <p data-pid="kLmQITTV"><b>教育资源的倾斜，意味着绝大多数人都考不上985，丫更别说清北了。</b>就算考上了，决定未来发展的因素也多到无法计量。</p>
 <p data-pid="D8FOn8gL">这样来看，你还坚信考上清北就能改变一生？</p>
 <p data-pid="rWDkTJNg">（信不信都无所谓，反正八成也考不上）</p>
 <p data-pid="Ksjpun0s">那咱们说一个更加实际的问题，如果没考上清北，没考上985、211，甚至没考上一本二本，读了个专科。</p>
 <p data-pid="sLGxcC-z"><b>还有救吗？</b></p>
 <p data-pid="gTBVqgUF"><b>还能变有钱吗？</b></p>
 <p data-pid="zyJ1DiSI"><b>还能娶漂亮老婆吗?</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F87CwJ7m"><b>我觉得啊，你看了下面的话可能会认同我。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RZAd6BPi">这个时代是矛盾的。</p>
 <p data-pid="H1h0hORg"><b>一方面，阶级固化正在堵死上升通道，可另一方面，时代也创造了大量的新通道。</b></p>
 <p data-pid="EnnJ0oRo">你会发现，这个时代有所作为的年轻人，他们的人数远远超过了任何历史阶段。</p>
 <p data-pid="r26qB22h">他们的成长并不像作文素材里老套的人物传记，不一定有光辉的学历背景，但也能折腾起不小的浪花。</p>
 <p data-pid="43lDDz9h"><b>高考的确很重要，但不仅仅在于分数。</b></p>
 <p data-pid="0LqCYJB2">一个人，在十几岁的年纪就能为了一件事吃得下那么多苦，如同苦行僧一般的生活极大的锻造了他的意志。</p>
 <p data-pid="ww6nJEPN">这是无比珍贵的人生财富。</p>
 <p data-pid="FBgcohnC">要知道，很多人的一辈子都没有为过哪件事去拼命，而正儿八经好好读书的那群人，在十几岁就经历了。</p>
 <p data-pid="qCNcjKXc">大学的学渣不一定代表他们不行，因为很多人在忙自己喜欢的事情，没把心思放在课程上而已。</p>
 <p data-pid="aFE9CUR_">但高中的学渣，吊儿郎当虚度时光，他们高中的时候不行，以后也不会行。</p>
 <p data-pid="_CuUSdMY">如果你是个高中生啊，那就得知道，</p>
 <p data-pid="Lb5sCEWm"><b>最终决定未来的，不是你学的三角函数和离骚赤壁赋，也不是最终的那个分数，而是三年如一日的苦修，究竟把你塑造成了什么样。</b></p>
 <p data-pid="2AayzcZq">当然，能好好坚持下来的，最终高考都不会差。</p>
</body>