# 失恋后走出来是一种怎样的感觉？
- 点赞数：12438
- 更新时间：2015年01月05日19时25分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27388800/answer/36537921
<body>
 <p data-pid="5UlfgiRQ">我曾经以为每一个失恋了的人，都是中了一记玄冥神掌。</p>
 <p data-pid="DICD4deF">这掌力在你每一次听到情歌时候发作，歌词字句都是毒素攻心，你听好心一早放开我，从头努力也坎坷，就像孙猴子听南无阿弥陀佛，施主捐点香火，要痛的满地打滚。</p>
 <p data-pid="z8xLIQED">所以我也以为，解毒的那天，是我要摔下山崖，还他妈万幸没死，挂在树上，在绝壁之上、山腰洞里捡到一本九阳神功秘籍。</p>
 <p data-pid="16p5UzZp">这秘籍是一本书，一部电影，还是一个姑娘，都不重要。</p>
 <p data-pid="1TB56q0S">重要的是我一下子就练成了神功，三两下就驱散了寒毒。走出这阴影，这感觉一定会是醍醐灌顶，豁然开朗，是拨云见月，深谷大江。</p>
 <p data-pid="SAfyRgUS">当我走出山洞的时候，不仅没有寒毒，不仅没有摔死，还拥有绝世武功。我的呆毛一定在发光，主角光环像太阳一般地点亮。</p>
 <p data-pid="PPRqBACS">我想除了征服武林之外，我还一定要买上一张福利彩票。</p>
 <p data-pid="AzB-_--m">所以还是我想的太多了。</p>
 <p data-pid="LInB19Gi">后来我才知道，每一个失恋了的人，是套上了紫金箍的齐天大圣。</p>
 <p data-pid="y37doDEa">佛祖跟你说，要历经劫难才能取得真经，要漫漫时间才能摆脱金箍，你要学会等。</p>
 <p data-pid="uKDOROfW">你说不要，老子一个跟头就有十万八千里，走路去算个什么劲？还要带上一头蠢猪，一个糙汉，跟一个整天只会婆婆妈妈的和尚，无不无聊？</p>
 <p data-pid="g1WpsRHn">但待我直接飞到天竺拿个经书，然后你做你的十世圣人，我当我的水帘洞主，我取下这金箍，你从此再无烦恼，猪头也可以再上九天，广寒皓月，是桂香玉兔，元帅天蓬，又好是不好？</p>
 <p data-pid="CSVx2JNt">好，当然好了。只可惜你发现你一个跟头翻到西天，却拿不到那经书。即算拿到了那经书，你还是取不下这金箍。</p>
 <p data-pid="7OmZmzZI">你曾经以为这翻一个跟头、看一本书、看透一部电影、遇上一个姑娘就能解决的事情，却没想到，还是你想的太随意了。</p>
 <p data-pid="ue2N36RM"><br>
  你想起佛祖说让你等，他拈花微笑，弹指坐莲的样子，真的像个变态大叔。<br><br>
  等，等个什么，有什么好等？等到人也老了，猴毛都被这金箍压定了型，却才过去七七四十九难。真他妈难，你说这游戏，真他妈难。失恋这金箍，在你打怪之后，休息睡着时候，偶尔你身边的那个和尚兴致来了，唱一首奇奇怪怪的《only you》，也箍得你的头痛欲裂，生不如死。</p>
 <p data-pid="DieqMcTM">唱唱唱唱，唱你麻痹。</p>
 <br>
 <p data-pid="JC9u3sr6">但后来呢？等你真正过了八十一难，才知道你早就忘了这金箍在头上。看这前面闪闪发光的大雷音寺，你说，这就到了？</p>
 <br>
 <p data-pid="zIlJb71o">你总想解头上金箍的时候，却解不了心中金箍。但你忘了头上金箍的时候，心中金箍却早就解了。</p>
 <br>
 <p data-pid="wI6a-MpP">你曾无数次想过到这终点的感受，斗战胜佛，睥睨天下，是大闹天宫，搅乱四海，天下都可去得，但真真到了这个点，才发现老老实实当一只不中二的猴子，竟然也算不错。</p>
 <br>
 <p data-pid="u4kgjlvQ">所以我从来不劝人，说什么时间是良药、说什么天涯何处无芳草、说什么安慰、说什么随缘就好，我在你的眼里，估计也就是一个佛祖一样的猥琐大叔。</p>
 <br>
 <p data-pid="agbsWrgI">但凡要经历过点挣扎，尝过一番伤痛，犯过一些难以启齿的贱，都是月下西楼、红酥手，无言开口、黄藤酒，不等你亲自经历过，永远也不会懂。但等你懂了，却发现早就忘记了。</p>
 <br>
 <p data-pid="3b99IHby">也是许久之后，摸摸头上的疤，才想得起还曾有个金箍，还曾在听到《only you》的时候会疼得流眼泪。有新的蜘蛛精白骨精成为你心里的姑娘，她们会哇塞地说你的疤好有型啊。</p>
 <br>
 <p data-pid="CV5g92TU">你笑着说，是。</p>
 <br>
 <p data-pid="OrV5hWzy">呐，你看这个疤的形状，好像一条狗啊。</p>
</body>