# 为什么所有游乐场都还是最传统的人肉排队模式？线上取号不行吗？
- 点赞数：21233
- 更新时间：2023年11月02日15时44分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/628280990/answer/3269669324
<body>
 <p data-pid="Pkut5s4U">如果你玩过《过山车之星》，就会明白所有游乐园核心的运营思维，就是一句话：</p>
 <p data-pid="o2zi--1j">让游客身心俱疲。</p>
 <p data-pid="N8_lbRNh">通过大量的排队，让游客身心俱疲，然后在购物和饮食区，游客才会消费。</p>
 <p data-pid="dr-jF4Hi">通过拉开几个主题区的距离，让游客多走路，游客才能更累，更累了，才会更想去消费。</p>
 <p data-pid="G96CA-ib">通过各种卡通表演，吸引游客带孩子来玩，孩子各种折腾，家长就更累更烦躁，这时候，家长就更愿意给孩子买玩具让小孩安静下来。</p>
 <p data-pid="99wkCF0a">再延伸一点说，人生中很多的快乐，是需要痛苦来进行衬托的。</p>
 <p data-pid="zhzIyPiW">正是因为游乐园里这些痛不欲生的排队，游客玩游乐设施时的多巴胺分泌才会更旺盛，感受到更多的快乐。上海迪士尼，排队2小时玩个极速光轮，虽然排队痛不欲生，但是那2分钟的极速光轮，可以让大部分游客忘记排队的痛苦，让大部分游客感受到从未有过的刺激和快乐，最后感觉自己排队排的很值。</p>
 <p data-pid="ZOka-QZU">假如你搞个线上排队，游客才不会去乖乖听你话去消费呢，他们可能会通过在草地上扎营、在板凳上打牌等种种你想不到的方式来消耗他们的多余精力。</p>
 <p data-pid="LW7dUsBR">迪士尼是一家百年企业，这家百年企业以他百年的运营经验，都没有推出线上排队模式，还是采用游客肉身排队，甚至在一些园区还取消了以前普通票就拥有的部分限时fast pass权力，就是让游客几小时几小时的排队，你不想排队，那只能花大价钱买专门的FP权力，其中包含的运营和管理的深意，可以自行体会。</p>
 <p data-pid="PdFsxZvE"><b>这个道理就类似于不少家长建议封杀王者荣耀，这些家长觉得，只要没有了王者荣耀，小孩就会去认真学习了。其实真相是假如封杀了王者荣耀，那么小孩只会去玩其他游戏或者通过其他方式消耗掉自己精力，还是不会去学习。你搞了游乐园线上排队，游客即使不需要肉身排队，也不会去乖乖购物消费，而是会用其他方式来消耗掉原本排队的时间。甚至，还可能会因为没有了肉身排队的痛苦衬托，导致游客在游玩项目时快感下降。</b></p>
 <p data-pid="n9-0G2CL"><b>从某种程度上说，肉身排队，对游乐园来说，不仅不是一种负面举措，还是一种积极的管理措施，是去游乐园获得欢乐的重要组成部分。</b></p>
 <p data-pid="fFbAhrFs">2023年11月2日分割线——————————————————————————————</p>
 <p data-pid="RKI4MsvT">谢谢大家的评论、点赞和收藏。对于游乐园消费，我想再补充一点</p>
 <p data-pid="BrM5i_AC">游乐园的里的购物和饮食的消费，不同于外面常规商业区的商店消费，游乐园的消费价格明显比外面要高很多。</p>
 <p data-pid="wcxE-zYW">以上海迪士尼为例，里面一个米奇的雪糕要45元，一个卡通泡泡机要100多元，价格至少是外面同类商品的4-5倍。</p>
 <p data-pid="VsOtiiFz">我不是说迪士尼定价贵，因为他的雪糕和玩具毕竟有大量的内在品牌价值在里面。但是就这种价格，必然需要对游客有一定的激励后，游客才会有比较大的消费欲望。</p>
 <p data-pid="KGXKX3Mw">而这种激励措施，就是让游客精疲力尽。一个精神满满的游客，除非特别有钱，不然我相信是不会轻易去买那个45元的雪糕的。</p>
 <p data-pid="dJJYNETn">2023年11月2日下午再更新————————————————————————————</p>
 <p data-pid="KQncikm1">再次感谢大家的评论、点赞和收藏。我还想申明一下这个回答的本意。</p>
 <p data-pid="0rd3og3u">这个回答的本意，是阐述一下我个人对游乐园排队和运营方法的一些看法，并不是引导或者鼓励大家抵制游乐园。</p>
 <p data-pid="5ieit4Cl">人生在世，不如意之事十之八九，一辈子中真正能快乐的事不多，对快乐要格外珍惜。去游乐园游玩，本身能给我们带来快乐，有快乐就足够了，至于游乐园背后的一些的运营方式和营销策略等等，不用去过于计较。</p>
 <p data-pid="qZzxn8qz">假如一家人去游乐园玩，其中一个人在游玩的时候跟别人说游乐园的种种运营模式和营销手段，那真的是一件很扫兴的事，影响了这件本身很快乐的事儿。</p>
 <p data-pid="27SyqJFg">既然去玩了，那就好好享受这个玩的过程。</p>
 <p data-pid="0A8i6OxB">希望这个回答不要影响到大家去游乐园开心游玩的心情，谢谢大家。</p>
 <p></p>
</body>