# 如何看待四部门联合对蚂蚁集团实际控制人马云、董事长井贤栋、总裁胡晓明进行监管约谈？
- 点赞数：23567
- 更新时间：2020年11月03日02时48分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/428515455/answer/1555952989
<body>
 <p data-pid="WBhRo_AW">马员外这一代成功人士有一个特点，他们事业上的成功有相当大一部分因素是特殊的时代背景造就的。这种风口飞猪的特征，导致他们普遍不具备客观看待和总结自身成功原因的能力，这种能力的匮乏，大部分是真不能，小部分是装不能。</p>
 <p data-pid="PNh4eCXa">这种特点表现在他们身上，就是他们常常把自身的成功归因于主观唯心主义要素或者神秘主义要素，这与他们的事业发展水平和所从事的行业无关，他们多多少少都有一点这方面的倾向，体现在言行举止方面，就是热衷于烧香拜佛，沉迷于巫蛊八字，数字非8不要，遇4则跑，你烧高香，我拜活佛，他买靠山石，我转风水球，言谈间是仙音入耳，办公室是洞府化境。</p>
 <p data-pid="VqYQQj-A">这属于低水平的，中等水平的则是归结于某些经验主义路线，典型例子就是各路成功学，做人学，酒桌学，人情学。当然，辩证的说，人际关系在商业运作中确有其位，然而他们的问题在于把这一套理论抽象化，形而上学化，教条化，并视其为商业成功的<b>唯一</b>因素。典型例子就是某位8848登山高手，他那个一车玉米干干净净第一桶金的故事就像脱硫老橡胶一样，嚼而不烂，逢人便说。</p>
 <p data-pid="9SEtDKSI">高水平的就是马员外这类人，马员外早年也走的是做人学路线，那时候他特别热衷于强调自己的人格魅力和商业嗅觉，近些年来看了点书，开了点会，再加上有高人指点，基本不提了，而是摸到了一点田园奥派的路子，开始大吹特吹各类新自由主义暴论，典型例子就是前段时间的外滩演讲，<b>因为他在演讲前声称自己要在演讲中丢一枚炸弹，临上场了又反悔，所以我称之为炸弹演说</b>，在炸弹演说中，他用原教旨新自由主义视角说了一顿相声，迎来几许掌声，几声讪笑，把一个金融资本的人格化对无限增殖的渴望表现的淋漓尽致，场面颇为不堪。</p>
 <p data-pid="d_dzGigh">特别有趣味性的是，他声称P2P引发的灾难是以监管为代表的“办公室思路”造成的。而任何一个智商和良知兼备的人都知道，P2P恰恰是缺乏监管，民间信贷野蛮生长酿下的恶果，而马员外却在炸弹演说中倒打一耙，将其归因于监管本身，可以说是当代颠倒黑白，摇唇鼓舌，搬弄是非的典范了。</p>
 <p data-pid="AcHzFuQk">马员外究竟是真不懂还是装不懂，我不妄猜，但毫无疑问，他在发表了这一通暴论之后不断的言及“创新”和“减少规章”则暴露了他真实的思维方式，他不断宣称要给“创新”松绑，免责，要减少“规章”缩减“文件”。</p>
 <p data-pid="8xhep_pe">言下之意是“老子能有今天，是老子有本事，要是没有那么多碍手碍脚的监管，凭老子的本事，早就上天了”</p>
 <p data-pid="YPQj-f3M">你看，说穿了他的底层逻辑还是没有正确意识到自己成功的原因是什么。</p>
 <p data-pid="8e72ngRI">一个十几亿人口的消费市场，稳定的社会环境，高素质的廉价劳动力，孜孜不倦的基础设施建设，政策壁垒带来的发育安全区，以马员外为代表的这一代成功人士似乎一点也没有意识到自己是在温室里长大的。</p>
 <p data-pid="JJGgltHS">他们认为自己的成功是风水，是人情，是“创新”，而与稳定的供电，平整的道路，艰辛的群众，稳定的社会，良好的治安没有半毛钱关系，在他们眼里，只要有了风水，人情，创新这三大法宝，他们的事业将无往不利，就算把他们扔到土卫六上他们也照样能和甲烷做生意。</p>
 <p data-pid="GqkT7EIN">其实用不着去土卫六，就在我们脚下的地球上，仅仅在政策壁垒一墙之隔的外面，在国际市场的深渊之中，就有无数跨国资本的上古众神带着永不饱足的饥渴凝视着他们。</p>
 <p data-pid="tMtDfWf4">而他们隔着政策壁垒傲然无畏的与之对视，他们甚至嫌弃这些监管太碍事了，应该拆掉一些，方便他们好好的刮一刮穷骨头的油。</p>
 <p data-pid="TaP0J_wY">他们甚至认为这种刮削是一种福报。</p>
 <p data-pid="TU_Snaqo">他们没有意识到，真正的福报是他们投胎于温室，而非深渊，假如他们真的生于深渊，就他们那两下子，说难听点，够干啥的？</p>
</body>