# 有没有那种虐妻一时爽，追妻火葬场，还追不到，男女主最后没有在一起的小说？
- 点赞数：13519
- 更新时间：2024年03月19日16时41分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461599216/answer/2682808618
<body>
 <blockquote>
  自己买的定制婚纱。
  <br>
   被人先穿了是什么感受？
  <br>
   我住院那天。
  <br>
   新同事在我的婚房试穿我的婚纱。
  <br>
   哦，是我交往 7 年的高冷男朋友默许的。
  <br>
   于是婚纱和他我都不想要了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我出差一个月后回来，发现林湛余有些微妙的变化。</p>
 <p>比如，从来不喜欢吃水果的他，会在我挑选水果时来一句，</p>
 <p>「暖暖，那个草莓不错，拿一盒吧。」</p>
 <p>会在周末的午后，不经意间从财经杂志中抬起头问，</p>
 <p>「你们女生，都喜欢亮晶晶的玩意吗？」</p>
 <p>我故作镇定，淡淡地说：「也许吧。」</p>
 <p>转过身时，我的嘴角却忍不住上扬。</p>
 <p>因为，刚才给他整理书房时，发现桌上有一个礼品袋。</p>
 <p>打开一看，是某品牌的新款水晶发夹。</p>
 <p>是我偶尔少女心泛滥时，会喜欢的东西。</p>
 <p>我猜，这应该是他给我准备的小惊喜。</p>
 <p>因为明天，是我的生日。</p>
 <p>但没想到，我猜错了。</p>
 <p>2</p>
 <p>生日这天是工作日。</p>
 <p>人事部挺会来事，在下午茶时间给我组了个生日局。</p>
 <p>林湛余也在其中，他是我男朋友兼顶头上司。</p>
 <p>不知道谁起的头，玩起了老梗，蛋糕抹脸。</p>
 <p>江可欣娇俏地摇着头说；「你们可别抹我，今天我的发型不能乱。」</p>
 <p>平时就爱闹的那几个同事玩嗨了。</p>
 <p>刹那间一块肥厚的奶油蛋糕抛了过来。</p>
 <p>直击站我身旁的江可欣。</p>
 <p>「小心。」电光石火间，一旁的林湛余拿碟子挡了一下。</p>
 <p>这句话，我很肯定，不是对着我说。</p>
 <p>然而，蛋糕却不偏不倚落在我的脸上。</p>
 <p>奶油滑落的瞬间，我看到江可欣头上有一个亮色的发夹。</p>
 <p>跟我在林湛余书房看到的是同款。</p>
 <p>我不知道，我此刻涌起的纷乱情绪，是林湛余帮江可欣档蛋糕，还是因为她头上的发夹。</p>
 <p>他们之间什么时候这么熟了？</p>
 <p>3</p>
 <p>江可欣是两个月前分到我组的实习生。</p>
 <p>说话软软糯糯，挺水灵的女生，由我来带。</p>
 <p>大家都说她跟我长得很像，不会是我妹妹吧。</p>
 <p>之前我还饶有兴趣地问林湛余，「你看像我吗？」</p>
 <p>「谁？没注意。」他漫不经心地翻看文件。</p>
 <p>「喂，她是我组的，同时也是你下属，你这个上司不关注下属，失职吧。」</p>
 <p>他骨节分明的手指揉乱我的头发，清澈的眼眸看了我好一会儿，低头印在我唇上，「我只关注你。」</p>
 <p>那天窗外的暖阳把我的耳朵烘得很热，红晕顺着耳朵蔓延脸颊。</p>
 <p>后来，我还挺照顾江可欣的。</p>
 <p>因为透过她，我想起自己刚毕业那会儿没人带，四处碰壁的苦涩经历。</p>
 <p>当然，也架不住她日常一句糯糯的「暖暖姐，救命。」</p>
 <p>我手把手教她业务经验，经常熬夜帮她的方案查缺补漏。</p>
 <p>上次出差一个月，我还特意交代林湛余：</p>
 <p>「林总，小的出去给公司卖命了，你得照顾好我组员啊。」</p>
 <p>他勾起唇角，给了我一记爆栗，「好的，小笨蛋。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我跟林湛余相识 10 年，交往了 7 年。</p>
 <p>记得高中那会，我是一个不管学业还是长相都平平无奇的存在。</p>
 <p>而林湛余一直是个眉目俊秀气质清冷的学霸，老师同学们的团宠。</p>
 <p>作为他的同桌我倍感压力。</p>
 <p>我这个小透明，不怎么敢跟他这样的天之骄子说话。</p>
 <p>直到有一天打破了这种界定。</p>
 <p>那天班里调皮的男生在互相追逐，一块黑板擦被丢空，正好扑在我的脸上。</p>
 <p>我被唬了一大跳，满面的灰，尤其是眼睛根本睁不开。</p>
 <p>林湛余把我拉到教室外光亮处，嘴里骂了一句，「你是笨蛋吗？不会躲开。」</p>
 <p>修长的手指动作，却仔细而轻柔，一点点帮我擦去粉笔灰。</p>
 <p>眼睛眯缝处我看到，在阳光照射下他的眉眼清澈透亮，好看极了。</p>
 <p>待我能完全睁开眼睛时，听到他转身冷着脸呵斥那几个男生，「跟顾暖道歉。」</p>
 <p>微风里，吹起少年洁白的衬衫衣角，同时也把一股暖流吹进我心里，</p>
 <p>从此让我有了义无反顾追随他的理由。</p>
 <p>5</p>
 <p>这个生日会，我被意外砸得挺狼狈。</p>
 <p>黏腻的奶油飞溅到全身，头发、脸、裙子无一幸免。</p>
 <p>我呆呆地站在原地，有点不知所措。</p>
 <p>林湛余也愣了一下，眸色暗了暗，然后拿出领导的威严，让大家都散了。</p>
 <p>他拿湿纸巾帮我擦拭，「怎么不躲开？」</p>
 <p>我要怎么躲？</p>
 <p>我鬼使神差地问了句，「林湛余，我的生日礼物呢？」</p>
 <p>他顿了一下，神情略微不自然。</p>
 <p>「对不起暖暖，最近太忙了，忘记你的生日，明天补上......」</p>
 <p>林湛余忘记我生日也不是一次两次。</p>
 <p>也许是我们在一起太久了。</p>
 <p>他似乎觉得我不需要哄，不需任何的维系，我永远都依附着他。</p>
 <p>我的心，瞬间破了一个洞。</p>
 <p>「江可欣的发夹是你送的？」</p>
 <p>林湛余微微愣了一下。</p>
 <p>「上次你出差，她加班做了原本你要提交的景园项目方案，作为上司兼你男朋友，于公于私送她个小礼物也应该。」</p>
 <p>不对，景园的方案？</p>
 <p>出差期间江可欣火急火燎的电话我，「暖暖姐，救命啊......」</p>
 <p>她发给我的景园方案底稿乱七八糟，是我给她修到凌晨三点，怎么就变成她的功劳了。</p>
 <p>况且景园的方案前期是归属我，后期连同 KPI 一起分配给江可欣，原则上归属于她个人独立方案。</p>
 <p>「你确定是她做的？而不是我修改的？」</p>
 <p>「暖暖，你何必跟一个实习生计较？你以前不是这样的。」</p>
 <p>我被气笑了，「那林总，这个实习生我不带了。」</p>
 <p>「暖暖，别闹，你身为组长有责任带好组员。」林湛余皱着眉说。</p>
 <p>「那就，组长也不当好了。」</p>
 <p>赌气说完这句话，我转身想离开。</p>
 <p>哪知林湛余却反手抓住我的手腕，迅速把我按在怀里。</p>
 <p>良久，一个微凉的吻落在我的额头，「暖暖，我这辈子只认定你一个。」</p>
 <p>心里有种股道不明的情绪，像拳头打在棉花上。</p>
 <p>这算是林湛余第一次正式跟我告白吧。</p>
 <p>那他喜欢我吗？</p>
 <p>喜欢的吧。</p>
 <p>高中那会儿，我铆足了劲学习，每天睡眠不足 5 小时。</p>
 <p>那股劲儿作为同桌的林湛余看了都害怕，他说：「你这么拼，是要考清华？」</p>
 <p>然后默默地，把他的学习笔记推给我。</p>
 <p>终于努力付出没有白费，我踩线进了林湛余的 W 大。</p>
 <p>在大学，林湛余一如既往的出众，追他的女生一个比一个优秀漂亮。</p>
 <p>我是个怂包，默默地靠近他，却从来不敢表白。</p>
 <p>那天，我听到他在跟高中的好兄弟通电话。</p>
 <p>对方的嗓门巨大，不用免提都听得一清二楚。</p>
 <p>「搞不懂你，分数明明可以去 Q 大，为什么后面改 W 大？」</p>
 <p>我屏住呼吸，听到林湛余漫不经心地说：「因为......小笨蛋她考不上 Q 大呗。」</p>
 <p>小笨蛋是我吗？我的成绩确实上不了 Q 大。</p>
 <p>只能勉强上 W 大。</p>
 <p>我心要跳到嗓子眼。</p>
 <p>原来一直都不是我一个人单机。</p>
 <p>他为了能跟我同所大学，改了志愿？</p>
 <p>于是那天我突破了自己内心的障碍，向他表白；「林湛余，我喜欢你。」</p>
 <p>「晚了。」</p>
 <p>我瞬间跨了脸。</p>
 <p>林湛余捏了一把我的脸，嘴角噙着笑，「我是说时间晚了，女朋友，我们吃饭先？」</p>
 <p>我的嘴角快咧到耳朵，嗔怪一团团橘色的晚霞把我的脸映衬得通红。</p>
 <p>我死都不肯承认是因为我心跳加速，我狂喜，我娇羞。</p>
 <p>十年时间我们把两条平行线逐渐走到相交。</p>
 <p>6</p>
 <p>半年前，我所在的这家子公司业务合并到总公司，而我成了他的下属。</p>
 <p>闺蜜姜果果曾经打趣我，「你们这么腻歪，没有七年之痒啊？」</p>
 <p>「不存在的。」我回答得信心满满。</p>
 <p>确实，因为从来都是我追逐他的步伐，很多事都是我先妥协。</p>
 <p>哪怕是我们仅有的几次争吵，也是我先低头认错。</p>
 <p>因为我记得他说过一句话：「暖暖，我不喜欢无理取闹的女生。」</p>
 <p>我尽量让自己不「无理取闹」。</p>
 <p>我可能是个长情的人，我很珍惜这一点一滴借时光累积的情缘。</p>
 <p>叹了口气，内心再次妥协。</p>
 <p>我认真地看着他的眼睛，「林湛余，你明白我的，如果我不是唯一，我会离开，如果你哪天对我厌了倦了，也请你说出来，我不会缠着你的。」</p>
 <p>半晌，头顶上传来他清澈温暖的嗓音：「暖暖，我们结婚吧。」</p>
 <p>时间仿佛停止，万籁俱静。</p>
 <p>我听到自己答了一声「好」。</p>
 <p>这么多年，我认定我们的结局必定是携手一生。</p>
 <p>可此刻我的心里，却没有预想中的欢欣雀跃。</p>
 <p>7</p>
 <p>我跟姜果果说我要结婚了。</p>
 <p>她叹了口气，抱了抱我，「好扎心，你终究做不成我嫂子，便宜林湛余那小子。」</p>
 <p>转头给我找家性价比高的婚纱馆，还是她懂我。</p>
 <p>因为我说过婚纱我要自己买，但预算还是得控制一下。</p>
 <p>我挑花眼后选了一件杏色鱼尾裙的样式。</p>
 <p>装在漂亮的礼盒里，半个月后送到我们的新房。</p>
 <p>其实钱是有的，我自己这些年也赚不少。</p>
 <p>还有林湛余给的两张卡，但卡里的钱，我未动过一分一毫。</p>
 <p>林湛余知道后曾皱着眉说：「暖暖，你总是分得这么清。」</p>
 <p>「哎呀，你知道我的嘛。」</p>
 <p>在经济上，我喜欢这份安全感是来源于自己。</p>
 <p>有一小部分原因，也是因为林湛余的妈妈。</p>
 <p>其实我跟林湛余的妈妈相处得并不自然。</p>
 <p>她是一个精明严苛的商人，用闺蜜的话说就是油盐不进的那种。</p>
 <p>第一次见她时，她用审视的眼神看着我。</p>
 <p>「小姑娘家，不能有了男朋友就忘了本分。」</p>
 <p>加上我的家境和他们家比确实相差甚远。</p>
 <p>心底的自卑感催发要强的自尊心。</p>
 <p>不论是工作还是家事，我都尽全力做好。</p>
 <p>我想努力一点，再努力一点，我以为这样，我就「配」得上林湛余。</p>
 <p>8</p>
 <p>挑选完婚纱这天。</p>
 <p>接到林湛余的电话。</p>
 <p>「暖暖，我妈晚上过来，我们一起吃个饭。」</p>
 <p>我僵了一下，还是说了声「好」。</p>
 <p>「不用在家煮，我们外面吃。」</p>
 <p>「不要了，你妈不喜欢我们外面吃。」</p>
 <p>从婚纱馆出来，我踩着高跟鞋冲菜市场。</p>
 <p>买菜煮饭这事，林湛余从不插手，有时我调侃他不食人间烟火。</p>
 <p>我从一个粥都煮得不像样的人到一桌中西全餐不在话下。</p>
 <p>也是多亏了林湛余的母亲。</p>
 <p>她跟我说，「你们在一起了，还是在家吃得健康，湛余，你要多照顾一点儿。」</p>
 <p>言下之意就是要我会做饭。</p>
 <p>那时姜果果知道后说，「你看我家也挺有钱的吧，但是我妈事儿不多，暖暖，要不你别跟林湛余了，你跟我哥吧怎样？」</p>
 <p>我也只是淡然一笑。</p>
 <p>没办法，谁叫眼里只有他呢。</p>
 <p>这会儿，为了赶时间煮饭，西红柿皮我直接用削的。</p>
 <p>不知何时，林湛余站我身后，揽着我的腰，随口说了一句，「暖暖，划个十字口，焯水一下更快剥皮。」</p>
 <p>「诶，你个十指不沾阳春水的大少爷，你怎么知道？」</p>
 <p>林湛余不会，也不喜欢煮饭，我生日时让他给我煮一碗面他都不肯。</p>
 <p>只是轻轻地揉了一下我的脑袋，「暖暖我煮的东西不能吃的，别虐待你的胃，乖，我订了餐厅。」</p>
 <p>此时他的眼神游离了一下，「我看网上的。」</p>
 <p>随即，走出了厨房。</p>
 <p>饭后，他们母子俩坐在沙发聊天。</p>
 <p>我一个人在厨房洗碗。</p>
 <p>越洗手越痒。</p>
 <p>我对山药皮过敏，但林湛余和他妈妈都喜欢吃百合山药片。</p>
 <p>刚才虽然戴着手套削皮，还是弄到了一点在手臂上。</p>
 <p>我忍着痒把碗先洗了，因为林湛余妈妈不喜欢我家务做一半丢给她儿子。</p>
 <p>不禁想起半年前那次。</p>
 <p>我洗碗洗到一半，每月好朋友突然造访，肚子抽疼。</p>
 <p>林湛余插着腰骂我：「昨天让你别吃冰淇淋，非不听。」</p>
 <p>叹了口气把我抱到沙发上，转身给我泡了一杯温热的玫瑰红糖茶。</p>
 <p>让我一边歇着去，他略微笨拙地戴上手套，准备去洗碗。</p>
 <p>我捧着杯子窝在沙发里，眯着眼睛一口一口啜饮。</p>
 <p>像品尝平凡、细微的幸福。</p>
 <p>但幸福的时光总是很短暂。</p>
 <p>因为，林湛余妈正好上门来。</p>
 <p>她一切看在眼里，临了要走时，对我轻描淡写地说了一句：「我们家男人通常都是不干家务的。」</p>
 <p>林湛余微微皱眉，「妈，你别瞎说。」</p>
 <p>所以每次他妈妈来，我都有一种错觉，像在上思想品德课。</p>
 <p>缓过神来，听到林湛余说了声：「暖暖，我送下我妈。」</p>
 <p>每当这时候，就像上课听到下课铃声一样，终于可以放松了。</p>
 <p>他这一送，就送了好久。</p>
 <p>我坐在家中，身体越来越不对劲。</p>
 <p>不仅是痒，还开始胸闷，喘不过气来，在卫生间狂吐了一回。</p>
 <p>后来意识也开始逐渐模糊，我怎么也按不准手机。</p>
 <p>失去意识的前一秒，庆幸我拨通了一个电话。</p>
 <p>「救我。」</p>
 <p>9</p>
 <p>醒来后，发现是在医院，旁边坐着姜果果。</p>
 <p>「顾暖，你找死啊？你山药过敏你不知道吗？」</p>
 <p>原来我不仅是弄到手，而且我还吃了山药片。</p>
 <p>今晚饭桌上林湛余妈妈说：「年轻人吃饭不要挑剔。」</p>
 <p>「妈，暖暖对山药过敏。」林湛余替我挡了挡。</p>
 <p>「多吃几次就耐受了。」他妈妈面带微笑，夹起一片雪白放我碗里。</p>
 <p>我不想起冲突，快速夹起山药放进嘴巴，硬吞了下去。</p>
 <p>他妈妈倒是满意了。</p>
 <p>没想到，后果这么严重，从我记事起，就没吃过山药，我以为我只是皮肤过敏。</p>
 <p>吃山药吃到过敏性休克的人，应该只有我了吧。</p>
 <p>直到姜果果那句，「暖暖，你家林湛余呢？」</p>
 <p>我才拿起手机，哦，原来我刚才有打过三个电话给他。</p>
 <p>但是都没接通。</p>
 <p>微信里躺着几个小时前，他发的一条信息：「有事，晚回。」</p>
 <p>林湛余就是这样，不想解释的事情，他从来不多说一个字。</p>
 <p>我已然是习惯了。</p>
 <p>我打了一个字发过去：「好。」</p>
 <p>然后把手机关机，把脸埋进被子里。</p>
 <p>我怕姜果果看到我湿润的眼睛。</p>
 <p>10</p>
 <p>林湛余是第二天早上出现在医院。</p>
 <p>他是通过姜果果得知我住院的消息。</p>
 <p>他来了，我让姜果果先回去补眠，毕竟陪了我一夜。</p>
 <p>我发现，他昨晚没有回我们那个家。</p>
 <p>他跟我一样都有轻微洁癖，不可能同一件衣服穿两天。</p>
 <p>此刻身上穿的衣服还是昨天那套。</p>
 <p>他形容憔悴，我从他深邃的眼眸中看到满满的愧疚。</p>
 <p>林湛余坐在床边，他的喉结上下滚动：「暖暖，对不起，我不知道.....」</p>
 <p>「没事，这不还有姜果果吗？」</p>
 <p>每次提到姜果果，林湛余都会不自觉地拧眉。</p>
 <p>他俯身来抱我，我太熟悉他的味道了，以至于我能瞬间分辨出，他身上有浓烈的酒味，和一丝淡淡的不属于他身上的香味。</p>
 <p>我僵着身体推开他，轻轻摇了摇手机：「林湛余，你要解释吗？」</p>
 <p>半个小时前我在江可欣朋友圈看到的，发图的时间是昨晚，内容是江可欣手里握着酒杯，「哥哥终于肯来见我了。」</p>
 <p>重点是图片的角落，出现一只骨节分明的手，我很熟，那是我握了千百次的手。</p>
 <p>「暖暖，可欣是我发小的妹妹，家人都定居国外，她今年才回国，在 A 市她没有其他亲人了，我理应照顾她，希望你理解。」</p>
 <p>哦，原来之前哪怕我不叫他照顾，他也是会照顾的。</p>
 <p>发小的妹妹，那不就是青梅竹马吗。</p>
 <p>鼻腔冒出一股酸涩感。</p>
 <p>「为什么你从来不说，你们认识？」</p>
 <p>让我以为她只是普通的，陌生的实习生。</p>
 <p>还爱心泛滥得让他帮忙照顾她的工作。</p>
 <p>这显得我好蠢。</p>
 <p>「暖暖，不说是怕你误会，而且她很快就会离开。」</p>
 <p>此刻林湛余的神色晦暗不明。</p>
 <p>我突然觉得，这样的他好陌生。</p>
 <p>「暖暖，我们下个月就要结婚了，你养好身体，别想那么多了，好吗？」他想像往常那样来摸摸我的头，但却被我下意识地避开。</p>
 <p>空气瞬间凝固。</p>
 <p>停顿了几秒后，我听到林湛余低沉半哄我的嗓音：「暖暖，吃颗草莓。」</p>
 <p>「我从来不喜欢吃草莓。」</p>
 <p>「那你喜欢吃什么？我去买。」</p>
 <p>「随便。」</p>
 <p>林湛余的身影消失在门口后。</p>
 <p>我拿出手机，翻开了江可欣的朋友圈，顺藤摸瓜地找到她经常浏览的 APP。</p>
 <p>真相来得猝不及防。</p>
 <p>11</p>
 <p>一张张图文拼凑出这段时间我疑惑的答案。</p>
 <p>每个答案都无比清晰地浮在我眼前。</p>
 <p>无数的信息汇聚成一把利剑，精准无误地刺进我的心脏。</p>
 <p>原来草莓是江可欣最爱的水果。</p>
 <p>原来江可欣的生日跟我同一天，发夹是送她的生日礼物，而我生日那天，什么都没有。</p>
 <p>我出差的一个月中，他们私下吃了好几次饭。</p>
 <p>为什么林湛余懂得西红柿剥皮法？估计江可欣教的，在她家，他给她煮了一碗不好看，但却很真实的西红柿鸡蛋面，而我却从来没吃过他煮的东西。</p>
 <p>原来他对着别人，不会的都会，只是不给我做，是我不配是吗？</p>
 <p>刷到最新一条图文时，我的指尖忍不住颤抖。</p>
 <p>一张她穿着杏色鱼尾婚纱的自拍照，娇俏灵动。</p>
 <p>背景的油画很眼熟，那是我们的婚房，她的配文是：ZY 哥哥说好看，宝子们觉得呢？</p>
 <p>ZY，是湛余首字母，湛余哥哥？</p>
 <p>一个是我手把手带的实习生，一个是我交往 7 年的男友。</p>
 <p>她是他发小的妹妹，我不知道。</p>
 <p>她们私下有密切的往来，我也不知道。</p>
 <p>盛夏八月，我的心却冷到谷底。</p>
 <p>11</p>
 <p>原谅我没办法遵医嘱，观察 36 小时出院。</p>
 <p>我转身打车到家，拿了我的车钥匙后，再一脚油门到婚房。</p>
 <p>一路上我强迫自己冷静，才能把车安全地开到目的地。</p>
 <p>我们住在 A 区，婚房他买在 B 区，除了衣物外，其他配套齐全。</p>
 <p>家具及配饰都是我亲手一件件挑选或采买。</p>
 <p>进房间后，我直奔主题，找到婚纱礼盒打开，婚纱的折痕我认得，之前不是这样的。</p>
 <p>心在往下坠落。</p>
 <p>我也不知道我为什么要这么做。</p>
 <p>也许是本能使然。</p>
 <p>我手在抖，仍坚持着一寸一寸仔仔细细在床上寻找。</p>
 <p>终于找到，一根亚麻色的头发蜷在角落。</p>
 <p>我的头发是黑色的。</p>
 <p>亚麻色，是江可欣的。</p>
 <p>血液瞬间冲到头顶，胸腔的怒火在肆意游荡。</p>
 <p>极度不舒服的情绪像藤蔓缠绕满我的全身。</p>
 <p>昨晚我过敏性休克在医院，而林湛余在哪儿呢？</p>
 <p>一开始可能在陪江可欣喝酒。</p>
 <p>后来带江可欣到了我们的婚房。</p>
 <p>她，在我们的新房里，恣意妄为地穿着我买的婚纱。</p>
 <p>他们，在我亲手挑选的被褥上肆意放纵彼此。</p>
 <p>恶心。</p>
 <p>好恶心。</p>
 <p>他怎么能这么做。</p>
 <p>怎么能这么做啊。</p>
 <p>浑身的力气一瞬间被抽光。</p>
 <p>世界变得晦暗。</p>
 <p>12</p>
 <p>我不知道林湛余究竟是有什么魔力？</p>
 <p>全世界都在劝我不要分手，除了姜果果。</p>
 <p>我妈在电话里说：「你们都交往七年了，你不跟他跟谁？」</p>
 <p>「可是妈妈，婚纱脏了。」</p>
</body>