# 有没有那种虐妻一时爽，追妻火葬场，还追不到，男女主最后没有在一起的小说？
- 点赞数：20702
- 更新时间：2024年03月11日16时28分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461599216/answer/2691049112
<body>
 <p>被人拳打脚踢，脸上用马克笔写满脏话时，说要守护我一生的男友出现了。</p>
 <p>「下手重点，打她的脸。」</p>
 <p>他手中的烟蒂从我头上落下，火星溅在我的手腕，灭了。</p>
 <p>像我最后的希望一般。</p>
 <p>他不是来救我，而是送我去更深的地狱。</p>
 <p>「我讨厌她眼角的痣，你们想想办法，让我以后不会再看见它。」</p>
 <p>他沉声吩咐。</p>
 <p>人渣们使命必达。</p>
 <p>1</p>
 <p>如何让一颗泪痣消失。</p>
 <p>就算是这群善于施虐的混混，现在也面面相觑，束手无策。</p>
 <p>「拿刀剜掉。」</p>
 <p>其中一个建议。</p>
 <p>「见血不好吧，万一她家长报警，或者来学校闹。」</p>
 <p>另一个怯缩了。</p>
 <p>「那你说怎么办？祁少都发话了，我们要让祁少失望吗？」</p>
 <p>他们一边相互调笑，一边焦灼地商议着对策，无比虔诚。</p>
 <p>一旁，始作俑者，我「亲爱」的男友祁方铭冷着一张脸。</p>
 <p>他眼神放空，散在每一处，唯独避开了我。</p>
 <p>直到，手中的烟燃尽了，差点着了指尖，祁方铭猝不及防逼过来，一只手粗暴地撕开我的校服，露出里面的卫衣。</p>
 <p>正中别着的那枚小狐狸图案的胸针，带着斑驳的锈点，瞬间痛了他的眼。</p>
 <p>挤了挤眉梢，他眼红了，白皙的手却依旧残忍得不像话。</p>
 <p>不由分说，祁方铭一把把胸针扯下。</p>
 <p>卫衣「刺啦」一声撕开，露出里面若隐若现的米色背心，引来男生们一片嘘声和不怀好意的交头接耳。</p>
 <p>「用这个。」他把胸针丢给为首那人，「别把伤口弄太大，省点麻烦。」</p>
 <p>作案要求和作案工具都完成了，他不看血淋淋的最终现场，扬长而去。</p>
 <p>他嫌脏。</p>
 <p>哦，对，他还晕血。</p>
 <p>只有我知道他晕血。</p>
 <p>八岁那年，祁方铭意外受伤，是我给他献的血。</p>
 <p>输血时，小小的他钻进我小小的怀里，蒙着头，捂着脸，哭着说自己怕血，不能看不能看，要愿愿抱着，愿愿抱，他才不怕。</p>
 <p>我是愿愿，他是我哭啼啼的小狐狸，乖顺又嚣张，可爱极了。</p>
 <p>现在小狐狸长大了，他对准我脖子咬。</p>
 <p>「为什么？」我死死咬着后槽牙，「祁方铭，你到底为什么？我做错了什么？」</p>
 <p>我对着他的背影大喊，吼叫得比那些拳头如雨落下时更加嘶哑无助。</p>
 <p>「因为你丑。」他一字一顿，「丑八怪，真以为我会喜欢你？」</p>
 <p>丑？</p>
 <p>我丑？</p>
 <p>我不信，我是情书收到手软的级花，是学弟排队张望的女神。</p>
 <p>跨年庆典上，我穿着白色裙子拉小提琴时，艳惊四座，祁方铭的父亲说我比天使还要美丽。</p>
 <p>这不是理由。</p>
 <p>但我来不及想了，他的身影匿于转角，那群小混混迫不及待狞笑着逼过来，挑开胸针，露出尖利冷冽的光。</p>
 <p>我后退，却无路可退。</p>
 <p>粗粝的拇指与食指指腹一把勒住我的下巴，针头抵在我的脸蛋。</p>
 <p>酷刑开始了。</p>
 <p>一下，又一下，毫不留情，针尖戳入我眼角的痣，仿佛要到戳烂才能停止。</p>
 <p>锥心的痛寒了全身，惨叫声在街巷里回荡着。</p>
 <p>他还没有走远。</p>
 <p>他一定能听见。</p>
 <p>2</p>
 <p>我不懂，不懂祁方铭为什么恨这颗痣。</p>
 <p>追求我时，他说就算我跑去四洋五洲，也能凭着这颗痣找到我。</p>
 <p>在一起时，他吻它，说要对着我的泪痣起誓，他会永远爱护我疗愈我，不再让哪怕一滴泪流过这颗痣。</p>
 <p>可是现在，我哭得撕心裂肺。</p>
 <p>咸咸的泪水掺着血水往下滑，刺激着伤口的疼痛，满脸都是，他在哪？</p>
 <p>哦，他在发号施令，唯恐这群人轻纵了我。</p>
 <p>行刑结束，人群四散。</p>
 <p>我捡起那枚染血的小狐狸胸针，攒在手心里，沁满冷汗的手不住发抖。</p>
 <p>一起读幼儿园时，老师给我们读《小王子》，祁方铭不好好听，总是偷看我。</p>
 <p>第二天一早，他拉我去榕树下，打开掌心，露出这枚胸针。</p>
 <p>「驯养我，我们就会彼此需要。」他奶声奶气地背着书里的台词。</p>
 <p>他可能并不懂自己在说什么，但依旧虔诚如信徒。</p>
 <p>「愿愿，以后，你是我独一无二的小王子，我是你独一无二的小狐狸。」</p>
 <p>后来，小王子的狐狸离开了它的驯养者。</p>
 <p>可是我的小狐狸露出尖牙利爪，要把我撕碎，把我踩踏。</p>
 <p>我手攒得更紧，胸针的棱角扎得人生疼。</p>
 <p>我扬起拳头，狠狠把它掷出去。</p>
 <p>生锈的小小金属翻滚了两下，落入阴井盖的缝隙，滚进城市腌臜的下水道。</p>
 <p>发烂，发臭去了。</p>
 <p>3</p>
 <p>事实上，霸凌不是第一次发生。</p>
 <p>一切从半个月前开始。</p>
 <p>先是一贯把我捧在手心、往天上托的男友祁方铭，莫名地冷落起我。</p>
 <p>电话不接，信息不回，学校里不期而遇的擦肩也形同陌路。</p>
 <p>欺辱和孤立紧随其后。</p>
 <p>一个课间，回到教室，满地的纸飞机。</p>
 <p>——那是我的课本和作业被一页页撕下，折成的满目「巨作」。</p>
 <p>宣传委员齐怡捡起一个，飞向我。</p>
 <p>尖头戳中我的眼睛，我吃痛地蹲下，另一个女孩立马揪住我的头发，又把我从地上提起来。</p>
 <p>她腾出一只手，把一把粉笔猝不及防塞进我嘴里。</p>
 <p>「林愿，我们看你不爽很久了。你和你那不要脸的妈一样，都是天生的下贱货！」</p>
 <p>「听说你妈是陪人睡觉，破坏别人家庭，才换来你上我们这所国际学校？」</p>
 <p>污言秽语潮水般涌来，没上胸膛，掀起浓稠的窒息感。</p>
 <p>「勾上祁方铭又怎么样，你问问他现在还要不要你？」</p>
 <p>齐怡的最后这句，把我拉扯回清醒。</p>
 <p>我不是坐以待毙的受害者。</p>
 <p>我手里攒着吐出的粉笔，满嘴是令人作呕的、干涩的石膏味。</p>
 <p>走到齐怡面前，趁她趾高气昂地发笑之际，我猛地扯住她的头发，狠狠下拉，把这把粉笔塞回她的嘴里。</p>
 <p>我特意碾得碎碎的，细细的，够呛得她鼻涕掺着泪，趴在桌边一会咳嗽一会干呕。</p>
 <p>痛快吗？</p>
 <p>一般吧，但这一般的痛快也要付出代价。</p>
 <p>铃声响起，班主任走进班级，「目击者们」众口一词，指认我欺负齐怡。</p>
 <p>班主任捡起一架纸飞机，打开，里面是我的名字我的笔记，一眼，他就看懂了。</p>
 <p>他张口，不等宣判，祁方铭吊儿郎当地插着口袋晃进来。</p>
 <p>身上带着烟味，他过去从不碰这些东西。</p>
 <p>「走错班级了。」他故意说。</p>
 <p>冷冷扫了一些面前的「惨状」，祁方铭若无其事地开口，</p>
 <p>「孙老师，你们班怎么了？林愿为什么要欺负齐怡？」</p>
 <p>校董儿子发了话，这场闹剧就可以盖棺定论。</p>
 <p>班主任阴着脸：「林愿，和齐怡道歉，然后去门口站着上课。」</p>
 <p>不等我开口，他堵死我的路：「如果齐怡不接受，按照校规，学校可以要求你退学。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我不吝于「对不起」三个字，尤其是在这样一个没有公道可讲的地方。</p>
 <p>出乎我意料的是，齐怡痛快地接受了。</p>
 <p>很久之后我才知道，那也是祁方铭的意思。</p>
 <p>他让他们随意打我，欺辱我，把我当狗一样霸凌取乐。</p>
 <p>唯独两条，一不能逼走我，二不能伤了我的一双手。</p>
 <p>我该谢他吗？</p>
 <p>也许吧。</p>
 <p>我学了十二年的小提琴。</p>
 <p>考去音乐学院，成为一名真正的小提琴家是我打小的追求，小提琴家的手就是他们的命。</p>
 <p>感谢他，把我的身体踩在脚下，却仍不忘把我的梦想护在手上。</p>
 <p>挺朋克，挺感人。</p>
 <p>齐怡的发难只是一个开始，之后，死蜘蛛、502 胶、红色墨水、腐烂的食物，频频出现在我的课桌和书包中。</p>
 <p>这一切都是祁方铭默许并支持的。</p>
 <p>我妈也没有坐视不管，她毫不犹豫地带我去报警，可惜没有证据，难以立案，只能让我们母女先回去等消息。</p>
 <p>后来她又来过学校一趟，强势地要求学校对此负责，并停止这类的霸凌行为。</p>
 <p>齐怡被叫去校长办公室，她说了些什么，倏然放大了我妈的瞳仁。</p>
 <p>惊愕、无奈、自责攀上她的面庞。</p>
 <p>我妈突然和校长鞠了个躬，说给校长添麻烦了，她以后会管好我的。</p>
 <p>我没听清齐怡说了什么，但却依稀听到了「祁方铭」的名字。</p>
 <p>那时我启动了保护机制，我过滤掉了。</p>
 <p>我实在不愿相信，这一切和他有所关联，哪怕线索已生长得枝繁叶茂，不容无视。</p>
 <p>直到，胸针的尖刺扎上我的肌肤，我不得不相信。</p>
 <p>5</p>
 <p>「怎么弄的？谁弄的？」</p>
 <p>我妈，其实不算一个不合格的妈妈。</p>
 <p>当我穿着破烂的卫衣，顶着脸蛋的鲜血，一开家门，她就心疼地冲了上来，发疯似的摇晃着我的身体。</p>
 <p>我相信，现在我随意报出一个名字，她都会提着刀冲出去。</p>
 <p>除非，我说的人是……</p>
 <p>「祁方铭。」我涩涩地咽了口唾沫，怔怔地看着她。</p>
 <p>我妈的动作停住了。</p>
 <p>「妈妈给你拿创可贴，妈妈给你消毒……」</p>
 <p>她没有提刀，没有冲出去，她转身回房。</p>
 <p>为什么？</p>
 <p>是，祁方铭是我十余年的青梅竹马。</p>
 <p>是，他的父亲是知名企业家，是学校校董，是惹不起的人物。</p>
 <p>是，他很可怜，几年前他母亲从天台一跃而下。</p>
 <p>然后呢？</p>
 <p>然后每个人就都要惧怕他，呵护他？</p>
 <p>凡事和他扯上关系，就没人会去讨公道，这世上就没有公道？</p>
 <p>「妈，不用了，我知道，不怪他，他没有错，这件事怪我，又怪我。」</p>
 <p>我当着她的面，报复般地朝自己血淋淋的伤口扇了一巴掌。</p>
 <p>伤口崩开，血珠崩上我的手、她的脸。</p>
 <p>「怪我长了这颗痣，怪我是个丑八怪。」</p>
 <p>她哭了，眼泪划过她眼角的泪痣。</p>
 <p>她知道我不是丑八怪，我和她长得那样像，一个模子的桃花眼高鼻梁，同一个位置的痣。</p>
 <p>她是叫男人趋之若鹜的美人，我怎么会是丑八怪？</p>
 <p>「不怪你，愿愿，你什么都没做错，怪妈妈，都怪妈妈。但你别和他计较好吗，要恨就恨妈妈，原谅他，别恨他，好吗？」</p>
 <p>不好。</p>
 <p>世上哪有那么多好事。</p>
 <p>6</p>
 <p>我带着创可贴去上学。</p>
 <p>不巧，还赶上生理期，我腹痛难忍，面色苍白地伏在桌面。</p>
 <p>每每生理期，我都十分不适，从前祁方铭记在心中，暖宝宝、止痛药、红糖水都备得齐全。</p>
 <p>这次也不例外。</p>
 <p>午休时，他特意来了我们班，坐在我身后，和几个同学有说有笑，其中一个，还参与了我昨日遭受的恶行。</p>
 <p>「齐怡，愿愿不舒服，去给她泡杯红糖水。」</p>
 <p>祁方铭发话了，齐怡就算满腹忿恼，依旧照做。</p>
 <p>我扭过头看他。</p>
 <p>短暂的对视，他眼底深似海，厌恶、怜悯、敌意、后悔，那么多复杂而矛盾的东西，他通通盛得下。</p>
 <p>可我眼里只有困惑，和仇恨。</p>
 <p>我用嘴型，无声地和他比：「为什么？」</p>
 <p>他轻蔑一笑，仿佛我不配知道答案。</p>
 <p>很快，热水打来了，被齐怡重重搁到我桌子上。</p>
 <p>祁方铭走过来，居高临下睥睨着我。</p>
 <p>他捏捏瓶身，烫得松开手，夸张地抖了抖，嘴上嗔怪：「你倒这么烫，愿愿怎么喝？」</p>
 <p>齐怡翻了个白眼：「不喝就算了。」</p>
 <p>「还是要喝的，愿愿，听话，生理期多喝点热水。」</p>
 <p>祁方铭猝然蹲在我脚边，撩拨开我额前被冷汗浸湿的碎发，温柔得能化掉我，像从前的每一刻那样。</p>
 <p>哪怕我不要太明白，他此刻的柔情，是绕指的毒药，嘬上一口，肠穿肚烂。</p>
 <p>祁方铭举起杯子，送到我嘴边。</p>
 <p>「喝了它。」</p>
 <p>「怎么喝？」</p>
 <p>喝下去，灼热的液体将从舌头一路进攻，咽喉、食道，烫烂脆弱的黏膜。</p>
 <p>我怎么觉得，他想我死？</p>
 <p>「愿愿，你怎么不听话？」</p>
 <p>轻声细语，却如鬼魅索命。</p>
 <p>「我不喝。」我僵着身子抗拒。</p>
 <p>「你不喝？」他笑了，然后站起来，「那不行，愿愿，你要喝。」</p>
 <p>嘴不喝，就用身体喝。</p>
 <p>祁方铭狞笑着，把杯身高高举起，滚烫的褐色液体从我头上浇下，打湿我的长发，窜入我的衣襟，淅沥沥地往下滴。</p>
 <p>齐怡也看傻了，捂着嘴一言不发。</p>
 <p>「她湿身了！」男生们却哈哈大笑。</p>
 <p>烫、疼、黏腻、羞辱。</p>
 <p>单纯的痛苦和仇恨一涌而上，我站起来，擦了把脸上的水花。</p>
 <p>「祁方铭。」我冷声，「我不知道到底为什么，甚至，也不在乎为什么。」</p>
 <p>我说不在乎时，他发笑的身子哆然滞了一下。</p>
 <p>我扯开创可贴，露出下面狰狞的伤疤，他不喜欢这颗痣，我偏要他看个真切。</p>
 <p>「但作恶，就是做了。你做的这一切，我都会亲自讨回来的。」</p>
 <p>我捡起空瓶子，狠狠砸向他。</p>
 <p>祁方铭稳稳接住，却一脸的失落。</p>
 <p>7</p>
 <p>连日的波折，我终于病倒。</p>
 <p>高烧不退，我妈在家照顾我。</p>
 <p>离开我卧室的间隙，我听见她打电话，断断续续的，有说我生病了，说想给我转学，间或着，还有祁方铭的名字。</p>
 <p>这些信息嘈杂而零碎，我很难理解它们是如何串联起来的，我也实在猜不出，电话那头的人是谁。</p>
 <p>晚上，我收到了祁方铭发的信息。</p>
 <p>【为什么不来上学？】</p>
 <p>我没回。</p>
 <p>几分钟后，又一条。</p>
 <p>【昨天的水温没有那么高，不会烫伤你的。】</p>
 <p>呵，我还没发话，他先安慰好了自己。</p>
 <p>紧随其后。</p>
 <p>【是不是肚子疼得厉害？】</p>
 <p>【你家餐边柜左边抽屉里有止疼药。】</p>
 <p>旋即撤回，他重发了一条。</p>
 <p>【你明天会来学校吧？】</p>
 <p>我来不来学校，对他有什么重要？</p>
 <p>哦，少了找乐子的对象吧。</p>
 <p>我通通视若无睹，快凌晨，他甚至拨来一通电话，只响了两声，就匆匆挂掉。</p>
 <p>取而代之是今晚最后一条消息。</p>
 <p>【早点睡，睡着了就不疼了。】</p>
 <p>第二天，烧退了一点，38.3℃，依旧十分不适，我妈又帮我请了一天假。</p>
 <p>入夜，祁方铭的信息来得比昨天更早了一点。</p>
 <p>【怎么不练小提琴，还是不舒服？】</p>
 <p>他怎么知道我没有练小提琴？</p>
 <p>他在我家楼下？</p>
 <p>我烦躁地揉揉太阳穴，拖着病体爬起来，拉上窗帘。</p>
 <p>隔了很久很久，他才发来下一条。</p>
 <p>【林愿，你还会来学校，对吧？】</p>
 <p>【你不是一直想知道为什么会这样吗，你明天来学校，我就告诉你。】</p>
 <p>我想了想，终于回了两个字。</p>
 <p>【不必。】</p>
 <p>施暴的事实发生了，就算是天大的隐情也赎不清他的孽，那何必在乎呢？</p>
 <p>他秒回。</p>
 <p>【愿愿，算我求你，你服个软，去把那颗痣点掉，我放过你。】</p>
</body>