# 有没有那种虐妻一时爽，追妻火葬场，还追不到，男女主最后没有在一起的小说？
- 点赞数：8070
- 更新时间：2024年03月19日16时05分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461599216/answer/2669410942
<body>
 <blockquote>
  我老婆真是把我的脸都丢尽了。
  <br>
   她推开门时，已是酒过三巡，我正跟新来的美女助理玩嘴接纸的游戏。
  <br>
   一圈同事围着起哄，小美女含羞带怯。
  <br>
   气氛正推向高潮，她就来了。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>林瑶素着的一张脸汗津津的，和她身上半旧的小黄鸭围裙一样，都褪了色，跟这里热烈奢靡的氛围格格不入。</p>
 <p>太丢人了。</p>
 <p>我简直不想认她。</p>
 <p>虽然同事不认识林瑶，但被人盯着，小美女还是下意识往我身后缩了缩。</p>
 <p>林瑶怔怔地看着我，眼泪说下来就下来了。</p>
 <p>气氛蓦然一僵。</p>
 <p>一旁的下属喝多了，不耐烦地冲林瑶挥挥手。</p>
 <p>「哪冒出来的奇葩？今天我们老板生日，找什么晦气？！快滚！」</p>
 <p>小美女也嗤笑。</p>
 <p>「果然动不动就哭，神经病啊。」</p>
 <p>哎，更丢人了。</p>
 <p>真是丢人丢大发了。</p>
 <p>可丢人她也是我老婆，不能让别人骂。</p>
 <p>正准备开口，好哥们俞风就替我解了围。</p>
 <p>他是这里唯一认识林瑶的人。</p>
 <p>俞风迅速起身走到门口，边低声和林瑶说着什么，边带上了门，带走了林瑶。</p>
 <p>真是好哥们！</p>
 <p>我松了一口气。</p>
 <p>关上门的一刹那，林瑶的视线越过俞风的肩，仓促地看了我一眼。</p>
 <p>那是我从未见过的眼神。</p>
 <p>后来我无数次向上天祈求，让我回到这一刻，留住她。</p>
 <p>可惜，当时的我只是有点不安，然后又归于庆幸。</p>
 <p>林瑶是个美人胚子，只是今天这个形象，也太仓促了。</p>
 <p>我在别人眼中，好歹也是年轻有为的才俊。</p>
 <p>还是等她好好收拾打扮一下，再正式将她介绍给大家吧。</p>
 <p>至于她的情绪，我不担心。</p>
 <p>林瑶的眼泪跟不值钱一样，三天两头地掉。</p>
 <p>但只要稍稍哄一下，甚至不用哄，冷落她两天，她就会傻乎乎地自我反省，最后主动求和。</p>
 <p>俞风和我一样，是个游走情场的浪子。</p>
 <p>林瑶头脑简单，俞风随便替我找个借口，安抚她还不容易？</p>
 <p>至于答应好的一起过生日，而我谎称加班回不去，却被她看到在这里……</p>
 <p>回去的时候买束花哄哄她吧。</p>
 <p>2.</p>
 <p>被林瑶这么一搅，气氛怎么都回不来了。</p>
 <p>想起她走的时候那个眼神，我也莫名地玩不开心。</p>
 <p>最后，我们还是草草收了场。</p>
 <p>回家是凌晨两点。</p>
 <p>我以为林瑶会像往常一样，在沙发上含泪坐着，等我给她一个解释。</p>
 <p>可家里灯亮着，林瑶却不在家。</p>
 <p>又赌气出去了吧。</p>
 <p>也好。</p>
 <p>正好今晚太累了，也懒得哄她。</p>
 <p>反正她跟着我孤身来到这个城市，无亲无友，几乎没有社交，跑不远的。</p>
 <p>根据以往的经验，最多一天，她就自己回来了。</p>
 <p>可惜今晚没有林瑶的照顾了。</p>
 <p>每次只要我说身体不舒服，林瑶就会忘了生气，担心地照顾我，彻夜不眠。</p>
 <p>八前追她的时候，我骗她说我有头痛的老毛病，严重起来会晕死过去。</p>
 <p>我用这一招，是想让她心疼我。</p>
 <p>看着她蹙着眉，满心满眼都牵挂着我，为我忧心忡忡的样子，我觉得很幸福。</p>
 <p>不过后来，这个借口常常被用于扮可怜脱罪，百试百灵。</p>
 <p>可是今晚，老婆不在家。</p>
 <p>我叹了口气，学着她去热牛奶。</p>
 <p>进了厨房才发现，锅里还有一道腌笃鲜没来得及盛起来。</p>
 <p>这是我跟朋友一起去吃私房菜馆吃过的一道菜，很合我口味，前几天顺口提过。</p>
 <p>这道菜做起来非常麻烦，没想到林瑶这么快就学会了，还打算在生日做给我吃。</p>
 <p>哎，有点内疚。</p>
 <p>其实我一直并没有觉得我对不起林瑶。</p>
 <p>虽然爱玩，但和她在一起之后，我从来没有越过界，已经是收了心了。</p>
 <p>我们还没结婚，但林瑶是我遇到的女生里最特别的一个，恋爱时间最长的一个，也是我唯一想娶的人。</p>
 <p>我喜欢叫她老婆，很亲昵。</p>
 <p>我是爱她的。</p>
 <p>只是林瑶性子太冷清了，我又是个最喜欢热闹的人，需要偶尔玩一下而已，不会真的对不起她。</p>
 <p>头痛。</p>
 <p>先去睡了。</p>
 <p>3.</p>
 <p>早上一醒，我习惯性去抱林瑶，手臂却落了个空。</p>
 <p>看着空空的枕头，心里也空荡荡的。</p>
 <p>林瑶还没回来。</p>
 <p>助理杨依，也就是昨晚的小美女，打来电话关心我。</p>
 <p>杨依是公司一个客户的女儿，给我当助理是她自己选择的实习工作，所以，我也没完全拿她当助理。</p>
 <p>我告诉她，我今天休息，就不去公司了。</p>
 <p>交代完今天的工作内容，杨依突然问：「陆总，昨晚……姐姐是不是生你气了？对不起啊，我也没想到她会去抓你……」</p>
 <p>酒意彻底清醒了，突然想起来一个问题。</p>
 <p>林瑶从来不查我定位，不跟踪我，昨晚是怎么突然出现在那里的？</p>
 <p>我打开手机，点开林瑶的对话框，发现居然是我自己给她发的定位。</p>
 <p>上面还有一句：「老婆，我头好疼，快来接我。」</p>
 <p>…………</p>
 <p>要死，想起来了。</p>
 <p>昨晚玩大冒险的时候我输了，只能把手机交给杨依，让她随机发整蛊信息。</p>
 <p>我当时想，随便她怎么发吧，反正一分钟之后我会再发一句「不好意思，玩大冒险开玩笑的」，这不就行了。</p>
 <p>结果杨依还手机的时候一下撞到了我怀里，我喝多了脑袋蒙蒙的，扶了一下她，推推搡搡间，就把看手机这事给忘了。</p>
 <p>难怪林瑶连围裙都没来得及解就跑了出去……</p>
 <p>是我太粗心了。</p>
 <p>厨房的菜也做了一半，厨具散乱着一摊。</p>
 <p>我亲自收拾了厨房餐桌，订了花和午餐。</p>
 <p>林瑶做的那几个菜，我犹豫了一下，还是放进了冰箱里。</p>
 <p>朋友打了几个电话约我，我没有出去。</p>
 <p>今天，我就老老实实在家等林瑶回来。</p>
 <p>我故意不给她打电话。</p>
 <p>我想等她伤心失落地回家来，再突然给她一个惊喜。</p>
 <p>心理落差越大，惊喜就越大。</p>
 <p>她一定会很感动。</p>
 <p>4.</p>
 <p>中午了，林瑶还没回来。</p>
 <p>我这才想起，昨晚俞风送走林瑶之后，好像也一直没回来。</p>
 <p>给俞风打了几个电话，都没有人接。</p>
 <p>有点心烦意乱。</p>
 <p>不过，我倒不是不放心林瑶。</p>
 <p>我太了解林瑶了。</p>
 <p>她长得漂亮，气质温柔羞涩，在她还有社交的那些年，几乎每次出门都有人搭讪。</p>
 <p>但除我之外，任何男人的搭讪对于林瑶来说，都只是惊扰。</p>
 <p>为了避免麻烦，她干脆买了个戒指戴在无名指上，被搭讪就亮出来，声称已经结婚了。</p>
 <p>至于那些男人优不优秀，是什么类型，林瑶从不多看一眼。</p>
 <p>包括俞风。</p>
 <p>俞风跟我一样，外形优越，家里有钱，还特别会撩。</p>
 <p>重点是，他对林瑶很特别，非常尊重，从不乱开玩笑。</p>
 <p>一起玩的时候他常劝我，对林瑶好一点，她跟那些女生不一样。</p>
 <p>我嗤笑。</p>
 <p>俞风比我玩得花多了，居然还有脸劝我。</p>
 <p>他却很认真，「那是因为我没有遇到过像林瑶这样的女孩，我要是你，早就收心了。」</p>
 <p>最后他说：「陆扬，你别把林瑶玩丢了，有你后悔的。」</p>
 <p>对于俞风的觊觎，我还是担心了一段时间。</p>
 <p>于是我问林瑶，觉得俞风这个人怎么样。</p>
 <p>林瑶从书里抬起头，愣了愣问：「俞风是哪一个？」</p>
 <p>那时他们已经见过几次面了，林瑶对他丝毫没有印象。</p>
 <p>也是，林瑶不适应热闹的场合，每次聚会总是坐在我身后，像个透明人，安静等着我们散场，除了礼貌地打招呼，几乎不跟别人说话。</p>
 <p>所以后来，她也就渐渐地不再参与我的聚会了。</p>
 <p>林瑶不记得俞风，也在意料之内。</p>
 <p>我放下心来。</p>
 <p>至于俞风，依然在花丛流连。</p>
 <p>天下美女那么多，他总不至于非要撬我墙角？</p>
 <p>5.</p>
 <p>订的午餐改成晚餐了，林瑶还没回来。</p>
 <p>在我差点就忍不住打给林瑶的时候，俞风终于回电话来了。</p>
 <p>「俞风，你昨晚把林瑶送回家了吗？她去哪了？」</p>
 <p>电话那边，俞风沉默了一会儿才说话。</p>
 <p>「昨晚林瑶说想一个人待着，我送她上了出租车就自己回去了，不知道她在哪。」</p>
 <p>还是没有林瑶的消息。</p>
 <p>我有点烦躁。</p>
 <p>「你怎么会不知道她在哪？怎么这么不负责？」</p>
 <p>俞风冷笑一声，声音里蕴着淡淡的怒意。</p>
 <p>「你是她男朋友，你能放心让我这种男人送她，还好意思说我不负责？」</p>
 <p>我哑然，总不能说「我知道林瑶没把你放在眼里，也知道你会尊重她」吧？</p>
 <p>俞风突然追问：「林瑶要跟你分手吗？」</p>
 <p>分手？</p>
 <p>这两个字听得我的心一提，急忙反驳：「没有，哪有那么严重。」</p>
 <p>「陆扬，林瑶要想跟你分手，你就做点好事放了她吧，你配不上。」</p>
 <p>俞风说罢就掐了电话。</p>
 <p>我瞪着手机生气。</p>
 <p>他凭什么对我和林瑶指手画脚？</p>
 <p>轮得到他给林瑶出头吗？</p>
 <p>更心烦了。</p>
 <p>6.</p>
 <p>我打了几局游戏，一边打一边注意门口的动静。</p>
 <p>直到晚上，花蔫了，我又重新订了一束。</p>
 <p>订好的晚餐时间也已经过了。</p>
 <p>林瑶还没回来。</p>
 <p>超过 24 小时了，也超过她以往离家出走的纪录了。</p>
 <p>家里又空又安静。</p>
 <p>我无聊地环顾着房子，觉得少了林瑶，这些熟悉的家具和摆饰，突然都显得有些陌生。</p>
 <p>家还是那个家，却又不像我的家了。</p>
 <p>林瑶的职业是自由撰稿人，爱好是看书、追剧，工作和休闲都在家里，几乎不太出门。</p>
 <p>尤其是毕业之后，林瑶随我到这个城市来创业，根本就寥寥无几的同学彻底断了联系，她的生活圈里，就只剩下了我一个人。</p>
 <p>我已经习惯了，无论什么时候，只要我回来，家里总是有个林瑶在等我。</p>
 <p>俞风很羡慕。</p>
 <p>他说他那些女朋友，三天不陪着就得去蹦迪，一不小心就被戴帽子。</p>
 <p>我说你少来了，都是玩咖，你也没少给女朋友戴帽子，你们彼此彼此。</p>
 <p>我暗暗得意：我们家瑶瑶这么好的老婆，去哪找？</p>
 <p>林瑶在家总是穿着朴素的家居裙子晃来晃去，没事就喜欢搂着我的胳膊黏着我，拉着我陪她看电影。</p>
 <p>她在厨房捣鼓甜品，在书房噼里啪啦码字，在沙发上看书，时不时把喜欢的部分念给我听。</p>
 <p>林瑶的声音和她的人一样安静，似乎有种抚平浮躁的力量，每次听她给我念书我都会睡着，并且睡得格外的香。</p>
 <p>听到我的鼾声，林瑶总是气呼呼地放下书，却又不忍心叫醒我，只在我醒了之后找我算账。</p>
 <p>她一脸认真审问我，到底是听到哪里睡着的，她声音就那么催眠吗？</p>
 <p>看她认认真真计较这些小问题，我觉得特别可爱，总是一把把她拉到怀里，亲得她喘不过气来……最后，林瑶只好红着脸不了了之。</p>
 <p>哎，想她了。</p>
 <p>没了林瑶的家，简直安静得可怕，安静得我心慌。</p>
 <p>打开电视机，想放个剧或者电影，发现一个比一个难看，最后随便按了个新闻。</p>
 <p>随便是什么都行。</p>
 <p>只要能驱散一下这死气沉沉的气氛。</p>
 <p>7.</p>
 <p>其实林瑶一直很黏我。</p>
 <p>热恋时，我也喜欢她黏着我。</p>
 <p>后来我工作越来越忙，压力越来越大，能陪她的时间也少了。</p>
 <p>在她又一次打电话，问我回不回家吃饭时，我不耐烦地说她太黏人了，我很忙，不像她那么闲，没时间整天跟她聊这些鸡毛蒜皮的小事。</p>
 <p>后来没什么事的时候，林瑶就不太打电话给我了。</p>
 <p>就算打电话，也是迅速说完，迅速挂掉，生怕打扰了我。</p>
 <p>翻一翻通话记录，上一次主动跟林瑶打电话……竟然翻不到。</p>
 <p>我叹了口气，想：我可能确实太冷落她了。</p>
 <p>8.</p>
 <p>说起来，我和林瑶恋爱也是个意外。</p>
 <p>我一向喜欢活泼会来事的女孩，林瑶这种冷淡的，本该与我毫无交集。</p>
 <p>那时我大二，只知道大一新生里来了个漂亮的学妹，据说性格高傲，目中无人，关于她的流言蜚语很多，所以虽然漂亮，但追求者不多。</p>
 <p>当然，这些都是常和我还有俞风一起出去浪的学妹们说的。</p>
 <p>我也远远见过林瑶一两次。</p>
 <p>她身材、长相都是我喜欢的类型，不过确实冷淡，每次看到她，她总是一副拒人于千里之外的样子，我没兴趣。</p>
 <p>直到阴差阳错，我接触到了林瑶，我才知道那些谣言有多可笑。</p>
 <p>那是在回学校的公交车上，林瑶起身要给一个老奶奶让座，没想到她刚一站起来，一个大妈就坐了下去。</p>
 <p>林瑶一下窘住了，小声提醒道：「这是让给这位奶奶的。」</p>
 <p>不知道大妈是没听见还是装没听见，总之，她没搭理林瑶。</p>
 <p>林瑶揪着包带，左右为难，哪有半分高冷冰山美人的样子？</p>
 <p>那个小模样，一下就戳到了我心上。</p>
 <p>我站出来，又朗声提醒了大妈一遍，大妈瞪了我一眼，终于还是起身让了座。</p>
 <p>林瑶扶着那个颤颤巍巍的老奶奶坐下，回头对我仓促说了声「谢谢」，便躲过目光，不再看向这边。</p>
 <p>我站在她身后，看着她紧张得粉红的耳郭，仿佛无意中窥见了她的内心。</p>
 <p>原来，她是这样的小姑娘啊。</p>
 <p>真是可爱极了。</p>
 <p>9.</p>
 <p>不知道是出于什么心理，我没有告诉任何人，悄悄开始追她。</p>
 <p>追林瑶，我费了很大的心思。</p>
 <p>我一改以往的性格，连俞风都联系得少了，整天围在林瑶身边，制造各种偶遇。只要是她喜欢的东西，我都去研究，就为了能有共同话题。</p>
 <p>起初林瑶有些惊诧，总是躲着我。</p>
 <p>但在我锲而不舍的精神下，渐渐地，林瑶对我不再设防，也会跟我聊一些过往。</p>
 <p>我发现林瑶和传言中的那个女孩完全不一样。</p>
 <p>她社交能力差，容易被孤立，高中还被霸凌过，不近人情是她唯一保护自己的方式。</p>
 <p>我一向将恋爱当游戏，但当林瑶红着脸接受我表白的那一刻，我是真心想永远只爱她一个人的。</p>
 <p>可是从什么时候起，我开始觉得她无趣了？</p>
 <p>10.</p>
 <p>我终于忍不住了。</p>
 <p>管它什么落差惊喜的，现在我只想能快点见到林瑶，快点听到她的声音。</p>
 <p>我给林瑶打了电话，握着手机的时候，竟然还有些久违的紧张。</p>
 <p>可听筒里只传来机械的声音：「你拨打的电话正在通话中……」</p>
 <p>林瑶能跟谁通话？</p>
 <p>林瑶很闲，我打她的电话，永远能在第一时间被接起，从来没有遇到过这种情况。</p>
 <p>怎么回事？</p>
 <p>再也顾不得什么，我一个接一个给林瑶打电话。</p>
 <p>每一次，都是毫无感情的「您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……」。</p>
 <p>她竟然把我拉黑了？</p>
 <p>在给林瑶打电话之前，我依然认为主动权在我手上，实在绷不住了，大不了就是主动低头。</p>
 <p>我太了解林瑶了，几乎能轻易掌控她的情绪。</p>
 <p>但这一次，似乎……失控了。</p>
 <p>11.</p>
 <p>林瑶该不会真的走了吧？</p>
 <p>我慌忙打开衣柜，看到衣服包包好好地挂在那里。</p>
 <p>呼——</p>
 <p>还好。</p>
 <p>她的东西都还在，她没有收拾行李离家出走，应该过不了多久就会回来。</p>
 <p>不过，看来这次她是真的生气了。</p>
 <p>让我想想，怎么样好好道个歉。</p>
 <p>昨天听杨依说哪款包特别火来着？给林瑶订一个吧。</p>
 <p>或者买块表，情侣表。</p>
 <p>林瑶最喜欢情侣款的东西了。</p>
 <p>说真的，这方面我从没亏待过林瑶，送起东西来从不手软。</p>
 <p>每次绕在身边的小姑娘热情地谈论着什么新品，不管是包包还是首饰，我都会记得给林瑶买上一份。</p>
 <p>虽然很多她都没用过，但也能表示我的心意不是。</p>
 <p>拉开放首饰的抽屉，发现了一个鹅黄色的漂亮信封。</p>
 <p>那是个很精美的信封，薄薄的，用丝带绑着蝴蝶结，像个礼物。</p>
 <p>这是我什么时候送的？林瑶没拆？</p>
 <p>我怎么不记得了？</p>
 <p>我好奇地打开看，里面只有一张打印纸，展开，上面写着「xx 妇幼保健院」「姓名：林瑶，年龄：25 岁……」。</p>
 <p>在两张模糊的黑白图片下，明明白白地写着：</p>
 <p>——早孕活胎，（约 9 周+）。</p>
 <p>12.</p>
 <p>我的心猛地跳动起来。</p>
 <p>林瑶，怀孕了？</p>
 <p>早孕、9 周、胎心……</p>
 <p>起初的震惊过后，这些词在我的脑子里，渐渐汇集成一个软乎乎的婴儿模样，旁边再加上眉目温和的林瑶。</p>
 <p>那画面，真是温暖极了。</p>
 <p>我拿着报告单站在原地傻笑。</p>
 <p>半晌，我才回过神来。</p>
 <p>这不是我送林瑶的礼物。</p>
 <p>这是林瑶打算送给我的礼物。</p>
 <p>她将报告单装进暖意融融的鹅黄色信封，系上丝带，是想在我生日的时候，给我一个大惊喜。</p>
 <p>我想起昨天林瑶送我出门，给我整理领口的时候，她郑重地看着我的眼睛叮嘱，今天一定要早点回来。</p>
 <p>我漫不经心地应声，想着这么多年了，林瑶还这么黏人。</p>
 <p>出了门，林瑶还追出来，又重申了一遍：「一定要早点回来啊」。</p>
 <p>「好，一定。」</p>
 <p>…………</p>
 <p>然后晚上，我就让她看到我和女助理暧昧不清。</p>
 <p>13.</p>
 <p>我突然能想象那些画面。</p>
 <p>林瑶准备了我爱吃的菜，妥帖地将礼物包好，满心期待跟我分享她腹中一个小生命的存在。</p>
 <p>然后她收到了那条整蛊短信。</p>
 <p>那一刻，林瑶肯定吓坏了。</p>
 <p>以前她跟我说过，不要让她联系不上我。</p>
 <p>每次长时间联系不上的时候，所有新闻里的危险和意外在她脑海里都和我联系上了，她没办法不乱想。</p>
 <p>好几次我错过她的连环电话，再打过去时，林瑶劫后余生般哭泣。</p>
 <p>「陆扬你吓死我了，你再让我联系不上我就离家出走！让你也找不到我。」</p>
 <p>我又哄又保证，心里却有些不耐烦。</p>
 <p>威胁完，她又软声劝我。</p>
 <p>「陆扬，我很担心你，工作别太辛苦了好不好？我们不需要那么多钱，多给自己放放假，我陪你一起健身，治好头痛的毛病好不好……」</p>
 <p>我心笑她胆小好骗。</p>
 <p>要不是她常常担心提起，我都快忘了我还编过这个借口。</p>
 <p>不过被她这样放在心上关心，我的心也像被熨帖过一样舒展，暖意洋洋。</p>
 <p>我跟她承诺，等我 26 岁我们就结婚，30 岁之前我们再要个孩子，我把事情都分派出去，不再那么忙了，多花时间陪她和孩子。</p>
 <p>说这些时，我是认真的。</p>
 <p>每个男人不管在外面怎么找暧昧刺激，最终的归途都是一个温暖的家。</p>
 <p>昨天就是我 26 岁生日。</p>
 <p>我原本是想放纵自己最后一次，就当和年轻不羁的陆扬告个别，以后，好好和林瑶一起过日子，当个好丈夫、好爸爸。</p>
 <p>结果，偏偏就被林瑶撞上了。</p>
 <p>她还怀着孕呢。</p>
 <p>不行，我得去找林瑶。</p>
</body>