# 有没有那种虐妻一时爽，追妻火葬场，还追不到，男女主最后没有在一起的小说？
- 点赞数：17133
- 更新时间：2022年10月10日11时54分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461599216/answer/2693333406
<body>
 <p data-pid="WZCNn8mc">（全文免费）我的竹马不喜欢我。</p>
 <p data-pid="q7is7IGZ">他喜欢新来的转学生。</p>
 <p data-pid="sc9a8zgg">为了她，他一点点地远离我，直到站在我的对立面。</p>
 <p data-pid="dvoA0wr3">后来，我彻底消失在他的世界。</p>
 <p data-pid="NPYEhk3s">他却找我找到发疯。</p>
 <p data-pid="ulnS6OCR">1</p>
 <p data-pid="Y0sQI0jv">刚走到校园门口，我就被快速驶来的车辆溅了一身泥。</p>
 <p data-pid="fGVYNJoe">车上走下来的女生穿着铮亮的小皮鞋，扎着高马尾，面容精致明艳。</p>
 <p data-pid="zrfr2li1">像个小公主。</p>
 <p data-pid="es-vkrja">看到狼狈的我，她抽出几张红色钞票递给我。</p>
 <p data-pid="VZ91NqNL">「去买身新衣服吧！」姿态高傲，语气漠视。</p>
 <p data-pid="ID3AwuQ3">我没接。</p>
 <p data-pid="nnJfGtrN">想让她跟我道歉。</p>
 <p data-pid="zwHT2je-">可她直接抬脚离开。</p>
 <p data-pid="6_X4PdWf">擦肩而过的瞬间，手也跟着一松。</p>
 <p data-pid="vofEJGZc">钞票在空中转了几圈，落在地上，落进泥里。</p>
 <p data-pid="Sd3uBXOR">「道歉！」掷地有声的话在此时传来。</p>
 <p data-pid="A0L9u7Rl">来人挡住女生的去路。</p>
 <p data-pid="DBp99lvc">俊脸上覆满冷意。</p>
 <p data-pid="yfkoWWdI">是我的竹马江妄。</p>
 <p data-pid="RMqJzeLi">像是第一次被人这么落面子，女生红着脸不愿意道歉，「你知不知道我是谁？」</p>
 <p data-pid="TyAx3ERp">「我管你是谁，惹了我的人，就是不行！」</p>
 <p data-pid="hRueSMMp">两人对峙着。</p>
 <p data-pid="BTBFcfoD">不想把事情闹大，我扯了扯江妄的袖子，「算了吧！」</p>
 <p data-pid="DIsRQG5v">「不能就这么算了！」</p>
 <p data-pid="WSne7lvy">「江妄……」我可怜巴巴地撒娇。</p>
 <p data-pid="hSo8O7Hh">到底，他还是妥协。</p>
 <p data-pid="wizUOy_D">「傻丫头。」他揉了揉我的头。</p>
 <p data-pid="v36APOKk">拉着我的手离开。</p>
 <p data-pid="wdio2Jmz">2</p>
 <p data-pid="nhL4z1lU">小时候我跟江妄是邻居，后来他家条件越来越好，搬走了。</p>
 <p data-pid="92Ho7hv4">我跟他也因此失去联系。</p>
 <p data-pid="au-CsDJz">直到我以吊车尾的成绩考入这所学校，再次遇到了他。</p>
 <p data-pid="xBit5NwG">对别人都冷冰冰的他对我却跟小时候一样温柔，他说：「以后，我罩着你。」</p>
 <p data-pid="s2OsmPkc">然后他就一直罩我到现在。</p>
 <p data-pid="XIXFRiJq">江妄在重点班，我在普通班。</p>
 <p data-pid="-c2XHr_W">中午下课后，我在教学楼下等他。</p>
 <p data-pid="f6749hkr">远远地，就看到有个女生跟他并肩同行。</p>
 <p data-pid="3mVxehky">是早上在校门口拒不道歉的女生。</p>
 <p data-pid="pFVZKS4j">她叽叽喳喳地对江妄说着什么。</p>
 <p data-pid="lxqcVawf">不同于之前的生气。</p>
 <p data-pid="3mZtMFY5">此时，江妄面无表情。</p>
 <p data-pid="o6Ep3klc">没有喜欢，也没有反感。</p>
 <p data-pid="G3HPk-ly">等走到近前，女生笑着对我说：「你好，我是新来的转学生林雪，之前的事情都是误会，现在我跟江妄和解啦！还成了同桌，以后，我跟你也能成为好朋友吧？」</p>
 <p data-pid="xCHIzgjw">我看向江妄，他点了点头。</p>
 <p data-pid="L_6wzDn0">我便也点头。</p>
 <p data-pid="CezyOZOG">只是心里还是有微微的钝涩。</p>
 <p data-pid="woi2NtRL">以前也有别的女生要跟江妄做朋友。</p>
 <p data-pid="bLj_eXgA">他从不搭理。</p>
 <p data-pid="xVW6T4pX">这是第一个，江妄没有冷着脸赶走的。</p>
 <p data-pid="a11s_EIE">3</p>
 <p data-pid="XULahPp5">买完饭，我们找了个地方坐下。</p>
 <p data-pid="JBPkGx0R">林雪看到我打的饭菜，讶异出声：「绵绵，你怎么吃这么素？这样会长不高的。」</p>
 <p data-pid="MYBps7M4">「我……」我有些局促，「我在减肥。」</p>
 <p data-pid="XW4IAaro">实际上，是为了省钱。</p>
 <p data-pid="MJiMhXPF">「你这么瘦了还减肥啊？学习很需要力气的，要是我们营养不良晕倒了，爸妈也会跟着担心的……」</p>
 <p data-pid="1HWzI3B2">随着林雪的话说出，我的头逐渐低垂。</p>
 <p data-pid="_GusvG4a">我爸多年前就去世了，我妈改嫁了。</p>
 <p data-pid="CAxKLsvt">林雪那么幸福，大概想不到有人会没有钱，也没有……爸妈。</p>
 <p data-pid="cz6ABdM7">「你能不能闭嘴！」江妄凶巴巴地瞪了林雪一眼。</p>
 <p data-pid="NTLoX9kt">然后把碗里的鸡腿放在我碗里。</p>
 <p data-pid="4HElYzWp">忽然被江妄这么一吼，林雪一愣。</p>
 <p data-pid="Ef5PPNv3">扑闪的眼中含了泪。</p>
 <p data-pid="WRNlUlRW">瘪了瘪嘴，她跑开了。</p>
 <p data-pid="UIVw7F6n">而自从林雪离开后，江妄就有些心不在焉。</p>
 <p data-pid="XzxVaqAd">4</p>
 <p data-pid="lHDNyv6u">第二天中午吃饭的时候，林雪还在。</p>
 <p data-pid="lV2D9Rfc">她的脸上恢复了以往的笑容。</p>
 <p data-pid="tXLXbox1">看到我，她歉意地开口：「对不起啊绵绵，我不知道你……」说着，她看了一眼江妄，话头顿住。</p>
 <p data-pid="JRUSXJIi">转而，她又道：「江妄说他把你当成妹妹对待，既然这样，那你以后也是我的妹妹啦！」</p>
 <p data-pid="OZKE5JTI">她学着江妄的样子摸了摸我的头。</p>
 <p data-pid="XApClrAx">我的心里却「咯噔！」了一下。</p>
 <p data-pid="dN0GeTPM">妹妹吗？</p>
 <p data-pid="9q4dH3Pk">以前江妄说过，只要我考上年级前一百，他就做我男朋友。</p>
 <p data-pid="ywj4HqAU">我以为，我们至少是恋人未满的状态。</p>
 <p data-pid="DFb-RTF9">下意识看向江妄。</p>
 <p data-pid="UkE8nhZl">却见他正注视着林雪，眉眼含笑。</p>
 <p data-pid="VzGYarhn">5</p>
 <p data-pid="bRWiSK-Z">林雪像是真的把我当成了妹妹。</p>
 <p data-pid="5hfXD_gV">吃饭的时候，她会多打一份肉给我。</p>
 <p data-pid="JnQbEWbG">我拒绝不过，求助地看向江妄。</p>
 <p data-pid="qM8GFy6H">他却跟我说：「没事，吃吧！这个人情欠在我头上。」</p>
 <p data-pid="_oHjuXN3">林雪眨巴着眼看向江妄，「那你打算怎么还我？」</p>
 <p data-pid="Nqzu0ggh">「嗯……」江妄的唇角勾了勾，「听你的。」</p>
 <p data-pid="c2QMSdoO">「这话可是你说的！」</p>
 <p data-pid="VvWx3-5s">像是有什么重要的东西正在失去。</p>
 <p data-pid="Eqg2dPGi">我忽然放下了筷子：「可我欠的人情我想自己还！」</p>
 <p data-pid="hg-TRqgj">晚上回家后，我将存钱罐里仅剩的几十元拿了出来。</p>
 <p data-pid="b-fyE-th">第二天，买饭的时候，我咬咬牙给自己买了份肉。</p>
 <p data-pid="RNM41VMB">等吃完饭后，江妄去放餐盘，我将二十块钱拿出来，放在林雪面前，「这个还给你。」</p>
 <p data-pid="dMiQGOVs">林雪却当着我的面，将钱丢进垃圾桶。</p>
 <p data-pid="cfUoBryY">她用纸巾擦了擦手，像是刚才碰到了无比肮脏的东西。</p>
 <p data-pid="G-zxlAz_">「你喜欢江妄吧？」此时的林雪不复江妄在的时候的友善，满脸的高傲不屑，一如在校门口的初遇一样。</p>
 <p data-pid="6Y2BW-jp">「嗯。」我点头。</p>
 <p data-pid="dZioxmn8">「好巧，我也喜欢。」她扬了扬唇，「你猜，二选一的话，江妄会选择我们谁？」</p>
 <p data-pid="fY5wnM4V">6</p>
 <p data-pid="W5yqen77">江妄是在这个时候回来的。</p>
 <p data-pid="J-Zw_Jrf">察觉到气氛不对，他问道：「你们在聊什么？」</p>
 <p data-pid="4duPizo-">「在聊你呀！」林雪的笑容明艳。</p>
 <p data-pid="RivtxrIH">江妄来了兴趣，「在聊我什么？」</p>
 <p data-pid="AkZ06l3i">「你追上我，我就告诉你。」说着，林雪忽然往教学楼跑去。</p>
 <p data-pid="4I0hCr8Q">失笑地摇了摇头，江妄抬脚追了上去。</p>
 <p data-pid="y6D38Scl">被遗留在原地的，只有我。</p>
 <p data-pid="c62y57Zx">7</p>
 <p data-pid="2PozU9J-">我不想就这样失去江妄。</p>
 <p data-pid="rDcJStJx">晚上，他送我回家，我鼓起勇气开口：「江妄，以后吃饭，能不能还是我们两个人？」</p>
 <p data-pid="WAAQcAqW">愕然了一瞬，像是明白了什么，江妄解释道：「没事的绵绵，林雪那个人就那样，她是校长的女儿，千金大小姐，性格高傲，不过她没有坏心的，她……」</p>
 <p data-pid="y2X3Fg2A">字字句句，都是对林雪的维护。</p>
 <p data-pid="Zx8zI22f">「可我就是不喜欢她。」我固执地想知道，江妄到底会选择谁。</p>
 <p data-pid="yOGxRYgJ">可他沉了脸，「绵绵，你怎么这么无理取闹！」</p>
 <p data-pid="6yQ_vOrN">这是他第一次凶我。</p>
 <p data-pid="ZuBVaCjv">为了林雪。</p>
 <p data-pid="LbqykGS4">泪水顿时蓄满了眼眶。</p>
 <p data-pid="tziuXE-C">这下，江妄慌了。</p>
 <p data-pid="nPMwVuUN">他无措地给我擦着眼泪，「你别哭，我都依着你，都依着你好不好？」</p>
 <p data-pid="VXvg6cT1">「好！」我狠狠点头。</p>
 <p data-pid="bBiFoSIF">我知道我不应该干涉他跟别人来往。</p>
 <p data-pid="h-r0RuDz">可是此时，还是忍不住自私了一把。</p>
 <p data-pid="eFLFZPlE">8</p>
 <p data-pid="8R3N9VYF">我以为这样，就能跟江妄恢复以前的状态了。</p>
 <p data-pid="P7Z0Cl7j">可我没想到，第二天吃饭的时候，林雪还是来了。</p>
 <p data-pid="oVT_DaHm">一来，她就跟我道歉，「对不起啊绵绵，我不知道你为什么不喜欢我，可是我真的是把你当妹妹的……」</p>
 <p data-pid="Q3VPRJqg">她的语气真诚，可在江妄看不到的角度，她却给了我一个挑衅的眼神。</p>
 <p data-pid="13jykfvF">我的心里发沉。</p>
 <p data-pid="q7gAzYqz">我没想到江妄会把我昨天让他远离林雪的话告诉她。</p>
 <p data-pid="OVBjOWA2">就好像是一层遮羞布被扯下，他跟林雪分享了我的怯弱。</p>
 <p data-pid="_JHagRPh">而我，在林雪面前输的彻彻底底。</p>
 <p data-pid="24qZNjN1">9</p>
 <p data-pid="lqCob3rJ">我找机会跟江妄说，「以后我不能跟你们一起吃饭了，我会从家里带饭。」</p>
 <p data-pid="pDEcOvGG">「为什么？因为林雪？」江妄顿时面露不悦。</p>
 <p data-pid="NPHC79Li">「不是的。」怕他不高兴，我连忙否认，「最近我学习成绩下降了许多，想抓紧时间学习。」</p>
 <p data-pid="U3c2Wcwr">闻言，江妄紧皱的眉头松开，「那就好。」</p>
 <p data-pid="Mrm_Nr_n">像是因为我不介意林雪松了口气。</p>
 <p data-pid="Bawpj1In">然后他就离开了。</p>
 <p data-pid="qzBMeOS8">10</p>
 <p data-pid="8m9WJhEQ">我没打算就这样放弃。</p>
 <p data-pid="KElWIGg8">以前江妄说过，只要我考上年级前一百，他就做我男朋友。</p>
 <p data-pid="ABdcU5-2">他非常守信。</p>
 <p data-pid="QJwi46QW">我想，这是我唯一一次机会。</p>
 <p data-pid="CW3cd9DZ">我的基础很差，当初是以吊车尾的成绩考入这所学校的。</p>
 <p data-pid="BC4Sower">如今排名中等，已经是十分刻苦的情况下。</p>
 <p data-pid="9Mt7cTfZ">而现在，为了江妄，我更加努力。</p>
 <p data-pid="44IRtfkA">我每天晚上读书到很晚，在学校除了吃饭上厕所的时间，我都在学习。</p>
 <p data-pid="jgdOPzlh">好像是哪天放学的时候，在学校做题耽搁了几分钟，匆忙跑出学校，却看到江妄跟林雪往我家相反的方向走去。</p>
 <p data-pid="8LxSEyTH">这是第一次，他没有等我一起回家。</p>
 <p data-pid="_8HmZus4">而是选择了送林雪回去。</p>
 <p data-pid="gBSESYec">后来，每次上学放学，我都是一个人。</p>
 <p data-pid="x9mCmXQO">10</p>
 <p data-pid="AjR-CsgX">我见到江妄的次数越来越少了。</p>
 <p data-pid="vkTmNtRz">偶尔在学校里遇到，他也跟林雪在一起</p>
 <p data-pid="Q62FbqIm">没说几句话，就被林雪找借口拉走了。</p>
 <p data-pid="W_M7jjLO">终于，月考成绩出来了。</p>
 <p data-pid="mcUaZgmf">我考了第九十九名。</p>
 <p data-pid="uhNIwhno">我迫不及待地跑去找江妄。</p>
 <p data-pid="Rvjwddpn">「江妄，明天周六，明天上午你有时间吗？我有话想跟你说。」</p>
 <p data-pid="PaMyicfH">江妄蹙了蹙眉头，「我跟林雪约好了一起做题。」</p>
 <p data-pid="LUYB2YiO">「那下午呢？」</p>
 <p data-pid="UCQ3v9lS">「我们要去动物园。」</p>
 <p data-pid="8iTJ_q8t">「这样啊！」我有些失落。</p>
 <p data-pid="eS7lRkEt">像是不忍看到我难过，江妄开口说道：「明天晚上吧！我去找你。」</p>
 <p data-pid="m-aTjp3h">「好！」</p>
 <p data-pid="_BoF1Kta">上午在家做题的时候，我的心里一直牵挂着江妄。</p>
 <p data-pid="o1FCBmDJ">下午我收好书本。</p>
 <p data-pid="VeRyhwRv">对着家里破旧的镜子打扮。</p>
 <p data-pid="0XaxdFhQ">我穿上了我舍不得穿的唯一一件裙子。</p>
 <p data-pid="-6pNZ1Hk">在夕阳西下的时候，拿着年纪排名的成绩单等着江妄。</p>
 <p data-pid="zl7UOpqu">一等，就等到了夜色深沉。</p>
 <p data-pid="m32HZwli">夜风寒凉，只穿着连衣裙的我瑟缩了一下身子。</p>
 <p data-pid="TYMgAPff">拿出爸爸留给我的旧手机看了下时间，晚上九点了。</p>
 <p data-pid="s9o5WB8A">可我迟迟没有看到江妄。</p>
 <p data-pid="9Z2-ugXi">是忘了，还是……不想来？</p>
 <p data-pid="YdogmnHp">我握紧手机，到底没有给他打过去。</p>
 <p data-pid="wq2PJZad">再主动……似乎就不礼貌了。</p>
 <p data-pid="g7wH0u5b">苦涩地笑了笑，我转身准备回屋。</p>
 <p data-pid="Zp-e4Hai">江妄的声音在此时传来，「绵绵！」</p>
 <p data-pid="niT1Kift">黯淡的眸光瞬间璀璨，我回头，在看清楚江妄身边站着的林雪的时候，呼吸一窒。</p>
 <p data-pid="k9umpc0y">没等我缓过来，江妄已经拉着林雪的手走到我面前，「绵绵，我跟林雪在一起了。」</p>
 <p data-pid="ZRw9lP2l">说着，他看向林雪。</p>
 <p data-pid="ZM_n4G2u">林雪也看着他。</p>
 <p data-pid="e5TIUz3v">两人相视一笑。</p>
 <p data-pid="92NBt4L3">11</p>
 <p data-pid="CVqzLQAn">轰——</p>
 <p data-pid="C5iEGo7H">宛如有巨石在海中沉没，在我的心里砸下滔天旋涡。</p>
 <p data-pid="z9sm2p47">林雪笑着看我，「绵绵，你会祝福我们的吧？」</p>
 <p data-pid="7dhEDZAH">眼前不知何时起了雾，我狠狠点头，「嗯！祝你们幸福。」</p>
 <p data-pid="FqGahCD9">「对了绵绵，你找我有什么事？」</p>
 <p data-pid="gBVeAp6p">「没……没什么。」我将成绩单藏在身后。</p>
 <p data-pid="yhrpc4-O">「真的没什么吗？」江妄定定地看着我。</p>
 <p data-pid="0WiQrT_1">他很了解我。</p>
 <p data-pid="s0QDmqH_">我的慌乱他都看得到。</p>
 <p data-pid="x2PVMrsS">为了不让他多想，我勉强扯出一抹笑，「我有道题不会做，原本想让你教我的，现在这么晚了，就改天吧！」</p>
 <p data-pid="c8Oljgqx">闻言，江妄眼中的疑虑被打消。</p>
 <p data-pid="WSqTdyJd">「那你早点休息。」说着，江妄下意识地抬手，准备摸我的头。</p>
 <p data-pid="HznhVwYN">又忽然意识到什么，连忙收回手。</p>
 <p data-pid="6unZrtvs">「走吧！我送你回家。」他看向林雪。</p>
 <p data-pid="nFraaKuZ">林雪对着他甜甜地笑了笑，「你到旁边等我一下，我想跟绵绵妹妹说两句话，好不好？」</p>
 <p data-pid="mlzcJ-Eg">江妄看向我，有些犹豫。</p>
 <p data-pid="ZPPx8-TK">可还是架不住林雪撒娇。</p>
 <p data-pid="JaPDIqOq">他点了点头，「好。」</p>
 <p data-pid="I9BL5gAH">等江妄走到前面的大树底下，林雪脸上的温柔散去，她挑衅地对着我勾了勾唇，「陈绵绵，我赢了，江妄是我的了。」</p>
 <p data-pid="MzNKuNch">此时，她的眼中闪烁着得意的光芒。</p>
 <p data-pid="ax0QrIln">就好像是一个胜利者，在为自己狂欢。</p>
 <p data-pid="2Zr4f9DS">放在身侧的手微微收紧，我对着她诚挚地说道：「希望你们幸福。」</p>
 <p data-pid="hypG02Kr">不管江妄跟谁在一起，我都希望他幸福。</p>
 <p data-pid="ULj1QbMx">像是没有想到我会这么淡然，林雪的脸上多了一些愕然。</p>
 <p data-pid="JehXoH4j">她还想说什么，而我已经没有精力耗下去，关上了院门。</p>
 <p data-pid="MssP8JnU">我静静地站在门后，听着江妄走过来，关心地问林雪怎么了。</p>
 <p data-pid="ie-Fdz72">林雪说没事。</p>
 <p data-pid="aJKRoPjb">然后他跟林雪离开。</p>
 <p data-pid="Ceeh0nP9">脚步声渐行渐远，直至消失。</p>
 <p data-pid="12R1tWQc">内心紧绷的弦在此时断裂，我蹲在地上，抱着膝盖，泣不成声。</p>
 <p data-pid="e0UTwTA9">12</p>
 <p data-pid="S15fEMvl">我失眠了。</p>
 <p data-pid="ZaMsPcGt">躺在院子的椅子上看着天空。</p>
 <p data-pid="JUSqznIz">从夜色深沉，到天光熹微。</p>
 <p data-pid="qxiLu3-F">初升的朝阳刺的眼睛发疼，我才眨了眨干涩的眼，回过神。</p>
 <p data-pid="BGSdRv7A">内心失去江妄的痛苦，好像也没那么浓烈了。</p>
 <p data-pid="EYwe2bec">简单地洗脸刷牙后，我跟以往一样，背着书包去上学。</p>
 <p data-pid="OSmcJY8o">本以为跟江妄从此是两条平行线。</p>
 <p data-pid="gaeR_53V">可没想到，放学后，校门口，江妄挡在了我面前。</p>
 <p data-pid="D1Y4rXDl">「陈绵绵。」他的语气冷冰，看着我的眼中也有着我看不懂的复杂。</p>
 <p data-pid="PwYKbemi">「怎么了？」我下意识地抓紧书包背带，心里有些不安。</p>
 <p data-pid="6ZtF-Z5z">「你昨晚跟林雪说了什么？」</p>
 <p data-pid="NZPUE-99">微愣后，我如实说道：「我说祝你们幸福，没有别的了。」</p>
 <p data-pid="b1sqLkY1">江妄的眉头紧皱，「你确定？」</p>
 <p data-pid="ZP2uJVVy">他眼中的不信任让我的心里发紧。</p>
 <p data-pid="f9rObqVM">「我确定！」声音掷地有声。</p>
 <p data-pid="5jkDIP6B">可江妄的神情却骤然冷了下来，「昨晚我送林雪回去的时候，她还好好的，可是今天，她请病假了。我打电话给她，她只跟我说，不要怪你。所以陈绵绵，你跟我说实话，你到底跟她说了什么？」</p>
 <p data-pid="5Ak2lz7G">这一次，江妄的脸上多了丝戾气。</p>
 <p data-pid="n-WC9tVM">而我的心也在他的质问中寸寸变凉。</p>
 <p data-pid="mZ0Vr0Rq">我不知道林雪为什么要故意说让江妄误会的话。</p>
 <p data-pid="ZEKLkDUK">或许是我昨晚的反应让她没有获得胜利者的快感？亦或者是她就是看我不爽，想让我在江妄这里身败名裂，又或许……</p>
 <p data-pid="7QKOLbzr">可林雪的想法我不在意，我在意的，只有江妄。</p>
 <p data-pid="QkmpUZbH">深吸了一口气，我定定地看着他：「所以就因为林雪一句不明不白的话，你就来质问我？」</p>
 <p data-pid="ciQ7Pmv7">江妄抿了抿唇，没有说话。</p>
 <p data-pid="xCOZ-_YK">可沉默代表默认。</p>
 <p data-pid="An1Sncxz">眼前的江妄只让我觉得陌生。</p>
 <p data-pid="b8-ekT3X">前所未有的失望笼上心头，我冷笑着开口：「不管你信不信，我只说了一句，祝你们幸福！你爱信不信！」</p>
 <p data-pid="CCm-sRon">我推开江妄大步往前。</p>
 <p data-pid="sQwtpslo">他的声音却再次传来，「陈绵绵，你最好说的是实话，不然……」</p>
 <p data-pid="yg26wmR1">13</p>
 <p data-pid="CVo2fGOQ">不然什么？</p>
 <p data-pid="zi0ztHPm">我想知道答案。</p>
 <p data-pid="7sX1KHg8">又怕面对答案。</p>
 <p data-pid="eywC3nt0">脚步不受控地加快，逃一般地离开。</p>
 <p data-pid="EACi5pda">我努力屏蔽跟江妄有关的消息，将心思都放在学习上。</p>
 <p data-pid="IWkuPeSe">可是他跟林雪的动静还是无孔不入地传入我的耳中。</p>
 <p data-pid="o3nPByzB">江妄和林雪在学校里向来出众，他们的事情更是成了同学们热议的话题。</p>
 <p data-pid="gJlv1hSi">他们说林雪好像受伤了，江妄请假去照顾她了。</p>
 <p data-pid="2MomwX14">说林雪好像是被学校外面的混混欺负了，警方把混混们带走了。</p>
 <p data-pid="5Mid7DD8">他们还说……</p>
 <p data-pid="QGG3qMkc">最后，这把火不知怎么烧到了我身上。</p>
 <p data-pid="1pGgpxVt">他们说是我嫉妒林雪跟江妄在一起，所以让混混欺负了她。</p>
 <p data-pid="fMTuCThC">可我没有！</p>
 <p data-pid="4w8xLUtn">没有人听我的解释，在这种流言蜚语中，我被定了罪。</p>
 <p data-pid="HF3DRLqC">他们撕烂我的书，往我的书包里塞虫子，往我的椅子上涂502胶。</p>
 <p data-pid="oibSdthU">我向老师反映，换来的是同学们变本加厉的欺负。</p>
 <p data-pid="KBYG7l3C">其实我一向不太讨喜。</p>
 <p data-pid="_U9LCj1B">刚入学的时候，就有人把我爸爸死了，妈妈改嫁了几次的事情传得沸沸扬扬，大家就隐隐排挤我。</p>
 <p data-pid="S5DpMLVr">还好遇到了江妄。</p>
 <p data-pid="tNx6cS2L">他护着我，便没人敢欺负我了。</p>
 <p data-pid="5rYI3ZeX">如今没了江妄，他们只是把以前没来得及做的，连本带利的都发泄在我身上罢了。</p>
 <p data-pid="cAxY8BD3">我默默地将凌乱的桌子收拾好，将校服外套绑在腰上，挡住我被502胶撕裂的裙子，背着书包放学。</p>
 <p data-pid="NcuYn_No">我怎么也没有想到，走到半路上的时候，有人忽然捂住我的嘴，把我拖到学校旁边的小巷子里。</p>
 <p data-pid="ljG_bVtm">「唔唔唔……」我挣扎着，但是毫无用处。</p>
 <p data-pid="8XklWiX-">「贱人！谁让你非要招惹林雪的。」长相猥琐的男生一巴掌甩在我的脸上。</p>
 <p data-pid="N00n6iSF">林雪，又是林雪！</p>
 <p data-pid="vlYHEIEY">为什么所有人都觉得我伤害了她？</p>
 <p data-pid="VXEMADs4">可我明明什么都没有做！</p>
 <p data-pid="HTYuo4fq">14</p>
 <p data-pid="LOX5k8XI">「我……」</p>
 <p data-pid="LdLFxM4_">没给我开口的机会，几个男生直接用破布堵住我的嘴，他们一边骂我，一边对我拳打脚踢。</p>
 <p data-pid="cXODsxfT">身上痛的不行，我蜷缩在地上。</p>
 <p data-pid="eh3rhRSe">在此时，我看到了那张心心念念的脸。</p>
 <p data-pid="zN5JP207">是江妄！</p>
 <p data-pid="bapmv6Um">眼前瞬间模糊，我哭着对江妄伸出手，「江妄，救我……」</p>
 <p data-pid="aOpl9Nf6">我希冀着他跟之前很多次保护我那样，将我带出深渊。</p>
 <p data-pid="ft_3V552">可是他没有。</p>
 <p data-pid="CTib0nIw">他弯下腰，蹲在我面前，骨节分明捏住我的下巴，「陈绵绵，这都是你应得的！」</p>
 <p data-pid="nKYQ-OHm">他的深眸中，满满都是恨意。</p>
 <p data-pid="MGAvQXvH">我不可置信地看着江妄，浑身宛如堕入了冰窖，不受控地颤抖。</p>
 <p data-pid="OOjWNCNs">「江妄，为什么？」眼前阵阵发黑，忽明忽暗的视线中，江妄覆上寒霜的脸格外清晰。</p>
 <p data-pid="Dj6acZQI">「你做了什么你心里不清楚吗？陈绵绵，三天前我给过你机会了，我问你到底跟林雪说了什么，但凡你说实话，我就不会这样对你！」</p>
 <p data-pid="Nad4qcwA">他手上的力度不断收紧，像是要把我的下巴捏碎！</p>
 <p data-pid="477aeiOc">泪水糊了我的眼，我歇斯底里地喊出声，「我说的就是实话！江妄，你怎么不信呢？？？」</p>
 <p data-pid="tvHozjD8">「信？林雪亲口跟我说，你告诉她你喜欢我，让她离我远一点。不然她也不会伤心难过的大晚上一个人外出，然后被人给拖进巷子里……」说着，江妄的脸上满是痛苦，他一把掐住我的脖子，「陈绵绵，你该死！那晚被拖进巷子里的，为什么不是你？」</p>
 <p data-pid="Jx_kWLTP">「可是我没有！」</p>
 <p data-pid="o_FXdxz9">「闭嘴！」江妄手上的力度又大了几分，「陈绵绵，这只是一个开始，林雪吃的苦，我要让你一千倍一万倍地还回来！」</p>
 <p data-pid="mh3k9Pc0">他眼中的恨意几乎要凝成实体。</p>
 <p data-pid="IVMwrJ7_">说着，他甩开我，抬脚离开。</p>
 <p data-pid="YuPQJ8c0">看着他的背影，我只觉得悲哀。</p>
 <p data-pid="p0U8LAbP">「江妄，就因为林雪的一句话，你就觉得是我害了她？你凭什么信她不信我，凭什么？」强烈的不甘让我的声音都变的嘶哑。</p>
 <p data-pid="nF7U7bbA">少年没有回头，回答却毫不犹豫，「因为，你喜欢我。」</p>
 <p data-pid="qXtxEA52">这下，我内心仅剩的一点希冀被浇灭。</p>
 <p data-pid="GzwBeSJ-">原来他一直都知道我喜欢他。</p>
 <p data-pid="YmqQr0v9">只是装作不懂。</p>
 <p data-pid="8Ul6KxDK">还故意用开玩笑的口吻跟我说：「等你考上学校前100名，我就把我自己奖励给你怎么样？」</p>
 <p data-pid="QZBQb7jY">就因为我喜欢他，所以觉得我会因为他跟林雪在一起，而做出伤害林雪的事情，多么可笑啊！</p>
 <p data-pid="goWvE62b">我忽然无力解释了。</p>
 <p data-pid="3p4JuhT1">惨笑了一声，我对着他的背影说道：「江妄，你会后悔的！」</p>
 <p data-pid="l6DyogBQ">15</p>
 <p data-pid="vLXQowg5">少年的身形微顿后，又恢复如常。</p>
 <p data-pid="DToW7ul2">空荡的巷子里只剩下了我一个人。</p>
 <p data-pid="Vkk-Itg9">不知道在地上躺了多久，我的身体才恢复了一点知觉。</p>
 <p data-pid="1pmu3sXL">我撑着破碎的身子回到家，给自己身上的伤擦着碘伏。</p>
 <p data-pid="oiSrENKM">本以为这样能好，可是没想到，第二天我直接痛的爬不起来。</p>
 <p data-pid="wJtlv8d3">只能打电话跟校方反应，说江妄带人霸凌了我。</p>
 <p data-pid="X9gniPeW">林雪跟江妄，一个是校长女儿，一个是校董儿子。</p>
 <p data-pid="ipvOS8gn">我没指望这样做能对他们造成什么惩罚，只希望江妄能够收敛一些。</p>
 <p data-pid="qZMgLkxj">可是事实证明，我还是太单纯的。</p>
 <p data-pid="oa3SKZLk">单纯的可怕！</p>
 <p data-pid="EuJJfZqv">在家里休养了三天，我没等来校方的反馈，反而等来了江妄的电话。</p>
 <p data-pid="QhznZyi5">「陈绵绵，你怎么这么贱呢？竟然还敢告状！等着吧！你要为你的行为付出代价！」说完这句警告意味十足的话，江妄就挂断了电话。</p>
 <p data-pid="n0I-7xON">我握着手机，心里无比寒凉。</p>
 <p data-pid="THowE_Td">他说我……贱……</p>
 <p data-pid="JBl306yG">以前他对我有多好，现在对我就有多么恶劣。</p>
 <p data-pid="3wWDB-0Q">眼前不受控地酸涩。</p>
 <p data-pid="gSYp6z-r">我对江妄的最后一点期许，也彻底消失殆尽。</p>
 <p data-pid="oPO3t8Is">没有去学校，我拿出手机，拨通了我一直放在通讯录，却从未联系过的号码。</p>
 <p data-pid="mPu1BHnE">电话响了很久，都没有人接通。</p>
 <p data-pid="A42SVh-c">就在我以为电话要无人接听自动挂断的时候，电话通了。</p>
 <p data-pid="2OvckZor">「喂。」熟悉又陌生的女声传来。</p>
 <p data-pid="ZYP_ANgC">我顿时红了眼眶。</p>
 <p data-pid="GNvnsOdK">「妈妈，我……我能不能，去你那里？」我小心翼翼地问道。</p>
 <p data-pid="85eWVSxR">握着手机的手收紧。</p>
 <p data-pid="wiUwP_3t">怕对方拒绝。</p>
 <p data-pid="-sh8DVRP">电话那端安静了许久，才有了回复，「好，我让人去接你。」</p>
 <p data-pid="G3cr3Abz">声音依旧清冷，带着明显的距离感。</p>
 <p data-pid="cGFezpJg">16</p>
 <p data-pid="Onr7E-pF">记得很小的时候，爸妈经常吵架，或者说，是妈妈单方面跟爸爸吵。</p>
 <p data-pid="kxC11-u_">她说我爸爸无能，没有上进心，不够努力。</p>
 <p data-pid="JqMOG2vC">家里的氛围一点也不好。</p>
 <p data-pid="9fYZPzD9">再后来，她跟我爸大吵了一架，拖着行李箱离开。</p>
 <p data-pid="t82xkDlD">走出家门的时候，看到躲在门后的我，她问我：「要不要跟我一起走？」</p>
 <p data-pid="U0tSs_jO">我摇头拒绝了。</p>
 <p data-pid="_E1fnB9j">不是因为我不想跟她走。</p>
 <p data-pid="dxMY9dgj">而是因为她的行李箱里面根本就没有我的衣服。</p>
 <p data-pid="c09voffL">离开这个家后，她就再也没有回来过。</p>
 <p data-pid="nrpB4uWi">一次也没有。</p>
 <p data-pid="aeXWMBJA">后来她的消息都是从别人那里听来的。</p>
 <p data-pid="hhcPgKtV">说她嫁给了谁谁谁，那人家里条件有多好。</p>
 <p data-pid="qhM9wnkd">说她又嫁给了谁，条件比之前还要好。</p>
 <p data-pid="RFzZo2L9">几年前我爸意外去世，她来过一回。</p>
 <p data-pid="N5vJrJur">帮我爸办了丧事。</p>
 <p data-pid="URZ7Fova">然后又问我，要不要跟她一起走。</p>
 <p data-pid="Q3ftIkJw">我对她太陌生了，所以下意识地拒绝。</p>
 <p data-pid="uTzuSSS3">然后她就给我留了笔钱，走了。</p>
 <p data-pid="ac8wnEsf">后来我庆幸她没有坚持，或许她再坚持多说一句，我可能就点头了，可那样我就遇不到江妄了。</p>
 <p data-pid="EBS0Yy_X">而现在，对江妄彻底失望的我，还是联系了她。</p>
 <p data-pid="vHyeNDvK">17</p>
 <p data-pid="hmkljsrj">她的人来的很快。</p>
 <p data-pid="SBfsrH7x">来人自我介绍是管家。</p>
 <p data-pid="G4ZgLJxU">管家本想帮我收拾东西搬上车，可他走进我房间一看，竟是没什么东西可以收拾。</p>
 <p data-pid="N2kHdeaF">再然后，他就开车带我去了学校。</p>
 <p data-pid="xdbwZdHI">办转学手续。</p>
 <p data-pid="AKBu2Myt">手续办的出奇的快。</p>
 <p data-pid="x5yhB1j3">我只在校长办公室门口站了几分钟，就办完了。</p>
 <p data-pid="JVyholf-">然后我跟着管家往学校外面走去。</p>
 <p data-pid="6544t9qY">走到学校门口的时候，江妄出现了。</p>
 <p data-pid="vtgzo86Z">他拦住我的前路。</p>
 <p data-pid="lYH9kaNV">「你去哪里？」声音里有着明显的紧张。</p>
 <p data-pid="uo_YHLxX">差一点我就要以为，我熟悉的那个江妄回来了。</p>
 <p data-pid="I1-fqanG">可他的下一句话，让我对他仅剩的一丝留念消失殆尽。</p>
 <p data-pid="HD6qeufi">他说：「林雪来学校上课了，只要你跟她磕头道歉，我就原谅你，我们还跟以前一样……」</p>
 <p data-pid="_nyfDu0Q">我只觉得无比荒诞。</p>
 <p data-pid="nLQMz0Zb">「江妄，我没错！错的是你们！」</p>
 <p data-pid="G9aIeS1C">掷地有声的话成功惹恼了他。</p>
 <p data-pid="Rn03g1IA">少年的神情陡然变得阴郁，他要跟那天在巷子里那样，掐我的脖子。</p>
 <p data-pid="nSz4VKxD">可这一次，他没能靠近我。</p>
 <p data-pid="tLKIccz8">管家适时挡在我面前，让江妄无法靠近。</p>
 <p data-pid="cA9IiwxO">我第一次发现，原来在我眼里无所不能的少年，也并不是可以为所欲为。</p>
 <p data-pid="bBhADVeB">管家为我打开车门，我坐上车。</p>
 <p data-pid="t1U-6k4i">车子驶动。</p>
 <p data-pid="UVLn3r84">少年一直站在原地。</p>
 <p data-pid="RHzSAQeQ">很久很久，直至车子拐弯，消失不见。</p>
 <p data-pid="tZzwsAKQ">18</p>
 <p data-pid="UcutRbp7">车子开了很久。</p>
 <p data-pid="udNph5jx">我从小城市，来到了X省的省会城市。</p>
 <p data-pid="SCSCFK0w">这里的一切都很繁华，跟我一直以来生活的小城镇截然不同。</p>
 <p data-pid="mSLmBeNF">这是我第一次看到别墅。</p>
 <p data-pid="iF3s2x9v">很大，很豪华。</p>
 <p data-pid="UM5oh0Bg">有很多佣人。</p>
 <p data-pid="HvpmOB7n">我身上破旧的衣服跟这里的富丽堂皇相比，显得格格不入。</p>
 <p data-pid="CmYJzTeq">管家带我抵达客厅的时候。</p>
 <p data-pid="H5AdpuHT">我一眼就看到了坐在沙发上哄孩子的女人。</p>
 <p data-pid="I4iNx0Zj">岁月似乎对她格外仁慈，即使已经人到中年，面容依旧娇艳明丽。</p>
 <p data-pid="560hYjwJ">她是我的妈妈。</p>
 <p data-pid="cRaEvOCF">即使多年不见，我还是能一眼认出。</p>
 <p data-pid="UnuuREkt">只是此时，她的脸上没有我幼时记忆中的崩溃，有的只是温柔。</p>
 <p data-pid="yj5p6kb1">她轻轻摇晃着怀中的宝宝，温柔的让人羡慕。</p>
 <p data-pid="nkLnvkOB">「夫人，小姐接回来了。」</p>
 <p data-pid="DY3BEL9C">管家的声音传出，女人眉眼间的笑容愈发明显了几分。</p>
 <p data-pid="ROQBtDO6">她笑着抬头，在看到我的时候，笑容凝固了。</p>
 <p data-pid="o2APXNqF">「绵绵？」她的声音发颤，试探性地问道。</p>
 <p data-pid="a43ium35">我对着她挤出一抹笑，「妈妈。」</p>
 <p data-pid="63SHzj-6">然后，空气静了。</p>
 <p data-pid="EsmipAF2">还是管家提议道：「夫人，不如先安排人带小姐去洗漱。」</p>
 <p data-pid="xJUQCF0K">她点了点头，我便跟着佣人上楼。</p>
 <p data-pid="YXCysoXV">走到楼梯拐角处的时候，我眼角的余光注意到。</p>
 <p data-pid="e2Bwhcjx">她哭了。</p>
 <p data-pid="HhXM0c7R">我一直觉得她不爱我，此时内心却有些怔忪。</p>
 <p data-pid="bwTgC875">她在难过什么呢？</p>
 <p data-pid="7V0iU-5L">难过我脸颊发肿，衣服破烂，瘦弱不堪？</p>
 <p data-pid="OltUyAdo">我的卧室很大，是我小时候幻想过的粉色公主房。</p>
 <p data-pid="rfuphIKO">可是置身于这里，我并没有想象中的欢喜，有的只是局促。</p>
 <p data-pid="cGjt5Kyx">洗完澡后，她来了。</p>
 <p data-pid="dJAP2vjH">看着我，张了几次嘴，想说些什么，可什么都说不出。</p>
 <p data-pid="qhisia2t">时间在我们之间留下了很深很深的隔阂，根本无法跨越。</p>
 <p data-pid="cNhdGtHp">19</p>
 <p data-pid="XNKMh13G">「晚上你爸爸跟你哥哥会回来，到时候表现好一点。」</p>
 <p data-pid="r3TZEEub">留下这句嘱咐的话，她就离开了。</p>
 <p data-pid="2nCtsWM9">晚上，我穿上她让人给我准备的公主裙，来到楼下。</p>
 <p data-pid="Ub9t1Ecm">客厅的沙发上多了两道身影。</p>
 <p data-pid="H6yM3cXf">魁梧的中年男人看向妈妈的眼中满是宠溺。</p>
 <p data-pid="BIH0ebRw">我下楼的时候，他看了过来。</p>
 <p data-pid="P4sof5G4">「是绵绵吧！跟你妈妈一样好看。」</p>
 <p data-pid="6Yd7plQt">「谢谢叔叔。」</p>
 <p data-pid="UgLZCRdC">他又看向旁边的男生，提醒道：「你妹妹下来了。」</p>
 <p data-pid="bXgl-Dzt">男生面白如玉，气质清冷。</p>
 <p data-pid="Kljhtce4">鼻翼上的银框眼镜为他整个人都增添了几分高贵。</p>
 <p data-pid="d5doJF5L">他比我大几岁，举手投足间已经透露着稳重和成熟。</p>
 <p data-pid="mMYtd3DS">想到我妈妈交代的要乖巧的话，我率先开口打招呼：「哥哥。」</p>
 <p data-pid="pPuV0vuU">「嗯。」他点了点头。</p>
 <p data-pid="e0MEp1nU">拿出一个盒子递给我，「礼物。」</p>
 <p data-pid="8hj-c6D7">我接过盒子，再次道谢。</p>
 <p data-pid="oEKXw6w5">吃完饭后，妈妈和后爸在客厅哄宝宝，哥哥上楼学习，我便也回到房间。</p>
 <p data-pid="VTu-E84t">打开了盒子。</p>
 <p data-pid="wxwikkI2">是一支笔。</p>
 <p data-pid="LF-uSn14">很好看。</p>
 <p data-pid="8zlpjdDE">记得江妄也有一支一样的，很贵。</p>
 <p data-pid="tXfQLmw9">小心翼翼地将笔收好，我坐在书桌前学习。</p>
 <p data-pid="4XeGpY3E">「叮铃铃……」手机铃声在此时响起。</p>
 <p data-pid="_9BQMJhW">看到来电显示上的‘江妄’这个名字的时候。</p>
 <p data-pid="QeulrdVm">好不容易平静的心，乱了。</p>
 <p data-pid="-YkTCDBQ">我没接。</p>
 <p data-pid="TsDomNGN">电话又响了几遍后，江妄抓狂地发来了信息。</p>
 <p data-pid="ACuqRKhZ">「陈绵绵，你去哪儿了？」</p>
 <p data-pid="-Ya7wU5z">「敢做不敢认，你个胆小鬼。」</p>
 <p data-pid="cS9YH98E">「你说话啊！不管你躲到哪里，我都要把你揪出来，让你给林雪道歉！」</p>
 <p data-pid="Eb3Mqi4P">「……」</p>
 <p data-pid="ZJFslBz4">宛如被一只大手攥住了心脏，心，痛到无法呼吸。</p>
 <p data-pid="Rx8zGGvP">咬了咬牙，我将江妄的所有联系方式都拉黑。</p>
 <p data-pid="UVn_t2Wi">他又用陌生号码不停地打给我。</p>
 <p data-pid="evAZG_f1">接连拉黑了好几个手机号码后，索性我直接将手机关机。</p>
 <p data-pid="noCtP3Oa">世界总算清静了。</p>
 <p data-pid="VKZQrf56">20</p>
 <p data-pid="JTivoCBT">我接着做题。</p>
 <p data-pid="SMf3tXmq">「砰砰砰！」</p>
 <p data-pid="PTS4tujS">敲门声响起，我连忙走到卧室门口，打开门。</p>
 <p data-pid="5c6MizdH">只见我的继兄陆明泽站在门外。</p>
 <p data-pid="vrqkVay9">他穿着银白色的丝质睡衣，衬的他的身形愈发修长。</p>
 <p data-pid="FqQA2_KK">鼻梁上没了镜框眼镜，精致的五官直白地展现在眼前。</p>
 <p data-pid="6s3BjtH9">许是比我大几岁的原因，他很高。</p>
 <p data-pid="BWHY8e3g">比江妄还要高出许多。</p>
 <p data-pid="KUdnw31O">我只能堪堪到他胸口的高度。</p>
 <p data-pid="30XTQevg">「不早了，早点休息。」</p>
 <p data-pid="jMDdViT5">声音平淡，没有起伏。</p>
 <p data-pid="AHVpptRb">只说了这四个字，他就回到我对门的房间。</p>
 <p data-pid="5KGxIMan">我看了下时间，这才恍然，已经半夜十二点二楼。</p>
 <p data-pid="mpgjmVQn">连忙关上灯，躺在床上。</p>
 <p data-pid="13vE7zpq">即使睡不着，也没敢再开灯。</p>
 <p data-pid="chfyvr_D">第二天，早餐的餐桌上。</p>
 <p data-pid="aFKgOjm3">依旧是后爸和妈妈说着话。</p>
 <p data-pid="32AkFDjF">我有些局促地低头扒饭。</p>
 <p data-pid="yLML886Z">碗中不知何时多了个煎蛋。</p>
 <p data-pid="EdzEhLCm">是陆明泽夹给我的。</p>
 <p data-pid="GMFgrFfS">「谢谢哥哥！」</p>
 <p data-pid="_zrDwmRY">饭后，司机送我去上学。</p>
 <p data-pid="AgyJHH50">我走进跟以前截然不同的学校。</p>
 <p data-pid="i0Pb-eJ-">这里的一切都很陌生，却让我的心里前所未有的轻松。</p>
 <p data-pid="cPuRXsJT">在这里，同学友好和睦，没有人会欺负我，没有人会看不起我。</p>
 <p data-pid="-1Dg68YP">一切都很平静。</p>
 <p data-pid="BFAesGg8">除了刚来到这个新家的时候，妈妈来找过我，其他时间她都忙着照顾弟弟。</p>
 <p data-pid="XK6i5QOk">只有周末和晚上的时候，我会看到后爸。</p>
 <p data-pid="KlSLhXZ3">不过我大部分时间都在房间里面躲着。</p>
 <p data-pid="qCKqRu7u">如此一来，我接触最多的反而是继兄陆明泽。</p>
 <p data-pid="OsK8F5Ig">他对家里的所有人都淡淡的。</p>
 <p data-pid="GtCA-yfK">21</p>
 <p data-pid="--0Wrktm">我跟江妄的牵绊太深了。</p>
 <p data-pid="UGcBUdst">总会有同学或者是他的朋友，告诉我有关他跟林雪的事情。</p>
 <p data-pid="Fj4du4ZJ">他们说林雪跟江妄好像因为我大吵了一架。</p>
 <p data-pid="vvOh2HEl">说江妄找我找到发疯。</p>
 <p data-pid="yyzzG7Cr">我都没有回复。</p>
 <p data-pid="BBrHaRWa">装作没有看到。</p>
 <p data-pid="gtpiUF_K">可是这天，江妄的一个朋友告诉我：「江妄花大价钱调查到你的位置，去找你了。」</p>
 <p data-pid="VCuODH_X">得知他会来找我，我的第一反应就是恐惧。</p>
 <p data-pid="787KWvwd">身上青紫色的伤痕提醒着我他曾经做了什么。</p>
 <p data-pid="4ffNnP4H">所以从早上吃饭开始，我就有些心不在焉。</p>
 <p data-pid="1C1dGn4J">「绵绵。」</p>
 <p data-pid="JEdPLYOi">准备上车的时候，陆明泽唤住了我。</p>
 <p data-pid="MdTQQkDc">「哥哥，怎么了？」</p>
 <p data-pid="8PYERC64">「是不是遇到了什么麻烦？」</p>
 <p data-pid="q-t1xyy6">我没想到他竟然会这么敏锐。</p>
 <p data-pid="QFf-7GNO">但是我不想麻烦他，所以对着他摇了摇头，「没有的。」</p>
 <p data-pid="NGKiB9hF">他没有多问，只道：「有困难随时跟我说。」</p>
 <p data-pid="4XL4VCzl">「好的，哥哥。」我乖巧应声。</p>
 <p data-pid="5jX6VcF8">江妄的执行能力很强。</p>
 <p data-pid="ZVll7TS4">一整天，我都沉浸在担心被他找到的情绪中。</p>
 <p data-pid="0Ghtkgnr">我没想到江妄会这么快找到我。</p>
 <p data-pid="7WzCMgAQ">他把我堵在学校门口，质问我：「陈绵绵，你竟然一声不吭转学了？」</p>
 <p data-pid="g3uOkdJL">他红着眼，像一只凶兽一样盯着我。</p>
 <p data-pid="sUo7mHhL">那天被拖进巷子里的画面浮现在眼前，我的身子不受控地颤抖。</p>
 <p data-pid="3dqbUe0Q">我越过他想要离开，他却不给我机会。</p>
 <p data-pid="6jHNYAHF">「陈绵绵，你给我一个解释！」</p>
 <p data-pid="Zbi6_bZc">「什么解释？」</p>
 <p data-pid="7HMjbMcF">我只觉得可笑。</p>
 <p data-pid="uYagmPhz">被霸凌到转学，到头来，霸凌者竟然找我要解释？？？</p>
 <p data-pid="KgHyz1pZ">「解释你为什么要伤害林雪，解释你为什么不敢道歉。」</p>
 <p data-pid="2i5gzSOy">「江妄，我再说最后一遍，我没错，凭什么要道歉？」</p>
 <p data-pid="OJlp2HtM">一听到‘道歉’这个词，我的心里就无比愤怒。</p>
 <p data-pid="6twdKXU1">对上我满是怒意的眼睛，江妄怔了怔，回过神来，「林雪说她不怪你，你跟我回去。」</p>
 <p data-pid="iTRF_P0U">他说着，就抓住我的手腕，拽着我离开。</p>
 <p data-pid="IKJpqlDI">「江妄，你放开我！」我挣扎着，却无用。</p>
 <p data-pid="Qz_OiI0X">22</p>
 <p data-pid="nlFikh8i">我不想回去。</p>
 <p data-pid="2i-rNBFG">不想回去被以前的同学们针对。</p>
 <p data-pid="cgW49ljx">不想活在江妄跟林雪的阴影之下。</p>
 <p data-pid="336-s6p1">以前没觉得，可真当江妄想带我离开，我才知道，这里有多好。</p>
 <p data-pid="Dt0PulBK">就在我绝望之际，手腕上的力度陡然一松。</p>
 <p data-pid="aw3p4QF3">继兄陆明泽忽然出现。</p>
 <p data-pid="HMcQbDub">他握住江妄的手腕，用力。</p>
 <p data-pid="n-6YpNfA">江妄的俊脸痛到扭曲。</p>
 <p data-pid="XgflQpYJ">而陆明泽则扶了扶眼镜，漠然地看向江妄，薄唇吐出一个字：「滚！」</p>
 <p data-pid="0qt7HCZ5">「你算老几？凭什么插手我的事？」</p>
 <p data-pid="dvRR_DEY">江妄恨恨地瞪向陆明泽。</p>
 <p data-pid="6rrwUmrs">转而，他又看向我：「陈绵绵，跟我走！」</p>
 <p data-pid="NTtGLdMT">「我不！」我大声拒绝，然后躲在陆明泽身后。</p>
 <p data-pid="rLZCMYyY">生怕江妄又要抓我走。</p>
 <p data-pid="0OCKGUBr">「陈绵绵，你过来！」江妄看着我，眼底满是受伤。</p>
 <p data-pid="HmJAZI7_">我又往陆明泽身后躲了躲。</p>
 <p data-pid="c_Z3nD5k">陆明泽沉了脸，「再不走的话，我就让人把你轰走了。」</p>
 <p data-pid="aJfyEC5f">司机在此时走下车。</p>
 <p data-pid="ppcw7AoS">咬了咬牙，江妄不甘心地离开。</p>
 <p data-pid="sf70h1LK">「走吧！回家。」他来拉我。</p>
 <p data-pid="27PAHKwG">触碰到我手腕的时候，我没忍住痛呼了一声。</p>
 <p data-pid="JVR1snFv">「你怎么了？」语气染上了丝丝关心。</p>
 <p data-pid="0gJ8tqHv">「没事，就刚才被江妄拽的有些疼。」我笑着解释。</p>
 <p data-pid="UgFdt23j">他却明显不信。</p>
 <p data-pid="JcqvcHP7">兀自撩起我的袖子。</p>
 <p data-pid="R59jTj5B">在看到满胳膊青紫的时候，他的脸色沉了下来。</p>
 <p data-pid="op6LWU2Z">他没说什么，只在上车后，对司机说：「去医院。」</p>
 <p data-pid="las1Br_r">车上，我没忍住问道：「哥，你怎么忽然出现了？」</p>
 <p data-pid="RZMUbxJ9">「早上看你脸色不好，就跟司机一起来接你。」</p>
 <p data-pid="z81oAQ4m">闻言，我的心里微暖。</p>
 <p data-pid="HfV8capH">我在医院做了全面的检查。</p>
 <p data-pid="lfUEVwuv">拿到检查单后，陆明泽的脸色更难看了。</p>
 <p data-pid="7PLwR_Df">「全身大面积淤青……」</p>
 <p data-pid="a8JbYZRu">我以为他要生气，可没想到，他恨铁不成钢地问我：「怎么不早说？你知不知道再拖下去会造成什么后果？」</p>
 <p data-pid="tHOw5CNo">23</p>
 <p data-pid="7YELnnLe">「我……我每天晚上都抹碘伏的，我以为快好了。对不起，哥，你别生气。」</p>
 <p data-pid="xKi0rdAy">我看着盛怒的陆明泽，有些不知所措。</p>
 <p data-pid="Ef4I-Mr2">他叹了口气，「道什么歉，你又没错。」</p>
 <p data-pid="roJDvI9P">简单的一句话，却让我的鼻头发酸。</p>
 <p data-pid="pm_QEX9L">如果当初江妄能说一句我没错，该有多好啊！</p>
 <p data-pid="IopiG5g2">可惜，没有如我。</p>
 <p data-pid="V-5sgMXh">给我开了药后，他便带着我回去了。</p>
 <p data-pid="i4-2VRT8">晚上，我妈来了。</p>
 <p data-pid="lub4mZ_H">这是我来到这里之后，她第二次来到我的卧室。</p>
 <p data-pid="gt2UK_hO">「弟弟睡了？」我问他。</p>
 <p data-pid="toQmtn3P">「嗯。」她点头。</p>
 <p data-pid="m1BvFidc">提到弟弟，她眉眼柔和了几分。</p>
 <p data-pid="Zh0h9oKo">我们依旧相顾无言。</p>
 <p data-pid="5AyLjPMs">我想，应该是陆明泽跟她说我受伤的事情了。</p>
 <p data-pid="DOSKODOH">她的目光几次落在我身上，可都不知道该怎么开口。</p>
 <p data-pid="wn1fqEyX">「睡吧！」她对着我说道。</p>
 <p data-pid="2-FkAl86">没有离开的意思。</p>
 <p data-pid="DKG1Xd-q">我便躺下闭着眼睛。</p>
 <p data-pid="8x8KGfCf">让呼吸声均匀，让她以为我睡着了。</p>
 <p data-pid="vtYHr9rc">真的半睡半醒间，我感觉身上一凉。</p>
 <p data-pid="lb-3zqzv">她掀开我的衣服查看，然后捂着嘴哭。</p>
 <p data-pid="lXamqNXo">像是怕吵醒我，她连忙离开。而我，泪打湿了枕头。</p>
 <p data-pid="mGVVFadB">她爱我吗？</p>
 <p data-pid="FBfx8PXJ">爱吧！</p>
 <p data-pid="B5pqhW8c">只是以前她更爱自己，所以舍弃我，去追求不一样的人生。</p>
 <p data-pid="7wgXJS4K">现在她还有了更爱的弟弟。</p>
 <p data-pid="kCtr3wYY">24</p>
 <p data-pid="NqcAz3mN">第二天，我接到了江妄爸妈的电话。</p>
 <p data-pid="9A8jCLFL">「叔叔阿姨好。」童年当邻居的记忆让我对他们的印象很好。</p>
 <p data-pid="PsVibv87">江妄的妈妈很温柔，只是温柔的语气中带着着急。</p>
 <p data-pid="k9N6WjB-">「绵绵，江妄不见了，我听人说他去找你了。」</p>
 <p data-pid="BK05cvgw">面对一个关心孩子的母亲，我没法撒谎：「他是来找我了，不过我让他走了。」</p>
 <p data-pid="dZyzLRys">「那你再看到他了，麻烦跟我说一下，让他回来好吗？」</p>
 <p data-pid="JZ8GemsW">「好的阿姨。」</p>
 <p data-pid="oCeJGOQ_">结束通话后，我的心里有些沉重。</p>
 <p data-pid="mcFT5pRd">晚上转转反侧，怎么也睡不着。</p>
 <p data-pid="06g7_HW9">从这个城市到我原本生活的小城市，几个小时的车程就可以了。</p>
 <p data-pid="_08KaSWw">江妄现在还没回去，该不会他还在这里吧？</p>
 <p data-pid="3e8QSqqS">一晚上都没怎么睡好。</p>
 <p data-pid="t0x89LIh">第二天醒来后，我第一时间准备联系江妄。</p>
 <p data-pid="FF-dDWrN">一个陌生的号码抢先打了进来。</p>
 <p data-pid="KuWs2cdx">考虑到也许又是江妄找别人借的号码，我便接通了电话。</p>
 <p data-pid="kJixFIMF">没想到电话一接通，我就听到了一道阴阳怪气的女声：「陈绵绵，我还真是小瞧了你！」</p>
 <p data-pid="jKuLHVNt">是林雪。</p>
 <p data-pid="YnUb-fjT">「该说这句话的，是我。」我的语气也冷了下来，「林雪，明明你跟江妄已经在一起了，为什么还要污蔑我？」</p>
 <p data-pid="g6551E2D">那晚我明明只跟她说了祝她跟江妄幸福，可她却告诉江妄，我让她离开他。</p>
 <p data-pid="rBE0jfPS">「我什么时候污蔑你了？你可不要乱说。」林雪的声音冷冷的，带着不屑。</p>
 <p data-pid="hJ09rvtb">我也笑了，「那你打电话给我是为了什么？该不会是为了江妄吧？啧……怎么，你好不容易抢过去的人，就这么失联了吗？」</p>
 <p data-pid="aU3bUm2O">这是我第一次用带着恶劣的语气说话。</p>
 <p data-pid="cv61fWj8">别说，还真挺解气的。</p>
 <p data-pid="SGiwqIO7">找到感觉的我继续刺激着林雪，「林雪，谁输谁赢还不一定呢！」</p>
 <p data-pid="v9qc6lSH">25</p>
 <p data-pid="RgEsZ5gV">高傲的她何时被人这样嘲讽过。</p>
 <p data-pid="FGNuRYlw">这下，她的情绪彻底失控。</p>
 <p data-pid="evtepkAx">「陈绵绵，你别得意！当初我能用手段把江妄抢过来一次，就能用手段把他抢过来第二次！」</p>
 <p data-pid="-vZh5jg_">「是！我是污蔑你了，那些把我拖进巷子里的人，是我爸爸多年前的仇人。我爸牺牲我的清白，来换取我们一家人的荣华富贵，这笔买卖很划算。而你，不过是倒霉，谁让我看你不爽呢？」</p>
 <p data-pid="leaPdnjT">「不过陈绵绵，江妄霸凌你，可是我没想到的。啧啧……说起来，我真是替你感到可悲，你们十几年青梅竹马的情谊，抵不过我跟他认识一个月。」</p>
 <p data-pid="tvRGFR_o">「他选择相信我，也不信你，哈哈哈……」</p>
 <p data-pid="keG5-Fea">林雪的笑声狂妄。</p>
 <p data-pid="MEKq4yI4">她的每一句话，都直击我心里的要害。</p>
 <p data-pid="aVy87UnE">在刺激人这一点，我还是比不过她。</p>
 <p data-pid="SN1AkAxh">我直接挂断了电话。</p>
 <p data-pid="BvH2Kx6J">内心却久久不能平静。</p>
 <p data-pid="EAkCE0O1">早上，司机到学校后，我没有进学校，而是联系老师请了一天假。</p>
 <p data-pid="BPxFsHXg">然后把江妄的手机号码从黑名单里拉出来。</p>
 <p data-pid="qtUIN0QX">打了过去。</p>
 <p data-pid="cTVhCDxX">秒接。</p>
 <p data-pid="QCDFJitS">「江妄，我们见一面吧！」</p>
 <p data-pid="U19J-dTE">「好。」他答应的很快。</p>
 <p data-pid="PNtS_q4Z">地点是我定的，在我知道的一处小广场。</p>
 <p data-pid="gcbsu_y1">平常小广场人多，这样的话，我不用担心他伤害我。</p>
 <p data-pid="xDSJkqyV">只是到了小广场附近，我却不敢走进去。</p>
 <p data-pid="fCBQygDG">一想到江妄，我就害怕。</p>
 <p data-pid="aK8BDH6m">纠结了许久，我还是给我的继兄陆明泽打了电话。</p>
 <p data-pid="o5hbAZ6w">他现在是大四学生，时间相对较多。</p>
 <p data-pid="b-WxvO5x">我只跟他提了一下陪我去见一个人，他没有犹豫，就同意了。</p>
 <p data-pid="0INoK_VC">等陆明泽来了后，我跟他一起走进小广场。</p>
 <p data-pid="E-muEF3m">远远地，我就看到了江妄。</p>
 <p data-pid="j1qjexXb">他站在广场上，身形略显单薄。</p>
 <p data-pid="Cy4mlk6K">我走上前，赶在江妄开口之前说道：「你还是坚持让我回去给林雪下跪道歉吗？」</p>
 <p data-pid="ZyFxV8X6">怔了怔，他说道：「不用下跪，道歉就行。」</p>
 <p data-pid="Si_r_3E4">「呵！江妄，你对林雪还真是深情啊！跑这么远来找我，我差点都要以为，你是放不下我了。」</p>
 <p data-pid="-0JQUNuH">26</p>
 <p data-pid="ljTbPOlv">我嘲讽的话说出口，他的脸色变了变。</p>
 <p data-pid="Cdnwi92W">有些心慌，有些生气，想要发作的时候，顾虑到我身后的陆明泽。</p>
 <p data-pid="ks6sw20p">到底，抿了抿唇，一言不发。</p>
 <p data-pid="m-LVAydh">冷笑了一声，我当着他的面，播放了早上我跟林雪通话的录音。</p>
 <p data-pid="iDrtkxTC">这段录音，就是我刺激林雪的目的。</p>
 <p data-pid="mZ_T9PdN">随着录音里面林雪恶劣的话传出，江妄的脸色以肉眼可见的速度变白。</p>
 <p data-pid="0Y-eKWZ2">等到录音结束，他整个人宛若被冻住，无法动弹。</p>
 <p data-pid="gqHUReM5">他的深眸里满是茫然。</p>
 <p data-pid="iS4opBnp">像是无法接受自己眼中的天使，竟然会这么恶劣。</p>
 <p data-pid="g9mRbspI">我看着痛苦逐渐爬满江妄的脸。</p>
 <p data-pid="NYxuLp9W">前所未有的畅快涌上心头。</p>
 <p data-pid="H3IGSr9v">「江妄，我早就说过，你会后悔的！」</p>
 <p data-pid="CtUSR9GF">丢下这句话，我抬脚离开。</p>
 <p data-pid="Sr2gtH7C">晚上，林雪再次给我打来电话。</p>
 <p data-pid="AUYTtgmT">我接了。</p>
 <p data-pid="E4gIG-Nl">「陈绵绵，你个贱人，你怎么敢录音的？」</p>
 <p data-pid="WzTEXfF2">「你信不信我整死你？」</p>
 <p data-pid="n8iWwzWw">「不信！」我的话语底气十足，「林雪，你家是有点小权势，可是你的手还伸不到我这里，不信你去问问你爸爸，我现在的家庭条件。」</p>
 <p data-pid="vDouIz48">我现在身处的别墅很大，价值不菲。</p>
 <p data-pid="cgFR3mBr">也是在这里过了一段时间，才知道我的继父是一家上市公司的老板。</p>
 <p data-pid="9hrmNOwc">当初我转学之所以那么顺利，也是因为这个。</p>
 <p data-pid="CzjwA0SB">「不仅如此，林雪，刚才你抓狂的声音，我又录音了哦~」</p>
 <p data-pid="kSMZ3tbT">这一次，回答我的是林雪气到砸手机的声音。</p>
 <p data-pid="x0stxII0">「砰！」</p>
 <p data-pid="U_cf2XpY">她的手机砸在地上，通话也因此中断。</p>
 <p data-pid="2EeLX67-">我几乎可以想象到，现在的林雪有多么崩溃。</p>
 <p data-pid="AX1errws">内心是前所未有的愉悦。</p>
 <p data-pid="0V1im6Nn">这一晚，是我来到这里之后，睡得最香的一晚。</p>
 <p data-pid="rK4f0EGA">第二天我上学的时候，一下车，就看到了跪在学校门口的江妄。</p>
 <p data-pid="X3sM_Dby">「绵绵，我错了，你能不能原谅我？」</p>
 <p data-pid="yOSUqeUt">27</p>
 <p data-pid="qmDmaJod">曾经那个骄傲的少年，放下了所有的尊严，求我原谅。</p>
 <p data-pid="Wk26FrZz">可……伤害已经造成。</p>
 <p data-pid="n908swdu">我无法原谅。</p>
 <p data-pid="pR8df3CF">我小跑着进学校，他想跟进来，被保安拦住。</p>
 <p data-pid="7orDnKqz">一跪，就是一天。</p>
 <p data-pid="zVcKZ-JL">听同学们说，保安觉得他在学校门口影响我们学校的形象，把他赶走了。</p>
 <p data-pid="ohuD91I8">于是等我放学的时候，他跪在马路对面。</p>
 <p data-pid="kd6SoIpE">我快速坐上车离开。</p>
 <p data-pid="HofNW55I">车上，我给江妄的妈妈打了电话，告诉她江妄现在的位置。</p>
 <p data-pid="OCK_Fru5">第二天我上学的时候，江妄还在。</p>
 <p data-pid="yVF4xmYE">今天我放学的时候，江妄提前站起来，在校门口等着我。</p>
 <p data-pid="ObIEt6GJ">跪了两天的他瘦了一圈，整个人也像是脱水了一般，蒙上了一层灰色。</p>
 <p data-pid="0N8iqImo">「绵绵。」他的声音沙哑，「到底要我怎么做，你才会原谅我？」</p>
 <p data-pid="edl1AOwh">「不管你怎么做，我都不会原谅你！」</p>
 <p data-pid="INxLuf7s">此时的江妄憔悴的连我都抓不住。</p>
 <p data-pid="OlGY4rsO">车子驶离。</p>
 <p data-pid="29iPJNqR">后视镜中，我看到江妄的父母出现，带走了晕倒的他。</p>
 <p data-pid="Mug_Cche">28</p>
 <p data-pid="fojSGRnS">我又接到了江妄母亲的电话。</p>
 <p data-pid="PXfEM7yB">这一次，她哭着求我：「绵绵，你能不能接下江妄的电话，他现在不吃不喝，每天就靠在医院打针维持，我真的怕他撑不下去。」</p>
 <p data-pid="kmNB3B-6">我到底还是应下了，「……行。」</p>
 <p data-pid="OQ26m9lR">电话接通后，江妄无力的声音传了过来，「绵绵，你终于肯跟我说话了。」</p>
 <p data-pid="hO5WxMqe">我没吭声。</p>
 <p data-pid="ML4_gQ_R">他忽然哭了。</p>
 <p data-pid="59qLOT2Q">「绵绵，你是不是还在怪我？我知道我错了，你跟我说，到底要怎么样，你才能原谅我？」</p>
 <p data-pid="0NGSK4_K">得不到回应，他忽然发狠一般地说道：「是不是我把对你的伤害都偿还在我自己身上，你就能原谅我了？」</p>
 <p data-pid="e31LN7B0">我的心里漏了一拍。</p>
 <p data-pid="G2x_C1zq">怕他做傻事，更多的，确实烦躁。</p>
 <p data-pid="3l9t6jHP">「江妄！」</p>
 <p data-pid="vLkngazn">我终于忍无可忍地开口：「你能不能……别犯贱了啊！」</p>
 <p data-pid="H3a7AKaf">「过去的事情已经过去了，我只想过没有你的生活，懂吗？如果你真的是为了我好，就请不要再打扰我，也不要让你成为我的困扰！」</p>
 <p data-pid="mM-gY1fR">「做个男人吧！江妄。」</p>
 <p data-pid="_bbDGQAb">29</p>
 <p data-pid="J149B5aA">这通电话结束后，江妄跟他的家人都没有再联系我。</p>
 <p data-pid="w4_Ldu-6">我们好像真的没有了任何交集，彻底成为两条平行线。</p>
 <p data-pid="wfN_NN77">我渐渐适应了新生活，新学校。</p>
 <p data-pid="_HUHplSh">新学校什么都好，就是我的学习成绩还是跟不上。</p>
 <p data-pid="HFG5AIdH">每天晚上，我都偷偷躲在被窝里开着灯，学习，可没想到，就这样，还是被陆明泽发现了。</p>
 <p data-pid="tXp6M5ri">他敲响我的门。</p>
 <p data-pid="wD30o08o">我关上手机灯，不吭声。</p>
 <p data-pid="NSunocxD">「我知道你没睡，开门。」磁性的嗓音染上了慵懒。</p>
 <p data-pid="YMvdlWX9">我只能乖乖开门。</p>
 <p data-pid="obaihbmF">门一开，我就主动道歉，「对不起，哥。」</p>
 <p data-pid="UyalpJzz">许是刚睡醒的缘故，此时的陆明泽头发凌乱，睡眼惺忪。</p>
 <p data-pid="P_pgymzk">睡衣的口子也少扣了几颗。</p>
 <p data-pid="ZQhIxe7_">只看了一眼，我就慌乱地挪开视线。</p>
 <p data-pid="fe45unlD">心狂跳个不停。</p>
 <p data-pid="qnARn9c6">「在学习？」他看向我床上的书本。</p>
 <p data-pid="1Km0ozMa">「嗯。」我如实点头。</p>
 <p data-pid="Uw98cBMw">叹了口气，他开口说道：「明天开始，我辅导你学习。」</p>
 <p data-pid="pyhTvl1n">「真的吗？」</p>
 <p data-pid="YKMFI-zq">他所在的京大是全国数一数二的。</p>
 <p data-pid="k37bHMqq">其实在此之前，我一直想跟他请教，又怕打扰到他。</p>
 <p data-pid="JivCTEsL">我兴奋的语气让他的神情柔和了下来。</p>
 <p data-pid="aACkK_Mo">「嗯。」</p>
 <p data-pid="YB6Rk0tv">30</p>
 <p data-pid="He8OMMbE">再次见到江妄，是在一年后。</p>
 <p data-pid="Q2xsTXj8">在陆明泽的辅导下，我也考上了京大。</p>
 <p data-pid="IL5NDTaM">他送我到学校报到的时候。</p>
 <p data-pid="hvNdpjl_">我看到了学校门口的江妄。</p>
 <p data-pid="JEAWNY1T">「恭喜你，绵绵。」他递过来一个礼物盒子。</p>
 <p data-pid="QfaOY5aC">一年不见，他长高了许多。</p>
 <p data-pid="a_wJp9Rg">很瘦，但很帅。</p>
 <p data-pid="77nH7c65">隐隐回到了我以前最喜欢的样子。</p>
 <p data-pid="9prjhSvz">见我不打算接，他苦涩地笑了笑，「以前我们约定过的，等你考上大学，我会给你送上祝福。」</p>
 <p data-pid="z6GQOUK8">我们是约定过。</p>
 <p data-pid="8pq7C03y">约定过我考上前一百名，他做我男朋友，约定我考上好大学，他送我一份独一无二的礼物。</p>
 <p data-pid="GuhY7wcx">有些好奇那盒子里面是什么礼物。</p>
 <p data-pid="_kxWZB2H">可我还是摇了摇头，「不用了。」</p>
 <p data-pid="4dFqFcFi">「绵绵，还不快跟上。」</p>
 <p data-pid="6Q2aHXmE">陆明泽的声音传来，我连忙应声：「来了！」</p>
 <p data-pid="cRfjJcMs">然后我对着江妄挥了挥手，就去追陆明泽。</p>
 <p data-pid="iBdaJj4I">「绵绵！」江妄不甘心地声音从身后传来，「我要出国了……」</p>
 <p data-pid="zNbA7bQH">「那祝你前程似锦！」</p>
 <p data-pid="nf3F0zB7">我没有回头。</p>
 <p data-pid="aWbKb2fC">快步追上陆明泽。</p>
 <p data-pid="jrZBxnW5">跟他并肩而行。</p>
 <p data-pid="eFWtgLVJ">完</p>
</body>