# 派出所打电话叫我去一趟不说原因，我可以不去吗？不去会怎样？
- 点赞数：9785
- 更新时间：2022年06月23日18时16分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/480435973/answer/2541649203
<body>
 <p data-pid="8yp_OKF5">前些年某天下午，正在听着音乐喝着普洱度过一个愉快的周末。</p>
 <p data-pid="pHue2aWx">忽然，手机响起，是一个陌生的号码。</p>
 <p data-pid="tYYAQ-Wr">”你好，你是某某某吗，我是县公安局刑警队的，如果方便的话，能不能到城关派出所来一趟。“</p>
 <p data-pid="TWFFSzS5">一听”公安局“三个字，我的大脑立马开启超频模式，</p>
 <p data-pid="sqzlocmp">在0.5秒之内，就把自己一个月之内所有行为过滤了一遍，应该没问题。</p>
 <p data-pid="f3KKTIhb">又花了0.5秒，从短短几句话里面， 找了对方至少两个破绽。</p>
 <p data-pid="hXc-oBhT">一是他自称刑警队的，却叫我去派出所。这个傻叉不是以为所有公安都在一起办公吧？</p>
 <p data-pid="R8IQ1G5J">二是我们这个小破县城，派出所那几个人我都见过，虽然不是很熟，但我断定，他们没有一个人能说出这么标准的普通话。</p>
 <p data-pid="DNYlcHHR">瞬间我就断定，这是一个骗子。</p>
 <p data-pid="alKOl42c">作为一个戴过红领巾的二十一世纪好公民，我当然不能放过这个可能挽救失足青年的机会。</p>
 <p data-pid="DWT49-pX">于是，我清清嗓子，一本正经开始说话：<br>
  ”小伙子，普通话很标准呀。训练过吧。你们老大的现在是准备转型吗？原来你们打电话都是一口广东福建腔，咋滴，不太管用了？“</p>
 <p data-pid="FnL6V7ty">对方可能懵逼了：”你说什么？“</p>
 <p data-pid="q1MuxVqK">”我说你就是骗子，不过，听你说话还年轻，还是搞个正经职业吧，万一被抓，年轻人一辈子可就毁了。“</p>
 <p data-pid="Li3pYlaV">”您可能有点误会，我真是公安局的，这是我个人的手机号。“</p>
 <p data-pid="iclS8hwP">”你不是说让我去派出所吗？你马上用派出所的固话打过来，我就相信你。“</p>
 <p data-pid="MGhnaMYH">我不禁佩服自己的机智，得意洋洋地挂断电话，继续品啜香茶。</p>
 <p data-pid="434BAKvs">不到三分钟，手机再次响起，我一看，</p>
 <p data-pid="NfRw7FMs">WC，还真是镇上派出所的电话号码。</p>
 <p data-pid="fqMLsn2C">（别问我为什么知道，我不想说。嘿嘿）</p>
 <p data-pid="btlUm8-_">这次不敢炸翅，只好怀着一颗忐忑的心，来到派出所，才知道原来我们县的刑警队，真的是在派出所二楼办公的。也总算是搞清了来龙去脉。</p>
 <p data-pid="8NqKAxyz">原来，我在半年前，从网上买了一台知名的品牌豆浆机。</p>
 <p data-pid="bZ3eDa5R">结果，前些时候，浙江温州警方破获一个制售假冒家电的电商团伙。于是他们根据电脑里的订单，向全国各地发出协查通报，要求固定证据。</p>
 <p data-pid="A2oo8Dgh">他们问我，豆浆机还在不？</p>
 <p data-pid="jUx5dOUu">我觉得他们可能要没收，就说，反正不好用，早就扔了。</p>
 <p data-pid="aMWXjIbp">写完笔录，我下楼的时候碰见一个老警察还算熟悉。</p>
 <p data-pid="NVL4HZbr">我和他笑着说想把警察当骗子的事情，他举起手里的资料袋一把就拍在了小伙子的脑袋上，</p>
 <p data-pid="lw1G_8QL">”叫你用固话，不要用手机，就是记不住。“</p>
 <p data-pid="QN9aX0k-">========================</p>
 <p data-pid="UO0av5G7">说个花絮吧。</p>
 <p data-pid="yNeUYtju">这件事以后，我看着厨房里的豆浆机，怎么看怎么别扭，怎么用也觉得不好用。</p>
 <p data-pid="mxJjSsrf">又一想，这个品牌下这么大的力气打击假冒，质量肯定过关。</p>
 <p data-pid="Tq6B1s-g">于是，找到该品牌旗舰店，花了原先的三倍价格，总算是买到一台正品。</p>
 <p data-pid="k9QHhtvF">结果，一用之下，还不如那台假的。</p>
 <p data-pid="BBWhed86">我：呸。</p>
 <p></p>
</body>