# 派出所打电话叫我去一趟不说原因，我可以不去吗？不去会怎样？
- 点赞数：5273
- 更新时间：2024年05月08日20时42分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/480435973/answer/2962807452
<body>
 <p data-pid="zWteJu6A">昨天中午新鲜出炉的，我正在开着车，接到一个本地手机号打来的电话，先问我是不是xxx，我说是，他说我是紫荆派出所的，让我过去一趟，我当时刚好就在离他们派出所不到100米的地方，我就说我就在你们附近，他说你过来吧，进门了去2楼左手边。挂了电话我想了一下，那边是本地电话，本地口音，还直接让我去派出所找他，我就觉得不会是骗子了。然后我就努力在想我一个本分老实的人犯过啥事……不2分钟就到了派出所，到了2楼发现左手边是刑侦大队的牌子，右手边是派出所的牌子。（当时第一反应是难道摊上大事了？……）在门口打电话说我到了，他给我开门，带进了一个屋子，屋里还有一个警察，他交代那个警察看着我，他就出去了，过了2分钟他进来说让我给我老婆打电话，说我老婆接他的电话没说几句就挂断了。（我当时以为是我老婆摊上电信诈骗了……）然后我用我的手机给老婆打电话，打通之后他就拿着我的手机说让我老婆接他的电话，要问她点情况。他就出去给我老婆打电话了，过了两分钟他进来把我带到另一个屋子，开启记录仪就准备询问我情况了。</p>
 <p data-pid="ITj7mOPN">他说的第一句话是:你是不是吃槟榔……我说是啊，怎么了。他又问:你最近时间有没有在xx地方长时间停留，我说我一个星期前开车在那附近的路边停车玩了一个多小时的手机。他又大概问了几个我得家庭情况之后说:是不是在草窝里扔过垃圾……那个地方是荒郊野外，我第一反应是扔垃圾被别人举报了…… 然后对他说我以后不敢乱扔垃圾了</p>
 <p data-pid="IrGN99Yk">他说:我就是正常问问，估计不会是你，等一会询问完了我再告诉你情况。又扯了几个其他的问题，大概是做什么工作的，晚上几点回家，有没有过夜不归宿或者很晚回家…… 问完之后说你可以走了……我问他啥情况，警察说:你为啥把垃圾扔到井盖里面（我努力想了想当时是下车扔槟榔袋子时看到有个烂了一半的井盖，还专门把槟榔袋子扔到井盖里面了。）</p>
 <p data-pid="DrTEdD31">这时候他告诉我，那个井盖里面是地埋电缆线井。里面的电缆被盗了，在里面发现了新的槟榔袋子，在袋子上面提取到我的指纹，把我列为嫌疑人叫过去问话了。我尼玛……当时我就赶紧给警察叔叔说，我以后再也不乱扔垃圾了。他给我开门就让我走了。大概进入派出所了20多分钟。</p>
 <p data-pid="kyMuyFj6">这时候我老婆打来电话问我发生什么了。我大概告诉了她情况，她说刚开始警察给她打电话问我具体情况时她以为是诈骗的就挂了警察的电话。警察才让我用我的手机给她打电话。然后老婆就给我说警察同志就是询问她我最近时间的作息规律，有没有过夜不归宿之类的问题。</p>
 <p data-pid="3HVu86o2">我发誓，我以后再也不乱扔垃圾了……我要努力做到！！！（手动滑稽）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="75vk8TGO">后续:从10月1号开始到现在 没有吃过槟榔了……</p>
 <p data-pid="-WX54hTv">再后续，今天是5月8号，从去年十一到现在没吃过一颗槟榔，哪怕是喝完酒后别人递给我我也不吃……</p>
</body>