# 如何看待特朗普公开指责鲍威尔并声称萨达姆没有大规模杀伤性武器？
- 点赞数：9453
- 更新时间：2020年06月14日16时00分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/400064642/answer/1270483148
<body>
 <p data-pid="mN561Try">美国太年轻太简单，有时候天真</p>
 <p data-pid="5RD1BDHe">1、没经历过唐、明衰败，不知道牛李党争、东林党争的危害。</p>
 <p data-pid="xqZfDohz">2、没经历过五胡乱华、西晋之亡，不知道种（民）族与移民管理失控的危害。</p>
 <p data-pid="eAueJFla">3、没经历过元末明末，不知道基层控制失败、捕快官军跟百姓对立的结果。</p>
 <p data-pid="1E-DrlIA">4、没经历过东汉黄巾之乱、太平天国义和团之败，不知道邪教与反动门道的危害。</p>
 <p data-pid="LX9vNvVd">5、没经历过魏晋沉沦、风度误国，不知道名士、精英引领尬、丧文化随同精神药物管控失败，毒品泛滥成灾（比如五石散）产生的后果。</p>
 <p data-pid="ZpQRSEet">6、没经历过明末财政崩坏，穷富征税不公，不知道财阀从政、政商一体化，地域、群体政策失衡的危害。</p>
 <p data-pid="-m5upgHK">7、没经历过宋明外敌致亡，不知道官僚买办资本势力图利通敌的后果。</p>
 <p data-pid="CanF-yv7">8、没经历过秦隋灭亡，不知道征伐无罪、浪费役税、师出无名的危害。</p>
 <p data-pid="Q-aGLw_u">9、没经历过北宋禁军硬仗不碰、小战不断、肥硕增生，终有靖康之耻，不知道冗官冗兵、治安战、军工利益集团尾大不掉的危害。</p>
 <p data-pid="maZ9_m1V">10、没经历过西周亡于戎、六国归于秦，不知道开罪小弟与盟友的后果。</p>
 <p data-pid="9D5UH6Gy">太多太多，后面想起来了再补充~</p>
 <p data-pid="Eo27u2mT">———更新补充：</p>
 <p data-pid="bv0UX53C">11、没经历过晋宋偏安享乐，辽金狼性消磨、相继灭亡，不知道主义失真、价值扭曲、信仰破灭的下场。</p>
 <p data-pid="wrAUlaqp">12、没经历过两汉外戚篡权，不知道家族成员干政的影响。</p>
 <p data-pid="PCG6gOGT">13、没经历过汉末唐末清末，不知道地方高度自治，中央权威丧失，内耗无休无止的恶果。</p>
 <p data-pid="x520sxtw">14、没经历过北齐、南唐等的灭亡，不知道帝王口无遮拦、君皆戏言的结局。</p>
 <p data-pid="El206FsT">15、没经历过淝水惨败、前秦崩溃，不知道妄想通过抹黑对手、加剧大国对抗而巩固统治，只会让自身死的更快的事实。</p>
 <p data-pid="W9qUAb_w">16、没经历过妺喜亡夏、妲己亡商、褒姒亡周、西施亡吴、飞燕乱汉、玉环败唐，不知道后宫多美女运动员或名模，有红颜祸水的非议。</p>
 <p data-pid="w2KHcKwf">17、没经历过南朝腐朽奢华，门阀把持朝政，家随国灭，不知道教育资源被精英阶层垄断，服务于名门望族的危害。</p>
 <p data-pid="fKXtO8pA">18、明明经历过比“王爷宠臣铜山铸钱，推助七国之乱；王莽印钱改币加速灭亡”更复杂的金融故事，明明知道铸币权泛滥、信用透支的危害，却跟没经历过、不知道一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_B3e2cbC"><b>川普歌曰：美墨边墙永不倒，密西西比水滔滔，自由空气，流感而已，问我美帝哪像染病？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SeTly6C8">——————</p>
 <p data-pid="v4OOAPYF">其实还有些东西想列，不太好写，比如解散明市警局想对比驿卒被裁撤，但毕竟不是特朗普的决策。再比如能源、工商行业私营对比盐铁官营、关键领域国有化。但一是牵连太多扯不清楚，二是是跟明末财阀有一定重合。还比如美国部分新兴行业被传统行业打压的情况对比运河、漕工拖累海运发展，但因美帝仍然掌握核心科技，所以暂不好意思提。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z3fPcdBR">以前不过是调侃。<i><u>历史给人的唯一的教训是人不会吸取任何教训；秦人不暇自哀而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人复哀后人矣。</u></i>美国人懂得欧洲历史，欧洲历史啥都不缺；工业、信息时代完全不同了。这些说法都对都对。</p>
 <p data-pid="bRbcegM4"><b>段子归段子。东西方国情、文化不同，要想知道美帝最大的、有且只有一个的问题是啥，还是得看大V的正经回答：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/400064642/answer/1272856395" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-fabfe79e8c76b9131ec6d48aeba4368c_bh.jpg" data-image-width="720" data-image-height="808" class="internal">如何看待特朗普公开指责鲍威尔并声称萨达姆没有大规模杀伤性武器？</a>
 <p></p>
</body>