# 而今韩国是否在偷窃我国文化，新时代的中国应如何应对？
- 点赞数：18069
- 更新时间：2021年02月11日06时11分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440114183/answer/1714429204
<body>
 <p data-pid="pBuUWFim">1.《国家宝藏》《如果国宝会说话》《我在故宫修文物》《我从汉朝来》《中国诗词大会》《中国服饰文化》《中国乐器》《舌尖上的中国》《手造中国》《茶，一片树叶的故事》《河西走廊》《新丝绸之路》等文化类纪录片，可以翻译成英文、西班牙文、法文、德文、俄文、日文、韩文等语言，向外输出，在外网重要社交网络平台输出。</p>
 <p data-pid="f1so1NWT">2.国家成立相关部门，专门负责处理文化输出问题，向日本的外务省学习。并且还要处理他国恶意的文化偷窃行为，为我国文化发声、正名。</p>
 <p data-pid="XsXdBfqh">3.国家加大力度扶持文化类动漫、小说、漫画、游戏对外输出，提高良心创作者的待遇。可与YouTube等平台的中国up主合作科普中华文化，要找有影响力的，比如李子柒。</p>
 <p data-pid="MyK_73cC">4.中国古代乐器也需要得到重视，希望央视多拍些相关纪录片，并翻译成多国语言，对外输出。我们已经在中医上吃了很多亏，被日本抢先注册许多汉方药，韩国说中医是韩医。不能在乐器上重蹈覆辙！</p>
 <p data-pid="4ielHsU_">5.在外国人考的汉语水平考试（HSK）中，加入历史文化类题目，让每一个考HSK的人，都不可避免地要学习中国历史文化，对古代中国有基本的了解和认知。考试的听力部分，部分题目可以从历史文化类纪录片中节选。</p>
 <p data-pid="v1U-aFfq">6.个人的力量虽然微弱，但大家集合起来，会有效果的，只有我们每个人都发声，都重视，才会让官方也重视，督促官方行动起来啊。大家可以去微信小程序“假如我是委员”，在热榜中，可以看见很多相关提案，大家可以点赞，也可以自己给国家提案献言，引起上级领导的注意。也可以去微信小程序“国务院客户端”的“给总理留言”中，告诉总理，韩国越南等国的文化偷窃行为的严重性。</p>
 <p data-pid="1GPR3FNd">以上6点皆是“君子的反击”。</p>
 <p data-pid="gYPf48C-">下面给点“野路子”，不是我想出来的办法，是一位未知的知乎大佬想出来的。感谢。</p>
 <p data-pid="YaEWkI4I">这事放英文外网上，辩经考据没啥用。别指望欧美老外作为第三方，特意会帮谁考证真假，加上目前中国在外网形象不是太好。应该来点简单粗暴的，网络时代人就喜欢这调调，老外也不例外，图的就是简单又印象深刻，别太讲逻辑。我看就咬死这几点：</p>
 <p data-pid="VKPXA04N">1、韩国历史上是中国属国、卫星国，韩国传统文化都是来源中国的。不信就贴英文版世界地图嘛，最好是东亚地图，把韩国那块弹丸地圈出来，和中国对比，尽量凸显中国的大。再贴点日占时期照片和现在驻日美军的图，要让老外形成一个概念：韩国从古到今就不是一个独立的国家，哪来的什么文化。</p>
 <p data-pid="nl_O9bwv">2、中国就是东亚文明摇篮，事实就是如此。就跟老外吹中国五千年历史灿烂文化，咬死了东亚的什么都是起源于中国的。</p>
 <p data-pid="QVosV1pS">注意吹完了同时根据老外国籍还要再吹一波古埃及、希腊、罗马、印度、波斯、阿拉伯，说中国在古代对这些文明也是很认可的。然后反问他们，韩国这样的中国附属小国能和古印度埃及希腊这些伟大的文明并列吗？配吗？</p>
 <p data-pid="VvhaN2mI">我就不信不会有印度人阿拉伯人西方人日本人帮你说话，尤其是印度人，虚荣的很，什么都要和中国比。像我在Quora吹一波印度和中国一样，不下五千年历史，都是文明古国 ，一帮印度人高兴死了好吧，拼命帮我点赞。</p>
 <p data-pid="qjfU0zdU">然后让他们回忆下自己国家的历史课、历史书和教科书，东亚有韩国的位置吗？就算有占多少？中国和日本又占多少？老外如果不知道，就帮他们贴出来，贴英文历史书的截图，比如贴全球通史的英文目录截图，目录上有Korea这号吗？</p>
 <p data-pid="jeiWZEhr">要让老外形成概念：韩国历史不能和中国并论。</p>
 <p data-pid="hKwkpEbE">3、韩国人行事偏激龌龊，作假前科劣迹斑斑，不止文化方面。外国人不信，就提02年世界杯黑哨，顺便把意大利球员血染赛场的照片贴出来，自有意大利、西班牙、葡萄牙的网友附和。说实话韩国人在文化体育方面的偏激在外网树敌不少呢，韩国粉丝网暴俄罗斯花滑选手7年，我就不信俄罗斯网友看了心里会舒服。开辟新战场，把战火引到更广领域，再合纵连横外国网友懂吧。</p>
 <p data-pid="zKUxNc9x">以上，碰到韩国人说啥是他家的，就甩这几点，不要太讲逻辑，就无限重复，简单粗暴。还可以一半人甩暴论，一半人引经据典，文的武的都来，两相配合，洗脑宣传，效果更佳。​</p>
 <p data-pid="w9BQdhDA">感谢各位！！！</p>
</body>