# 老公明年去哈佛做博后，我要不要辞职去陪读生孩子？
- 点赞数：12422
- 更新时间：2021年01月06日07时01分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304754968/answer/1658184097
<body>
 <p data-pid="vKr4VcbU">不是很建议。</p>
 <p data-pid="xpH7alV4">曾经有一个去哈佛读博后的机会摆在我面前，我最后考虑再三没有去。现在看起来当时的选择是对了。作为过来人，我觉得如果辞掉工作跟过去则更不建议了。</p>
 <p data-pid="Y8-jN60s">首先，博后不是学位，是一个工作，还是一个工资非常少的工作，属于博士找不到工作时找的临时工，临时工就要做好随时被开（博后一般会有几个月的被开通知期，还好）的准备。波士顿是一个各项生活成本都不低的地方，房价也不低。而博后的工资大概只有5万，5万虽然能生活，但不会生活的很好。</p>
 <p data-pid="p6BnZOBk">其次，你们的目标是啥？镀个金回国还是准备以此为契机留美？镀金回国的话博后也就1，2年就完了（超过2年的博后不值得），根本不值得折腾，最多过去玩两周就好。要是留美的话就要博后一路下去，会很难。首先学校可能只会提供J Visa。J Visa是极不好的Visa因为一旦拿过，就不好拿绿卡了，需要先弄一个J waiver。如果能直接提供H Visa会好一些，但H需要学校额外交钱，一般不会直接给，而且学校的H是none profit，不能去公司。如果依靠学校申绿卡，一般是EB1B，需要学校sponsor，一般要等好几年（5年+）才能申请，申请完才开始排期。而且EB1B一般要求永久职位，博后不满足，所以你老公往往得至少往上爬一级才能行。好处是EB排期快（极端情况下，例如懂王执政期间排期到过3年。平时是没有排期的或者很短排期），且EB1B要求低通过率高（90%左右）。如果完全靠自己（EB1a），通过率虽然低（40%）但现在就能申请，去哈佛无非是多几个推荐人而已。但是EB1A一般很难，是传说中留给诺贝尔奖获得者的，虽然实际操作中并没有难到那种地步，但这可以完美说明EB1A有多不好弄。</p>
 <p data-pid="fBQtyjzP">再次，哈佛名头虽响，但实际上都是坑。和其他名头稍微差一点的学校比，哈佛的政治斗争十分严重，其他学校相互提携的情况多些，哈佛是相互踩。因为能留下哈佛的都是人精。博后一般就是人精们用于继续上爬的垫脚石。跟对人还好，一旦跟不对人会被排挤的或被强制当燃料的。另外，好的教授的博后一般早被美国本土博士抢光了，一般轮不到国内。受排挤的后果就是一作文章都发不出几篇，留下继续读博后都难。真实案例：我的两个师兄，学术能力差不多。一个去哈佛读博后，一个去了另外一个名气小的。前者替别人干了好几年活，自己没几篇一作，后来不得不回我们实验室继续做scientist，最近才找到别的工作。后者读完博后后直接去另一个名校当AP，5年内拿到了终身教职。这就是被排挤和被提携的差别，在美国学校名头反而不重要。除非你老公有信心能和世界上最精的那帮人玩政治斗争，否则去哈佛真的很难。如果不是镀金的话我甚至不建议去哈佛读博后，名头略差一点点的例如斯坦福耶鲁反而好很多。</p>
 <p data-pid="N0AOGpPd">以上是劝退。特别是镀金的情况，建议能去多短就多短。不过话说回来，如果铁了心要通过博后留美，也不是不可以。如果不介意未来n年都天天担心身份，并经济拮据住小黑屋的话，是可以陪读并过去生小孩的。否则我的建议如下（假设你老公并不是厉害到能直接申请EB1A，并且家里也没有钱投资移民的，否则不会纠结这些）：</p>
 <p data-pid="TVDVZwNd"><b>核心：你过去之后不要陪读更不要生小孩，而是准备自己的事业。要么申请博士要么找工作。</b></p>
 <p data-pid="w-3MI4vq">过去之后马上找律师咨询申请niw，niw相当于EB2绿卡，EB2一般排期5年+，但是niw不需要很厉害而且可以先申上把队排上，但一般申了niw就不好申F1读书了，所以要和律师咨询好。</p>
 <p data-pid="A3-7_oHK">如果不介意读几年书并不愿意转码的话，建议读一个理工科博士。美国博士基本都免学费并且有2000/月的奖学金。如果家里有一点钱的话可以考虑读硕士，硕士时间短点。强烈建议读stem的，因为好找工作，好搞身份，还有3年opt。实在不想读stem的话accounting也还可以。art/文科是雷区不要去，那些是富豪才有余力去的，没钱去了还不如在家生小孩。医学法律最好也避开因为那是美国人内卷的重灾区。读书时遇到最糟糕情况：你老公被老板开掉并一时找不到下家，可以让他转F2，不至于立马收拾行李回国。理工科毕业后拿身份和10万年薪都不是问题，经济上从此不再拮据。</p>
 <p data-pid="mbGtq-Hu">如果不介意转码，就直接找工作。陪读期间全职刷leetcode，不会没关系，看答案并死记硬背，拿出高三的样子来。刷的不好也就是不容易拿高薪而已，同时去论坛看面经。一年大概能刷几百道就可以去面试了。如果进了科技公司的话一年十几万，二十几万不成问题，经济上不在有问题。科技公司一般不看学历，哪怕小学毕业只要算法足够好照样进。而且一般公司都给sponsor H1b，中签率还可以。也会给申绿卡。如果实在抽不中H1B就得靠你老公提前拿身份了。如果抽中了，科技公司也一般给申绿卡，一般入职一年后开始申，是排期5年+的EB2/3。此时前几年准备的niw就派上大用场了。遇到最糟糕的情况，就是你老公被开还找不到工作，他可以转H4继续找或者一样刷题转码。如果双码的话经济上更不会有问题但身份会慢不少。</p>
 <p data-pid="ickxDJHh">最好的情况，是你老公负责拿身份，你负责拿钱。你老公很厉害2年内开始申请EB1A，你2年内拿到offer。这样3年就能买大房子（硅谷纽约除外）并生小孩，4年拿到绿卡跳槽更高工资，5年家庭收入30万+甚至50万+，步入美国中高产阶级。</p>
 <p data-pid="F0ivNIrl">最坏的情况，就是你在没找到工作的前提下你老公被开并找不到下家，此时基本除了马上申请到一个n流学校外只能被迫回国，被强制镀金，不回国就变成传说中的非法移民。这种情况下来美国真的只是折腾了一圈，可能还会感染个新冠啥的，得不偿失。</p>
 <p data-pid="ckVZ6h2w">补充一下，关于转码方面难度我似乎描述的太简单了，实际操作起来其实挺难的。不清楚的可以去leetcode上看一下，找一个hard级别的，在40分钟内做出来并调通所有test case，还得是最优解，还得用英语流利表达出自己的思路。能达到这点才可能要求对方不太看学历。但要达到这点需要在有点基础的前提下至少一年的高强度全职刷题，要是简单的话就不会先通篇劝退了。。。</p>
</body>