# 22 岁大三，爸妈背着我生二胎，孩子出生才告诉我，心态崩了，该怎么做？
- 点赞数：5363
- 更新时间：2018年05月10日20时25分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61897032/answer/207911032
<body>
 <p data-pid="wuJ7WXP-">就你爸那句“不要把弟弟当成负担，而要当成责任”，后面还一堆幸福blablabla。</p>
 <p data-pid="bj5voHKo"><br>
  我建议你，首先，接受这句话，不接受的话先理解也行。</p>
 <p data-pid="wjv_iONB"><br>
  然后，立刻去看心理医生，让专业人士辅导你，我觉得你现在已经有抑郁的倾向了，好好保护自己，不要发展成重度抑郁了，那时候治疗非常痛苦。</p>
 <p data-pid="SRBvuc3f"><br>
  最后，看心理医生的费用让你爸你妈出，记得告诉他们，不要把抑郁的你当成负担，而要当成责任，这样他们才能幸福，弟弟和你是一家人，需要你以后照顾他，难道你和爸妈不是一家人，不需要他们照顾你？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NDG8I-ER">如果他们照办了，那皆大欢喜，你的心理创伤得到治愈，以后能健健康康的帮他们照顾弟弟。</p>
 <p data-pid="EmYG1Wu1">如果他们任你自生自灭，拒绝把负担当责任，那你得立马从这种依赖的关系里解脱出来，否则今后崩的就不仅仅是你的心态了。</p>
 <p data-pid="MO5jjfbe">总之，我建议你去找专业的心理医生，而不是在知乎看没有行医资质还要踩你两脚的人给你开的毒药方。</p>
 <p data-pid="wH9cYMPV">你父母给你掏钱。</p>
 <p data-pid="_QJDNkhG">医生给你治病。</p>
 <p data-pid="c3fB661K">知乎上的某些赤脚医生，不会给你掏钱，也不会给你治病，只是像你说的那样，拿着你的血泪狂欢一发而已，根本解决不了任何问题。</p>
 <p data-pid="C_aoO0yL"><br>
  我还要非常主观的说一句，在自顾不暇的时候，大部分父母也是自私的普通人，只顾自己舒服，你多看看纪录片，就知道大部分动物在自己生命受威胁的时候会放弃哺育幼崽，能不要命搏斗的是极个别。</p>
 <p data-pid="SRKdBpoP">大部分人在成长过程中，都要经历精神断奶，认识到父母的缺陷和狭隘，然后失望中长大。</p>
 <p data-pid="6I1jkN0q">有些幸运儿能一辈子不断奶，有些可以慢慢加辅食，而你非常不幸，立马就要断奶了，一时间无法接受很正常，这不是你的问题，就算是你的问题，你应该做的也不是找自己的问题，胡乱喝鸡汤，而是立马去看医生，有病治病。</p>
 <p data-pid="jZTNqh1K"><br>
  才发现已经过了一个月了，题主已经看不到了，帮不到题主有点难过，希望题主现在好好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ON9e--Nc">半年后发现有这么多点赞，就再多说两句。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sXEBoynM">十四五岁生了孩子丢给父母养的是垃圾，难道四五十岁生了二胎丢给老大养的就不是垃圾了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fRyi2O9j">莫非年代久远的垃圾更值钱？</p>
</body>