# 22 岁大三，爸妈背着我生二胎，孩子出生才告诉我，心态崩了，该怎么做？
- 点赞数：9907
- 更新时间：2020年01月09日02时15分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61897032/answer/389417603
<body>
 <p data-pid="ISScwn8U">7岁那年有一天晚上我妈半夜使劲摇晃着我，豆大的汗珠从脸上落下来，我迷迷糊糊的听见她说，我要生了，打电话给你爸，打电话给你爸。我并不知道发生了什么，朦朦胧胧的觉得身体很重怎么也醒不了，继续睡去。醒来的时候，家里一个人也没有，我孤零零的缩在床上，回想起我妈的话，大概我是要有个弟弟了。心情有点沉重。</p>
 <p data-pid="Ne6kGrO8">早晨9点我还没去上学，没有吃早饭，自己穿好衣服突然觉得很沮丧，那时候第一次有了被隔绝在世界之外的感觉。那几个小时过的可真漫长啊。时钟滴答滴答的走过去，想着第二天要是上学怎么跟老师解释。那时候暗暗下定决心，一定要说自己生病，本来我就是个北漂借读生，万一被别人说成超生游击队，我这辈子都没脸见人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DHL83zXb">11点爸爸终于回家了，我仿佛看见的是个陌生人，爸爸没看出我的局促和不快只是开心的说，走，我们一起接妈妈和弟弟去。出租车上，我和我弟弟第一次见面了，脸和我妈拳头一样大的他皱皱巴巴的可真难看，我完全爱不起来。心理充满着怨念和无助。我妈我爸却沉浸在喜得贵子的兴奋中。那一瞬间，我好像是家里多出来的一个。其实我并不想去接她们，只想在家继续呆着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z2mMpuNt">不出意外的是收到的恶意比善意强烈多了，总是有人说你妈有了小弟弟就不要你了。出门不想和弟弟走在一起，仿佛所有人的目光都集中向我这个超生家庭，我妈逢人就说我是个不孝顺的孩子，她要生孩子了却怎么也推不醒我。小时候的我就像一个箭靶，我奋力的撑开孱弱的双臂护住仅有的自尊，心却像筛子被戳的透亮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="03qcmctn">有了弟弟原本安宁的家变得忙碌了，每天都忍受着无法入睡的苦恼，爸爸妈妈因为经济问题开始考虑做生意。那时候北京进城的卡车只能晚上通行，事业初期爸妈凡事都亲力亲为的晚上去接货，我就带着不满周岁的弟弟在家睡觉。没有妈妈的弟弟死命的哭喊，我就在旁边默默的流眼泪，有时候气急了会拧弟弟的屁股。柴静说，没有在深夜痛哭的人不足以论人生。我想7岁，应该是我第一次认识人生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BkrdUGWj">亲戚们说起7岁的我，都说好像被罩了一层灰。从那年开始，我就从像鸟一样的叽叽喳喳，变得沉默寡言起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="30H35VuE">和弟弟的相处是很微妙的，我总是竭尽全力的欺负它，比如我收到了成堆的糖果当着弟弟的面分好放进冰箱的两个抽屉，却在他不注意的时候总是拿它那边的，又或是把他搭好的乐高一脚踩的稀碎，享受他哇的一声哭出来的快感。接下去的事情缺不太妙了，因为只要他一哭我妈必然会认为是我造成的，过来质问。可是不知道为什么，只要和小东西出去，看他被欺负，我就一定要帮他出头。明明我就对他讨厌的无以复加。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1CfaBuN7">父母对我的感情淡了很多，凡事的出发点变成了怎么省钱怎么来，明明后来他们已经不缺钱了还是如此。于是因为局促我经常沦为同学的取笑对象，同学并没有因为超声游击队讥讽我。却因为寒酸的居促对我指手画脚。读初中的时候我咳嗽了半年，我妈一点也没发现，我要求买小包装的纸巾擦鼻涕，我妈也不肯。于是袖子成了它们的归属，也对，我可是穿着两条一模一样的早市买的18块的裤子过了初中三年呢，怎么可能配的上一块钱一包的纸巾呢？想想那时候的样子，如果是现在的我，大概也会嘲笑的吧。我就像十一种孤独里大城市里的穷小子，带着屈辱与自尊矛盾的回了家乡的小镇。由此，我对弟弟的印象永远留在了他的7岁。临走的时候弟弟趴在我爸拉货面包车上哭了，可当我妈问他要不你回老家读书怎么样的时候，他立马止住了哭，着急的钻向我妈怀里，说，姐姐回去姐姐回去。时不时还从指缝里看看背着四个大包渐渐远去的背影。当时为了激励我好好读书，爸妈带我去看了他们新买的房子，只是路过指了指建了一半的钢筋混凝土的绿色围栏，让我努力考个好高中再考回北京住新房子。然而这在我心里并未激起任何涟漪，因为不知道为什么，我总觉得这里跟我无关，我只不过是个过客，就像自从有了弟弟，我就再也没有家了一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BzBj-9Ai">回老家后</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gnHDAMlN">我更孤独了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mDZbRHPr">我是不会给爸妈打电话的，因为我没有钱，爸爸妈妈说过电话很贵，不能给亲戚家造成负担，也并不盼望她们打给我，除了非典的那次，听说和她们一起做生意的都关门了，他们却还坚持着。我愤怒了，但是电话通了爸爸说没关系，人各有命，概率是你的，你永远逃不掉。我想，这种隔绝的孤独感也许也是我的命。从此，和父母的联系几乎变得更少了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0jUQPGze">高考的时候我发了疯的想考回北京，拼了命的奋发图强，终于回去了。却回不去那个家了。再见到弟弟的时候他已经长大很多，童年的稚气已荡然无存。希望他不记得小时候我欺负过他。因为打架来讲，我已经没有实力了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Khy1lWNU">大学浑浑噩噩的过去，和家里的接触仅限于寒暑假把宿舍搬回家。爸爸说因为我考了个好大学所以买了辆好车接我好有面子，结果来去我只坐了24次，每次还要听我爸无边的愤怒咒骂，觉得学校太远，路太长，我太烦。明明每次送弟弟上学的时候他们都是开开心心的去的，眼里还有万千的期待。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qW7i5GmM">结婚的时候对自己没什么自信，找了比自己家里条件差很多的同学结婚，原因很简单，他虽然穷，却把仅有的东西都给我了。我内心是个匮乏的人，同事说过像我这种从小没吃饱的女人很可怕，因为什么都填不饱。我却觉得正好相反，其实只要是真心的，一点点甜我就记住了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ES41o9cn">啊，一说就没边了，最近两次联络，一次是我弟高考要填志愿了，成绩不太好，只能我帮他做赌注。幸好运气不错，在他的可选范围里选到了最优解。还一次是他要找工作，我妈用谈判的语气说，要是你能帮你弟把工作落实，我就把北京的房子卖了，给你和你弟一人买一套。心里挺凉的。也不知道为什么。我确实没有能力，估计这辈子也靠不到父母了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8KNAT_wy">人吧，有时候真的要认命，你觉得自己心态崩了，其实是因为你对后续有了隐形的预判，虽然当时说不清道不明，也觉得事情不会像自己想象的这么难看。但现实往往更加难看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JI8u84fN">我还是感谢有我弟，有了我弟，父母的工作有了新的局面，至少我家在面上很好看了。我也在心里播下了努力好强的种子，至少学业上算是光鲜亮丽了。虽然我妈每次看到我都会说，指望不上你，一看你就不是有良心的人。让我彻底划清界限的事是宝宝4个月大的时候婆婆意外骨折了，撞在腰上需要静养，不能动。我让我妈来帮忙照顾宝宝，只要两天就好，等我找到合适的保姆她就不用担心了。没想到她拒绝了，无论我如何哀求，她却总有一万个理由。工作一天回到家里，看着黑漆漆的家里不能翻身的婆婆和宝宝，床头吃剩的碗和没洗过的奶瓶，心里的委屈真是无处宣泄。等宝宝会走了，她却像逗狗一样张罗着让宝宝去她家给她养。经常戏谑的说你再生一个啊。小孩子最好玩了。这时候我总是冷冷的看她一眼，对她说，我的名额被你生了。我没号了。这时候她总是哈哈大笑着说我傻。我只是不希望我女儿过的和我一样。仅此而已。现在很幸福了，每天回家看着女儿像小鸟一样奔出来抱腿，开心的说妈妈回来了。我却在7岁的时候被隔开了，不知道她们有没有看见这层灰色，也许是没有的。因为他们有了另一个彩色。</p>
 <p data-pid="h63Gmzjx">—————————</p>
 <p data-pid="UxUQp4D5">留言我每条都认真看过，谢谢大家真挚的教诲和关心。其实对父母没什么怨恨，因为对于他们这代经历巨大变迁的人来说，有他们自己的价值观。形成这些的原因其实是环境和选择，有兴趣的朋友可以看看我身边的真实北漂故事。北京，北京，一个让人向往又没什么安全感的城市，其实每个人都有他的焦灼。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/793423973" class="internal">喵喵小棉签：北京户口重要吗？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4KwcqemI">—————————————————————</p>
</body>