# 跟外国人打架是种怎样的体验？
- 点赞数：6451
- 更新时间：2021年11月20日14时00分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29635095/answer/455535007
<body>
 <p data-pid="MdXsiTzd">跟外国人打架………</p>
 <p data-pid="2QYPUZCl">都是些群欺善怕恶的主。</p>
 <p data-pid="Yg4CrrZD">08年中秋， 还在新西兰跟平时一起玩的同学朋友 出去吃顿饭。</p>
 <p data-pid="mejwZvoO">大家常年在外 都是“穷鬼”的我们相依为命，难得出的出去吃顿饭 过个节。</p>
 <p data-pid="vS0mQs7c">一行9人找了个华餐厅大肉特肉的吃了顿。吃饭的时候相互间说了很多互勉互励的话 搞的有点想家，想哭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JU0I0Qxs">出了餐厅后 有点泪眼， 一个人走的很前面。超出大家2-3个店铺的距离……… 双手插兜低着头 不想让大家担心 什么的。会觉得丢人。</p>
 <p data-pid="DPz9LUCM">正常绿灯过人行道时， 有辆车呜的一声 踩着我脚前几厘米的距离开过去。司机是个大毛利；后座几个小kiwi白人探出身子各种比划叫唤。我根本没听清楚他们在叫什么。只是斜眼看了眼 比了个中指回去。</p>
 <p data-pid="bzJ3ECor">过了人行横道后没多远。对面来个几个人。领头就是刚才的大毛利和后面紧跟着的170多点小kiwi叫叫唤唤。冲我走来，嘴里唧唧歪歪。我怂（刚满20没打过架啊）很不爽的站直了冲他们吼着：WF you want！</p>
 <p data-pid="KQaDjyGX">本以为对面几个会保持距离的跟我继续唧唧歪歪.结果大毛利在几米外 上来一个垫步一个勾拳轰我脸上。</p>
 <p data-pid="D86MaqGA">我被打歪了， 退了几步（身高178 体重180）</p>
 <p data-pid="j2MbQbZ9">还没等我缓过神 转过头 站稳身子。就见后面的哥们们一个个嗖嗖嗖的冲上去。</p>
 <p data-pid="WenWFVw2">在我转过头的刹那 看到了大毛利的惊悚和小kiwi的呆滞：卧槽 撞上铁板了。</p>
 <p data-pid="9pRiOOuL">几个小kiwi都不高（2-4人）……… 170-175瘦瘦小小。就一个大毛利 180左右 体重220往上。</p>
 <p data-pid="hW_I5Dss">我身后哥们8人 一个福建的 其他5个沈阳的。1个吉林一个哈尔滨的。</p>
 <p data-pid="aWlHLNuH">各个都是我这个身高体重（几个比我高 但比我瘦的）</p>
 <p data-pid="hTeMCDgm">等我回过神的时候 三个最壮最能打的哥们揪着大毛利有来有往。其他几个简直就在欺负那几个小kiwi。</p>
 <p data-pid="_MRGaoKE">第一次打架就是群架 我好激动，仗着稳赢的架势冲上去先给离我最近的小 kiwi来了一脚 然后回头找大毛利来了几下。我记得只打了大毛利三拳（不清不痒的几拳 没打过架 不敢用力）大毛利就急忙退后的 拉住了大家 喊着sorry*X…………</p>
 <p data-pid="I2vCkGfR">大家也是见好就收。</p>
 <p data-pid="hmlHnufc">大毛利先是扶起他那几个小弟。上来打算拍我肩膀 问我：are you ok？is misunderstanding bulabula……</p>
 <p data-pid="wjqTz54U">在大毛利打算拍我肩膀示好，被哥们一顿推攘后 群架就结束了。</p>
 <p data-pid="Ce5EaYFv">大家围着我 盯着他们上车 开走。</p>
 <p data-pid="xtATmIlC">大家相互打量时，路边有对坐在车里打算离开的kiwi夫妇 探头跟我们说：他们目睹了整个过程。我们没错，是他们危险驾驶在先 然后挑衅并打我。如果我们打算报警的话 他们愿意出证帮我指证大毛利。</p>
 <p data-pid="xKOTRlA6">这个时候大毛利已经开车逃了 有几个哥们正在等PR，不想报警。</p>
 <p data-pid="fn_6xgDG">感谢了几句，上车回家了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JDpaiPnq">回家后照照镜子 就嘴唇破了道口子。大家没吃亏 而且他们打的很爽。</p>
 <p data-pid="ydBejH9y">当天喝酒聊起来：就这几个也敢惹我们。车上多的是家伙干他们（有三个哥们是建筑工，车上满是家伙。）</p>
 <p data-pid="8KB6nXdQ">从头到尾吃亏的就我一个。但我也认清那些土著的怂样和大家的感情………</p>
 <p data-pid="wx_hb020">有赚无赔啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hOX-cjKp">想你们啊，哥们：两个leo 金桥 小龙 周哥 啊饭 小雨 Lorenzo。</p>
 <p data-pid="7AvSVgda">这就是热血的青春吧…………</p>
</body>