# 跟外国人打架是种怎样的体验？
- 点赞数：6585
- 更新时间：2020年07月06日19时57分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29635095/answer/1322614870
<body>
 <p data-pid="DPqnsy-J">我是湖南人，从小爱打架。很小的时候，在西北跟着爸妈金川矿业，还是很善良的。经常被小朋友们欺负。有一次，我爸爸站在门口，看着我被其他小朋友欺负。那些小朋友向我扔石头，他们一扔石头，我就往回退。慢慢向家门口退去。等到快到家门口的时候，我爸爸突然把门关上了。把我关在外面。我无路可退。于是就捡起石头向小朋友扔过去。我惊奇地发现，他们居然在退。我就接着干，直到那以后，我开始欺负所有的小朋友！这就是好勇斗狠的起源。在战斗中，学会了战斗。其他的人，也不过如此！一段时间不打架，就觉得浑身不舒服。</p>
 <p data-pid="l9CpdmZ4">尤其是北大毕业之后，去了趟美国读博士。就把从小学会的战斗精神带到了美国。美国真是个好地方！自由、民主。所有的一切对我而言，都不重要。因为我不是美国人，也不想当美国人，就完全不用遵守美国的法律。在中国打人，那是不对的。小时候经常把其他孩子的头打破了，每次都有人到家里告状。我那个老爸尽管是大学教授，更是当年的空中英雄，但是确实典型的湖南式教育，把我打得鸡飞狗跳。所以在中国不能随便打人。但是在美国，那个自由世界，打人？随便。想打就打。美国人都怂着呢。报警？借他个胆子！</p>
 <p data-pid="yMaidzPP">但是由于好勇斗狠，我父亲拒绝教我学习武术。我父亲申承他会打架，善于打架。他的家乡人说他小时候非常凶狠。我只见过他文革期间，把那些造反派打得满地找牙，因为牛鬼蛇神在我家躲着陪他老人家打麻将。由于口号喊得太响，让他出错了牌，就冲出去把革命群众暴打一顿。为什么？因为我父亲在上北大之前，参加了空军，打下了美军飞机，是个空中英雄。我知道他会开飞机，还是战斗机。但是我真的没有亲眼见过我父亲与其他人的战斗。除了到现在还记得，小时候，满院子追着我打。打得好疼，我妈妈拦着，不小心，还把我妈给打了。</p>
 <p data-pid="8H57Ezs7">好吧！暴烈的爸爸，必然有暴烈的儿子。于是乎，我这个彪悍的儿子就开始打架人生。而且从小打到大，从国内打到国外。</p>
 <p data-pid="XJAA-TzW">由于不允许我习武，关键是怕我打死人。我的打架技能是基本没有。就是仗着身大力不亏，拼着能够挨打，找机会狠狠地把对手打倒。但是多年的打架过程中，也慢慢地在战斗中学习了挨打和打人的技能。</p>
 <p data-pid="5zconN4u">出国第一架，地点：纽约肯尼迪机场，时间1992年8月26或者25日（记不清楚了）。我好不容易获得美国奖学金，去马萨诸塞州上研究生。那时候，全家就给我准备了在美国生活的全付家当，装在两个23公斤的皮箱中。到了肯尼迪机场，下了飞机，取了行李。想借个小推车用下。一看居然要一个25美分的硬币？！我当然舍不得，25美分相当于差不多2块人民币！我老爸的工资，作为教授，一个月才不到200块，不行。反正我有力气，自己提着吧。随便提一下，本人个子不高，175厘米。但是体重有200斤。典型的湖南人短树桩身材。</p>
 <p data-pid="5nkTa5ew">走过通道时，一个黑人混混突然抢走了我左手那个23公斤的皮箱！这不是要了我的老命了？我当时想都没想，直接挥起右手的皮箱，砸在这家伙的脑袋上。这个家伙真不经揍。就一下，倒地不起。我看看这人，个头比我稍微高一点，大概是160斤左右，很结实，没被打死。那就好，拿回来我的皮箱。走了！</p>
 <p data-pid="2rJvDEkH">出国第二架，地点：马萨诸塞州艾莫赫斯特镇酒吧，也就是到了美国两个月之内。我发现我的英语算是不济。笔头考试还行，一到美国，就不灵了。别人说的，我一律听不懂，我说的，没人听得懂。这下完了。怎么混呢？有人告诉我，去酒吧。在那里学得快。那就去。晚上就到了美国酒吧。我天，那一杯酒怎么这么贵？就那一杯的价格，我在北京可以喝好几瓶二锅头了！更要命的是，每种酒都有一个名字，我根本就不认识。好吧，那就最便宜的来一杯。苏格兰酒，白酒，怪味，那杯子也太小了。再来一杯，换成啤酒。好像是6美元，相当于我老爸一个星期的工资。好肉疼啊！</p>
 <p data-pid="zpy7Cjj2">突然，不知道什么原因，酒吧里面开始打架了。这种事太常见了！怪不得酒吧里面的凳子都是钢的，而且是大铆钉钉死在水泥地上。于是乎全酒吧的人就打起来了。那里面基本都是白人，就我一个中国人。我觉得没我什么事。但是我的脑袋怎么也挨了一个酒瓶？那就不客气了！我就抓起所有能抓到的东西，打所有能打的人。反正没有人是我认识的。这通浴血奋战，至少有四个家伙被我开了瓢。然后有人大喊，警察来了（这是我第一句真正听懂的英文）。于是赶快跑了。从镇上酒吧，回到宿舍，很远。我那会没觉得多久，就跑回去了。现在想来，我还真没这么能跑步的。</p>
 <p data-pid="hpW5R9T5">总结：白人的体重一般与我差不多，但是身高要高很多，都在180厘米左右。但是力气真不敢恭维，挨打的水平至少比本人差很多。于是乎，到处打人，而且能打赢的概念就有了。那晚上，我花了差不多10美元。但是开心地打了一架。不亏。</p>
 <p data-pid="tlXfIVFk">然后，我就开始打架了。一遇上身体发痒，或者心情不好，那就找地打架吧。比如到了大城市，就先问哪里治安不好？我就去那里。最好有人袭击我，我就可以利用美国法律中“一步不退”的原则，把对手打伤。到目前为止，还没有打死的记录。实在可惜！猎头民族是要把对手的头割下来，才能吸取对手的人生战力的。</p>
 <p data-pid="xB5JsVZA">我从波士顿，打到纽约、芝加哥，从芝加哥又打到旧金山。与白人、黑人、突厥人、阿拉伯人、俄罗斯人、拉丁人都打过。还有就是高丽棒子。日本人没打过。这点真奇怪！回国后，由于工作的原因，走遍世界其他地方。每到一处，都在闲暇之时，找地方打一架。这点就是国外比国内好的地方。国内打架，派出所一定会找你麻烦。国外打架，打就打了。因为那是一个弱肉强食的世界，你拳头硬，你就是老大，你说的就是真理，错了也是对的。所以在国内文明世界待烦了，就去国外野蛮世界打一架。活动活动筋骨，权当强身健体了。</p>
 <p data-pid="oBikq_tx">我发现下列规律：</p>
 <p data-pid="tW_z7a5a">1，这个世界真的是“欺软怕硬”。比如我总想着让别人先挑衅我一下，就是没人这么干。为什么？他们一看我这体型（他们管我这体型叫蒙古体型），这份量，算了吧，别惹这家伙。好像似曾相识啊！我还是孩提时代，西北的小朋友们的经历，闹了半天，还是真理！别人不惹我，那我就攻击吧。否则我那机票钱不是没有回报吗？我来国外是干什么来了？除了做生意之外，打架也是一项啊。</p>
 <p data-pid="uBLd00jw">2，真正理解“浴血奋战”的生理含义。不管对手是土耳其壮汉，还是日耳曼武士，亦或是俄罗斯强人，你就只是全力以赴，忘我攻击，别怕挨打，你就可以打赢。就算被打倒也要进攻。你这时真的会体会到荷尔蒙膨胀，百体通泰是什么感觉。</p>
 <p data-pid="bd680aEv">3，在打架过程中，真的发现不同的民族，还真是有优等民族和劣等民族之分。最劣等的民族就是那种完全没有脊梁的民族。我这里举一个例子。在普渡大学完成博士学位的时候，有一天早上，我乘着没有人，自己做的样品浓度不够，就在核磁共振机上多用了时间。我去核磁共振室的时候，一个高丽棒子从我对面走过，一个多小时之后，这家伙拿着样品来了核磁共振室。他指责我违规了，因为化学系规定，一个人最多每次只能使用核磁共振仪两个连续的15分钟。我于是就告诉这个高丽棒子，半小时后，我会去找他，然后像男人一样地解决问题。半小时后，我做完了。就去找这个高丽棒子。他们5个人等在那里了。我们离开化学系大楼，在草坪上，我把这5个高丽棒子给胖揍了一顿。从此以后，这5个高丽棒子见到我，退到旁边，向我鞠躬，问好。这就是典型的劣等民族！完全没有骨气。日耳曼人被打败了。至少还承认，不丢自己的人格。三哥们被打了，总是叽叽歪歪。打了三遍，就成为奴才了。这也是劣等民族。</p>
 <p data-pid="9Q8GXBS5">4，不用去讨论身高，一般同等重量的中国人比其他的民族更有力气。关键本人打架，一是热爱，二是实在没有技术（小时候不让学的缘故）。这种拼着挨打，也要打赢的状态，最大的部分就是比拳头硬和力量足，关键的一拳干倒对手。</p>
 <p data-pid="ZCGwIldj">本人最大的遗憾就是我爸爸快要过世之前，总结我的特点。他说我还是太善良了。他看到多次，我把别人打倒了之后，就下不去手了。他说我不会杀死对手的。但是这与湖南湘勇的标准还差了一截。</p>
 <p data-pid="vn6xxFaw">希望其他的中国人能够悍勇好战，千万别学我这种下不去手的毛病。尤其是对付外国人。</p>
 <p></p>
</body>