# 你知道哪些在医院「暴露人性」的故事？
- 点赞数：34893
- 更新时间：2016年07月14日15时32分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47451561/answer/111096138
<body>
 <p data-pid="ThvHqRQ5">转自中南大学湘雅医院官网：</p>
 <p data-pid="IyMI82WH">中南大学湘雅医院关于患儿向宇晨医疗过程的情况说明</p>
 <p data-pid="lvqKsYhQ">患儿向宇晨，男，4月龄。因反复咳嗽高热40余天于2016年2月19日第一次入住中南大学湘雅医院，曾先后在怀化当地医院住院两次，无效。在我院住院期间，诊断为：支气管肺炎、遗传代谢性疾病、外胚层发育不良症、免疫球蛋白A的选择性缺乏。医生建议家属完善外胚层基因、粘多糖基因检测，家属拒绝。2月23日患儿父母在未告知任何医务人员的情况下全部离开医院，将患儿丢弃在病床。我院多次打电话家属不接听。经医护人员发信息告知家属：“遗弃患儿将犯遗弃罪”后，家属于当日中午12点左右返回病房。我院医师反复交代检查及继续治疗的必要性，但患儿家属强烈要求并签字出院。此次住院产生医疗欠费4084.83元，未结账。</p>
 <p data-pid="BjSKnnjv">　　2月25日凌晨，家属带患儿再次来我院儿科急诊，将患儿丢在急诊科后再次失踪，且电话由不接转为关机。此时患儿高热、角弓反张、四肢肌张力高，病情危重，若不及时抢救随时可能死亡。我院医务人员本着救死扶伤的人道主义精神，将患儿在无人陪伴、无人缴费的情况下收入儿科重症监护室抢救。抢救期间，我院医务人员给患儿家属打电话数十次、发信息十余条，患儿家属既不来照看患儿，也不履行缴费义务，甚至各种医疗告知文书也不签字，仅于3月4日来院签署了一张药品使用告知书后便再也无法联系。在家属完全不配合的情况下，医疗救治工作举步维艰。虽然之后患儿病情有一度好转的迹象，但终因病情过于严重，于3月15日抢救无效死亡。我院在对患儿向宇晨的诊疗过程中，严格遵守法律法规和医疗常规的程序和规范，不存在任何诊疗差错。在患儿家属丢弃患儿的情况下，一直予以积极救治。整个抢救期间，我院给予了美罗培南联合万古霉素等积极治疗措施，产生医疗欠费30343.82元，患儿家属缴费为0元。</p>
 <p data-pid="hYjc5I5r">　　3月15日患儿因病离世后的第一时间，我院立即告知家属可以行尸体解剖明确死亡原因，家属拒绝在尸检告知书上签字。</p>
 <p data-pid="jUrTZPEi">　　尊老爱幼是中华民族的传统美德，抚养未成年子女是为人父母的法定义务与道德人伦的基本要求。患儿向宇晨父母在患儿重病期间、在患儿最需要亲人照顾的时候，逃避法定监护义务，甚至将患儿的不幸过世作为其谋求钱财的工具，丧失了最基本的人伦，也有悖于国家法律规范。更加令人感到悲哀的是，患儿家属不仅对极力抢救患儿、照顾患儿生活、自费买奶粉换尿片的医务人员没有任何感激之情，反而在患儿死亡后在医院大吵大闹，辱骂医务人员，将患儿不幸病故作为敛财工具要求巨额赔偿，实在是令人心寒。患儿父母的这些医闹行为，我院医务人员已报警处理，警察到达现场后进行了制止和教育。在无理索赔未果的情况下，其父母在网络媒体肆意发帖，歪曲事实，对我院进行无端的粗鲁攻击。为了维护医务人员的尊严、法律的尊严和病故患儿的尊严，中南大学湘雅医院一定会通过合法的途径还原事实真相，绝不向此类无理恶行妥协。</p>
 <p data-pid="uyrJ8bs0">　　特此说明。</p>
 <p data-pid="idu0BPJD">中南大学湘雅医院</p>
 <p data-pid="hUSYwTwD">2016年7月12日</p>
</body>