# 有没有追妻火葬场的文推荐？
- 点赞数：8631
- 更新时间：2024年03月19日17时19分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/473025957/answer/2703222231
<body>
 <blockquote>
  男友的车翻下悬崖。我风餐露宿找了几个月。
  <br>
   好不容易见到人，他却一脸冷漠的告诉我，他没死，只是不想娶我而已。
  <br>
   我笑了，刚好，我也嫁了别人。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「这位就是新郎么，好帅啊，您二位真是般配。」</p>
 <p>化妆师助理是个小姑娘，性格活泼。</p>
 <p>给我做发型的时候，看到了手机上的合影，笑嘻嘻称赞了一句。</p>
 <p>照片上穿着赛车服的男人目如朗星，他左手攥着冠军奖杯，右手温柔地把我护在了怀里，照片定格的那一刻正偏头看我，唇角眉梢都是藏不住的爱意。</p>
 <p>我本来想说，他是个很臭美的人，听到有人夸他长得帅，尾巴一定会翘上天。</p>
 <p>可还没来得及出声，就看到身后的化妆师，用力在助理小姑娘的侧腰上拧了一下。</p>
 <p>用口型无声地警告她，「别乱说话。」</p>
 <p>再之后，才语气紧张地向我道歉。</p>
 <p>「抱歉啊夫人，我这徒弟是新来的，不懂事，说错了话您别介意。」</p>
 <p>我抬头，从化妆镜里看到了对方诚惶诚恐的脸，以及那抹不易察觉的鄙夷，忽然就没了解释的欲望，摆了摆手表示没关系。</p>
 <p>收拾得当，换好衣服。</p>
 <p>我独自一人，坐在空荡荡的化妆室里。</p>
 <p>桌上手机震动，我还没拿起来，就能猜到又是我妈发来的消息。</p>
 <p>「囡囡，世卿回不来了，你也应该放下了，别再胡闹了好不好，跟爸爸道个歉，回家吧。」</p>
 <p>「爸爸之前情绪激动，说话难听了些，但他都是为了你好啊！」</p>
 <p>「世卿是个好孩子，要是他还活着，肯定也不想看到你这样糟蹋自己。」</p>
 <p>再次看到那个熟悉的名字，我心脏抽痛，条件反射般打字回复。</p>
 <p>「妈，世卿没死，我得等他回来。」</p>
 <p>「可你，你嫁给一个瘸子，后半辈子怎么办。」</p>
 <p>「你这样，是想让别人骂我们卖女儿啊！」</p>
 <p>我眼皮轻颤，并没回复这条消息。</p>
 <p>是的，我最爱的人失踪了，而在那之后，我嫁给了他的瘸子哥哥。</p>
 <p>我记得很清楚，那天是周六。</p>
 <p>临近秋分，早晚凉得格外明显，小区里落叶铺了满地。</p>
 <p>我故意沿着墙边，把落叶踩得嘎吱作响，之后拍给他看。</p>
 <p>他很快就回了消息。</p>
 <p>「我好想你，等我这次拿到冠军，就跟你求婚好不好。」</p>
 <p>他早说过，赛车是他的热爱，奖杯是他的荣耀。</p>
 <p>有朝一日，他一定要把他全部的热爱和荣耀都送到我面前，求我嫁给他。</p>
 <p>我没忍住轻笑，「那拿不到冠军怎么办，不求婚了么？」</p>
 <p>「求，当然得求，只是没有奖杯当筹码的话，就只能把自己抵押给你了。」</p>
 <p>「好，那我等你回来。」</p>
 <p>可我还是没能等到他回来。</p>
 <p>他比赛时开的车翻下了山崖，车撞得散了架，人不知所踪。</p>
 <p>再之后，警方联合搜救队，在山里整整搜救了两个月。</p>
 <p>我跟着搜救队四处奔行。</p>
 <p>山路难走，附近住宿不方便，我就跟着搜救队一起住帐篷，白天举着喇叭找人，晚上给他的号码发消息。</p>
 <p>我求神，求佛，更求他好好回来。</p>
 <p>因为积劳成疾和营养不良，我瘦了十几斤，晕倒被送进医院才发现，我怀孕了，孩子是他的。</p>
 <p>可整整两个月过去，搜救队还是一无所获，他们不得不选择放弃。</p>
 <p>我呆愣的坐在病床上，流干了眼泪的眼睛红肿干涩，心脏像被刀割似的钝痛难忍，我求他们再坚持坚持，再找一找，甚至在某个瞬间恼羞成怒的发了脾气——那可是一条人命，你们怎么能这么轻易就放弃！</p>
 <p>可抬头，对上搜救队里，那几张疲倦又歉疚的脸，却又实在说不出口。</p>
 <p>因为我也清楚，他们尽力了。</p>
 <p>人确实找不到。</p>
 <p>警方说，车上的座椅失踪，估计是跟人一起翻进了水里。</p>
 <p>被安全带束缚在座椅上的尸体无法浮上水面。</p>
 <p>打捞队已经做好了准备，即将在附近的水域展开捞尸。</p>
 <p>周世卿的哥哥找到我的时候，身边所有人都在劝我放弃，说人死不能复生，安慰我想开一点。</p>
 <p>我最好的朋友联合我妈，把我骗到了妇产科，想要我把孩子打掉。</p>
 <p>可麻醉师走进来的那一刻，我忽然就崩溃了，捂着肚子冲出了医院。</p>
 <p>蹲在路边反复播放，他曾经给我发过的语音，直至泪流满面。</p>
 <p>再之后，那辆车停在了我面前。</p>
 <p>这还是，我第一次见到周世卿的家人。</p>
 <p>我早就猜测他家境不错，但也实在没想到，他口中那个冷漠自私，甚至连他父母葬礼都没出席的哥哥，竟然会是全市知名的慈善企业家，周政。</p>
 <p>而他口中懒得去继承的家族企业，会是偌大一个周氏集团。</p>
 <p>面前的男人西装革履，腿上却盖了一条格格不入的薄毯，举止气度，都跟出现在新闻上时一般无二。</p>
 <p>如果忽视掉薄毯以下，那两条空荡荡的裤管的话，他其实是个很有气场的人。</p>
 <p>之前在现场，有搜救队，有警察，甚至还有媒体。</p>
 <p>周世卿的家人被密密麻麻的人群围在了最里圈，我跟他在一起两年，从未见过他的家人，出事之后，更不好过去打扰。</p>
 <p>这还是，我第一次得知他家里的情况。</p>
 <p>「姑娘，我知道你还年轻，这样对你而言也不公平，但我也是身不由己，需要一个名分，才能封住那些蠢蠢欲动的嘴。」</p>
 <p>周政声音低沉，跟周世卿有七分相似的脸上，写满了哀恸，「我父母不在，现在世卿也出了事，我这个身体状况，不知道还能跟他们斗多久……」</p>
 <p>「因为我没能保护好父母，世卿一直都怪我，可没想到我连他也没能保护好……」</p>
 <p>「你还年轻，或许因为跟世卿的感情，想生下这个孩子，可你的家人，应该不会允许你未婚先孕吧。我的情况很难生育，这个孩子可能是周家唯一的后代。」</p>
 <p>我有些恍惚，半晌才推开了那纸荒唐的合约。</p>
 <p>合同上写得清清楚楚，只要同意结婚并生下孩子，我就能立刻拿到周氏价值上百亿的股份，周氏旗下酒店和度假区的收益，数不清的房产，以及周政死后，他全部财产的继承权。</p>
 <p>声音沙哑的开口，「周……先生，我不会打掉孩子的，我相信世卿没事，所以无论如何都会等他回来，您没必要……」</p>
 <p>可话还没说完，就被周政的司机打断了。</p>
 <p>「唐小姐，世卿是我看着长大的，比我自己的儿子都亲，我们比您更希望世卿好好的，但搜救结果很明确，没有人能在不吃不喝的情况下，在悬崖峭壁的海边存活两个多月。」</p>
 <p>「而且，世卿的死……事故，发生得相当蹊跷，哪怕行车记录仪被炸毁，但根据主办方的车辆定位，在翻下悬崖之前，世卿的车就已经偏离了比赛路线。」</p>
 <p>「所以我们怀疑这并不是普通的意外事故，而是有人蓄意谋杀，您怀着孕，肚子里的孩子身份特殊，总会有人为了利益铤而走险……所以为了您和孩子的未来考虑，签下合同跟周总结婚，是最稳妥的方式，这样不但便于周总保护你们母子的安全，也可以名正言顺的把财产留给你们。」</p>
 <p>过了一会，周政开口，「唐小姐，你放心，合同上有抽身条款，只要孩子生下来，你就可以立刻申请离婚，那些股份和房产，依旧会在你名下。」</p>
 <p>「我不是为了钱。」</p>
 <p>「我明白，所以，算我跟世卿一起求你。」</p>
 <p>车内陷入了沉默。</p>
 <p>半晌，前排的司机才再次出声。</p>
 <p>「唐小姐，这段监控是警方拿到的，在世卿出事当天，有个可疑的男人曾在停车场里，接近过他的车，虽然不确定此人与世卿出事是否有关，但警方已经在跟进了……」</p>
 <p>我接过手机，按下了播放键。</p>
 <p>停车场里灯光昏暗，画面模糊，可视频里的那个男人抬头那一瞬间，我却还是整个人都愣住了。</p>
 <p>多年前的梦魇卷土重来，恐惧击溃了我的理智。</p>
 <p>那个人回来了，他来报复我了。</p>
 <p>世卿的死……会不会跟他有关。</p>
 <p>2</p>
 <p>「夫人，都准备好了，新娘可以进场了。」</p>
 <p>化妆师助理小心翼翼的声音，把我从回忆里勾回了当下。</p>
 <p>「知道了。」</p>
 <p>我摇摇头，把那些记忆晃了出去，朝面前的女孩示意，叫她帮我开门。</p>
 <p>假装并没听到，她刚刚跟化妆师躲在厕所里的窃窃私语。</p>
 <p>「弟弟的女朋友嫁给哥哥，哥哥还是个瘸子，那女的也真愿意？」</p>
 <p>「嘘，小点声，你知不知道周家多有钱。」</p>
 <p>「钱也不能代表全部吧……」</p>
 <p>红毯两侧的来宾座位，几乎都是空的，只有几个周氏集团的股东，用审视般的视线盯着我。</p>
 <p>我缓缓往前，朝着那个坐在轮椅上的男人走去。</p>
 <p>*</p>
 <p>婚礼结束，我搬进了周政名下的一栋别墅，很少跟他见面。</p>
 <p>因为怀孕，公司那边也暂时请了假。</p>
 <p>每天待在家里，日子就像按下了重播键。</p>
 <p>直到，警方的电话打过来，说他们抓到了停车场里的那个男人。</p>
 <p>被拷住双手的男人，斜斜倚着墙壁，哪怕对面警察语气肃然，压迫感十足，他脸上却依旧挂着吊儿郎当的笑。</p>
 <p>他叫厉冬，是我曾经的噩梦，十年前他锒铛入狱，我曾以为那场噩梦终于结束了，可没想到他在去年出了狱。</p>
 <p>世卿把我保护得很好。</p>
 <p>所以今天还是十年来，我第一次见他。</p>
 <p>寸头，凤眼，除了消瘦导致面部棱角更清晰，以及长高了很多之外，他几乎没怎么变。</p>
 <p>我下意识攥紧了拳头。</p>
 <p>他抬头看到我，眼底似乎闪过了一抹兴奋，勾唇，「见你一面可真难啊，唐柔。」</p>
 <p>他刻意把语速放慢，把我的名字叫得含糊不清。</p>
 <p>我忍不住皱眉，「你到底想说什么？」</p>
 <p>他却不答话，反而冲我抬了抬下巴，示意我过去。</p>
 <p>对上他那双恶意满满的眼。</p>
 <p>我下意识一颤，女警把我护在身后。</p>
 <p>可他却笑了，「就这么怕我么，难道你就不想知道，你那个未婚夫失踪，到底是怎么一回事？」</p>
 <p>这话一出，我的脚钉在了原地。</p>
 <p>「你到底知道什么？」</p>
 <p>「过来，我告诉你。」</p>
 <p>这是派出所，而且他的手被拷着，什么都做不了。</p>
 <p>我咬了咬牙，还是走到了他面前。</p>
 <p>他直起身子，凑到我耳边，轻声说，「傻丫头，你被骗了，周世卿压根就没出车祸，他只是不想跟你结婚而已。」</p>
 <p>「你在说什么？」</p>
 <p>「不信的话，你就亲眼去看。」</p>
 <p>3</p>
 <p>「您好，到了，您好？」</p>
 <p>前排的司机第三次叫我的时候，我才终于回了神。</p>
 <p>透过车窗，看着眼前装修奢华的会所。</p>
 <p>这个地址，是厉冬给我的。</p>
 <p>他说他跟踪了周世卿一个多月，这段时间，他一直都躲在这。</p>
 <p>车门打开，冷风灌进车内，把空调制热的暖风吹得七零八落。</p>
 <p>我深吸一口气，下车朝着会所大门走去。</p>
 <p>刚一靠近大门，立刻就有服务生迎了过来。</p>
 <p>「您好，请问您找人么？」</p>
 <p>我没说话，从包里掏出了一张卡片递了过去。</p>
 <p>服务生见了态度软化，甜笑着带我去登记。</p>
 <p>这地方属于私人会所，需要持有会员卡才能入内。</p>
 <p>我不知道厉冬从哪里搞到的会员卡，但从服务生的反应来看，应该是能用的。</p>
 <p>会所内部的装修比外观不逞多让，黑色大理石铺成的地面明亮如镜，华丽的水晶吊灯透着张扬的奢侈。</p>
 <p>「女士，请问您今天要什么服务？」</p>
 <p>我随口应付，之后问，「你知道周世卿在哪个房间么。」</p>
 <p>「您找周少，请问您是他什么人？」</p>
 <p>「朋友。」</p>
 <p>桌面遮挡下，我的两只手死死攥在了一起，心跳也下意识加快。</p>
 <p>说实话，连我自己都不清楚，我想听到的到底是什么答案。</p>
 <p>妆容精致的服务生上下打量我，当看到我手上那个便宜的帆布包时，明显现出了几分迟疑。</p>
 <p>但下一秒，却又恍然似的开口，「原来周少自己叫了人，怪不得不需要陪酒，8 楼，808，坐电梯上去就行。」</p>
 <p>说完，还语带艳羡的嘟囔了一句。</p>
 <p>「连周少都能搞定，可真有本事。」</p>
 <p>……</p>
 <p>他真的在这。</p>
 <p>一瞬间，我的心如坠冰窟，却还抱着一丝希冀，或许只是重名，一切都是巧合。</p>
 <p>我幽魂似的进了电梯，甚至都不清楚，自己到底是怎么走上的八楼。</p>
 <p>站在门口，808 没关紧的门缝里，人声字字清晰。</p>
 <p>「卿哥，你真打算一直这么躲下去啊，不如跟你哥服个软，回去把事情都交代不就得了。」</p>
 <p>一道女声接话，「许飞，还不是你小子出的馊主意，一个穷丫头，给点钱就打发了，非搞什么死遁，现在事闹大了，搞得世卿哥有家都不能回。」</p>
 <p>「妈的，我也没料到那女的手段这么牛逼啊，卿哥还尸骨未寒呢，她就已经搭上周政，成了卿哥的嫂子了，而且当初，这主意卿哥也同意了啊。」</p>
 <p>「得了，你俩都给我闭嘴。」这回说话的人，声音低沉了不少，「世卿，这事是你做的不对，玩腻了的女孩要分就该分得利索一点，大不了多给点钱，也不该骗人家说你死了。」</p>
 <p>门缝里，我露宿野外，拼命搜救了一个多月的男人，正倚在沙发上，毫发无损。</p>
 <p>眉眼如旧，周身懒散冷漠的气度，却陌生得叫人心惊。</p>
 <p>原来是这样。</p>
 <p>原来这一切真的是场骗局。</p>
 <p>富二代家庭不幸，不满兄长醉心工作，叛逆心作祟，找了个一穷二白的女孩谈恋爱，没想到收效甚微，没能引起哥哥注意，谈腻了虚假恋爱的富二代，为了彻底摆脱那段感情，不惜演了一出车祸身亡的戏。</p>
 <p>他还真是，用心良苦。</p>
 <p>奈何他千算万算，没算到我怀了孕，被兄弟去世之痛冲昏了头脑的周政，坚持要给我腹中孩子一个名分。</p>
 <p>被指甲刺破的掌心，痛得揪心。</p>
 <p>我无声的深呼吸，捂住了隐隐作痛的小腹。</p>
 <p>沙发上的人开口，「我困了，你们都走。」</p>
 <p>「行吧，哥你别担心，这事回头咱再想办法，大不了找几个人教训那女的一顿，逼她离婚。」</p>
 <p>「我警告你们，谁都别去找她。」</p>
 <p>「不是，哥，都这会了，你就别顾及情面了行不行，那女的明显是为了钱，搞不好一开始接近你就是策划好的……」</p>
 <p>「我说我困了。」</p>
 <p>「知道了知道了，我们这就走。」</p>
 <p>听到朝门口逼近的脚步声，我这才回神，慌张的想逃，可八楼空荡荡的走廊，实在避无可避。</p>
 <p>下一秒门被拉开，我就这样猝不及防的，对上了周世卿那张阴沉的脸。</p>
 <p>他愣在原地，眼底闪过了一抹错愕。</p>
</body>