# 有没有追妻火葬场的文推荐？
- 点赞数：11303
- 更新时间：2024年03月19日17时21分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/473025957/answer/2843692853
<body>
 <blockquote>
  四年前，他在我的手指上画了一个戒指，他说他会娶我。
  <br>
   现在我们什么都有了，我问他能不能先领证。
  <br>
   他迟疑了一下，他说他还没准备好。
  <br>
   原来在真挚的爱意，也会随着时间慢慢消弥。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我发现宋奕有点儿不对劲。</p>
 <p>他每天回家，肩头和胸前都有陌生女人的香气。</p>
 <p>我开玩笑问他：「有没有小姑娘对你这个成功人士投怀送抱？」</p>
 <p>他说：「当然有，不过我没给过她们机会！」</p>
 <p>我想或许是我太敏感了。</p>
 <p>一个承诺一辈子爱我的人，怎么可能随便允许别的女人靠近？</p>
 <p>直到有一天，我煲了鸡汤送到他公司去，我的信念动摇了。</p>
 <p>我发现，一个小女生坐在他的老板椅上，看那随意的样子，明显不是第一次了。</p>
 <p>看到我，她慌忙站起来，怯怯地问：「您是丁凝姐吧？您怎么来了？」</p>
 <p>她一定见过我，可我对她没印象。</p>
 <p>别的员工都叫我宋夫人，只有她不这么叫。</p>
 <p>女人的直觉告诉我，她是故意的。</p>
 <p>她身材高挑，长得很漂亮，是那种扔在美女堆里都算扎眼的。</p>
 <p>怎么看都觉得她有点儿眼熟，却想不起来在哪里见过。</p>
 <p>以前宋奕不在办公室，我都喜欢坐在他的位置。</p>
 <p>可是这个女人坐过，我不想坐了。</p>
 <p>我坐到沙发上，淡淡地看了她一眼：「你叫什么名字？怎么在这里？」</p>
 <p>她羞涩地说：「我叫米朵，销售部新来的实习生。我来给宋哥送一份资料，这就走！」</p>
 <p>门外传来脚步声，我听出来了，是宋奕。</p>
 <p>米朵没走，我看到她眼里闪过一道光。</p>
 <p>宋奕走进来，看到我时怔了一下，很快又恢复了平静</p>
 <p>「丁凝姐刚刚到，她来给你送东西！」</p>
 <p>米朵对我用了敬称「您」，对宋奕却是「你」。</p>
 <p>而且，她管宋奕叫宋哥。</p>
 <p>很亲密。</p>
 <p>宋奕走近我，没有表现出任何异常。</p>
 <p>可是米朵却不一样。</p>
 <p>我牵起宋奕的手。</p>
 <p>她撅起小嘴，似有不满。</p>
 <p>宋奕握住我的手，吩咐米朵：「出去」。</p>
 <p>她经过宋奕身边时，似有不舍。</p>
 <p>注意到我在看她时，她的目光不动声色地飘向宋奕的办公桌。</p>
 <p>办公桌右手边最下面那个抽屉是半开着的。</p>
 <p>她像是故意在提醒我什么。</p>
 <p>宋奕喝鸡汤的时候，我假装不经意地转到办公桌旁边，透过抽屉的缝隙看到里面躺着一盒杜蕾斯。</p>
 <p>五年前，我出过一次车祸，右腿落下残废，而且再也无法怀孕。</p>
 <p>我和宋奕根本就用不到这个。</p>
 <p>而杜蕾丝旁边，放着一支口红。</p>
 <p>2</p>
 <p>我走到宋奕身边坐下。</p>
 <p>「宋奕，我们结婚吧！」</p>
 <p>宋奕微微一愣，握着我的手又紧了些。</p>
 <p>我们在一起八年了。</p>
 <p>从十九岁到二十七岁，我最好的年华都花在了这个男人身上。</p>
 <p>我一直在等待他求婚。</p>
 <p>默默期待着一个浪漫温馨的婚礼。</p>
 <p>空气安静了足有一分钟。</p>
 <p>他搂住我的腰，在我的额头上落下一个很轻的吻，柔声说：「等忙过这阵子吧，好不好？」</p>
 <p>我把散落到额前的乱发拢到耳后，故作轻松地问：「怎么？太突然了是吗？」</p>
 <p>宋奕勾起嘴角，浅浅一笑，很迷人，一如当年。</p>
 <p>八年，似乎一切都没有变。</p>
 <p>可我现在才发现，他变了。</p>
 <p>「可以只领证，不办婚礼！」</p>
 <p>我主动退了一步。</p>
 <p>领证，连一个小时都用不了。</p>
 <p>只要他愿意，随时都可以。</p>
 <p>我意识到自己的口气有点儿急迫。</p>
 <p>这一点儿都不像平时的我。</p>
 <p>似乎，是在极力地想要抓住点儿什么。</p>
 <p>「不办婚礼，那就太委屈你了！不行！听我的，等忙过这阵子……」</p>
 <p>他的回应和我预料的一模一样。</p>
 <p>这样也好。</p>
 <p>他找了台阶下，我们彼此都不会难堪。</p>
 <p>我依偎在他怀里，握住他的手，又改为十指紧握，低低地说：「好！」</p>
 <p>宋奕的身体立刻放松下来。</p>
 <p>我苦笑，鼻尖一阵泛酸。</p>
 <p>回忆突然泛滥，席卷而来，几乎将我彻底淹没。</p>
 <p>四年前，也是在这间办公室。</p>
 <p>公司成立的第一天。</p>
 <p>我们也是坐在这个沙发上。</p>
 <p>我们激动地畅想着公司的未来，直到说得口干舌燥。</p>
 <p>「凝凝，公司的启动资金是你出的，你是大老板！以后公司发展得好了，你就是超级富婆，到时候可别抛弃我这个糟糠之夫啊！」</p>
 <p>「当然不会，我们说好的，要一辈子在一起！你要是不放心，我们明天就去领证，用婚姻把我彻底套牢！」</p>
 <p>他早就说过，结婚不能太随便，怎么也得有点儿仪式感。</p>
 <p>于是，他单膝跪地，拉住我的手，深情地凝视着我。</p>
 <p>「嫁给我，好吗？」</p>
 <p>「好！」</p>
 <p>宋奕无奈地笑笑：「女孩子家家的，还是应该矜持一点！你哪怕假装考虑一下！」</p>
 <p>我乖乖地点点头。</p>
 <p>宋奕又问了一遍。</p>
 <p>我只坚持了三秒，就迫不及待地伸出了右手。</p>
 <p>他笑。</p>
 <p>我也笑。</p>
 <p>宋奕抓住我的手，小心翼翼地在我右手的无名指上虚画了一个圈。</p>
 <p>假装那是一枚戒指。</p>
 <p>我红着眼眶看着并不存在的戒指，笑得像个傻子。</p>
 <p>那时候，真幸福。</p>
 <p>一无所有，快乐却那么多。</p>
 <p>3</p>
 <p>一眨眼，就是八年。</p>
 <p>有人说，领证凭的就是一时冲动。</p>
 <p>好有道理。</p>
 <p>宋奕不可能没考虑过结婚的事，应该只是冷静下来了，不想了。</p>
 <p>我收回思绪，心里的苦涩一直涌到喉咙。</p>
 <p>突然想吃糖。</p>
 <p>我摊开手，笑笑：「宋奕，给我一颗大白兔奶糖！」</p>
 <p>他的文件柜里有一个盒子，专门放着这种糖。</p>
 <p>因为我爱吃。</p>
 <p>宋奕怔了一下，目光躲闪：「对不起啊，凝凝，上次吃完后，我忘记续上了！」</p>
 <p>我扫了一眼文件柜。</p>
 <p>之前一直放在那里的盒子不见了。</p>
 <p>我明明记得还有半盒。</p>
 <p>我愣了一会儿，低低地说：「好吧。」</p>
 <p>离开办公室之前，我站到宋奕面前。</p>
 <p>他抬起头，眉头蹙了一下：「还有事？」</p>
 <p>「没了！」</p>
 <p>我扬起一丝笑容，转身离开。</p>
 <p>就在我从外面关上门的那一刻，我突然想起来了。</p>
 <p>那个女孩长得像宋奕的白月光。</p>
 <p>尤其是眉眼含笑的样子。</p>
 <p>八年前，我在宋奕的日记本里见到过照片。</p>
 <p>太久了才一时没有想起来。</p>
 <p>原来，他还想着那个女孩，而米朵的出现，满足了他的幻想。</p>
 <p>自从我把公司彻底交给宋奕管理，来公司的次数越来越少。</p>
 <p>按照他的愿望，我去学插花、厨艺、瑜珈，努力变成温婉的小女人。</p>
 <p>那并不是我喜欢的。</p>
 <p>现在我才不得不承认。</p>
 <p>每次我来公司，离开之前，他都会抱一下。</p>
 <p>不知道从什么时候开始，他不再抱我了。</p>
 <p>可每次，我还是会抱着希望。</p>
 <p>突然觉得自己好可怜！</p>
 <p>这些年，我习惯了等待。</p>
 <p>等待他回家。</p>
 <p>等待他主动亲我。</p>
 <p>等待他陪我吃晚饭……</p>
 <p>可是这样的等待，值得吗？</p>
 <p>我突然有点儿迷茫。</p>
 <p>回家路上，我无意中经过常去的首饰店。</p>
 <p>有时候陪宋奕参加商业酒会，需要首饰搭配着装。</p>
 <p>这家店，我很喜欢。</p>
 <p>左右无事，我进去逛了一圈。</p>
 <p>无意中听经理提起一件事。</p>
 <p>上周宋奕曾经派人过来买走两条水晶项链。</p>
 <p>两条！</p>
 <p>一条作为生日礼物，那另一条呢？</p>
 <p>我猛然想起，米朵脖子里的那条项链。</p>
 <p>我向经理要了那条项链的图片。</p>
 <p>果然和我猜的一样。</p>
 <p>我突然觉得，记性太好，不一定是好事。</p>
 <p>那条项链，六位数。</p>
 <p>一个大老板，送给一个小实习生这么昂贵的礼物。</p>
 <p>正常吗？</p>
 <p>替他找了至少十个借口，每一个都荒唐到不行。</p>
 <p>经理后来又说了什么，我一个字都没有听清。</p>
 <p>我想我的当时的脸色一定很难看。</p>
 <p>临走的时候，我从经理的脸上看到了担心。</p>
 <p>一个陌生人，都会担心我。</p>
 <p>而我最爱的男人，上一次露出这样的表情，是什么时候？</p>
 <p>我竟然想不起来了。</p>
 <p>4</p>
 <p>没有人知道我有多难过。</p>
 <p>我一个游荡在城市的街头，像孤魂野鬼一样。</p>
 <p>曾经以为宋奕是我的全世界。</p>
 <p>可现在，我好像要失去了他了。</p>
 <p>头痛！</p>
 <p>全身的每一条神经都像是被撕扯着，随时会绷断。</p>
 <p>回到家时，天色已晚。</p>
 <p>家里冷冰冰的。</p>
 <p>仿佛全世界只剩下我一个人。</p>
 <p>我坐到沙发上，拿起上面的体检报告。</p>
 <p>脑癌！</p>
 <p>这两个字，刺得我眼睛好痛。</p>
 <p>这份报告，我上周就拿到了，几乎每天都会拿出来看一遍。</p>
 <p>我一直在犹豫，要不要告诉宋奕。</p>
 <p>因为，我害怕从他眼里看到的是怜悯，而不是爱。</p>
 <p>当年的那场车祸，我为了保护他，伤到了左手和腹部。</p>
 <p>经历了漫长的复健之后，我的左手依旧不太听使唤。</p>
 <p>而腹部的伤口，直接导致我无法怀孕。</p>
 <p>我无怨无悔，因为我爱惨了宋奕。</p>
 <p>到底有多爱，才会在死神来临时毫不犹豫把生的希望留给他。</p>
 <p>那时候，宋奕一遍一遍地对我说：「以后，我来做你的左手！怀不了孕也没关系，我们可以去领养一个孩子！」</p>
 <p>我以为老天爷对我并不算糟，毕竟，我一直被宋奕的爱包围着。</p>
 <p>有他的爱，我还有什么不知足的呢？</p>
 <p>可是现在，我再也无法自欺欺人了。</p>
 <p>我翻出了一本相册，里面都是我和宋奕的合照，记录着我们在一起的点点滴滴。</p>
 <p>第一张是我们在大学门口拍的。</p>
 <p>那年，我们刚上大一。</p>
 <p>那天，晴空万里。</p>
 <p>我们，正式交往。</p>
 <p>我身边的少年阳光帅气，而我，羞涩地挽着他的手臂，倚在他的肩头，笑得比阳光还灿烂。</p>
 <p>照片下面，我们每人写了一句话。</p>
 <p>我写道：年少时碰到太过惊艳的人怎么办？</p>
 <p>他写道：那就在一起，永远在一起！</p>
 <p>脸上有凉凉的东西划过。</p>
 <p>笑着笑着，我竟然哭了。</p>
 <p>青春最大的价值，果然是用来怀念的。</p>
 <p>世界上哪里有什么永远？</p>
 <p>一辈子太长了，长到会轻易磨掉一个人的耐性和恒心。</p>
 <p>呵，直到现在，我还在为他的劈腿找借口。</p>
 <p>我突然开始厌恶自己。</p>
 <p>5</p>
 <p>有人加我微信，名字叫多艾宜。</p>
 <p>多艾宜！</p>
 <p>朵爱奕！</p>
 <p>米朵爱宋奕！</p>
 <p>看似隐藏，其实隐隐又透着嚣张。</p>
 <p>我果断地点了通过。</p>
 <p>心虚的不该是我，不是吗？</p>
 <p>她没有跟我打招呼，我也没有主动问好。</p>
 <p>很诡异的默契！</p>
 <p>她一定希望我看她的朋友圈。</p>
 <p>那就满足她！</p>
 <p>很简单！</p>
 <p>她发的第一条朋友圈，是去年我生日那天。</p>
 <p>照片里只有一男一女手拉手的背影。</p>
 <p>他们是网恋奔现。</p>
 <p>我想起来了。</p>
 <p>去年我生日，宋奕突然说临时出差。</p>
 <p>原来，是去见米朵！</p>
 <p>我一条一条地翻下去。</p>
 <p>短短一年而已，米朵就选择只身远赴千里跑来宋奕所在的城市。</p>
 <p>而且，我从她的字里行间里看出，她一直都知道我的存在。</p>
 <p>一年，三百六十五天，八千七百多个小时……</p>
 <p>我竟然不知道，宋奕原来是这么优秀的时间管理大师。</p>
 <p>他就这样游走在两个女人之间。</p>
 <p>他一定很快乐！</p>
 <p>不然不会坚持这么久。</p>
 <p>承认自己爱上了一个渣男很难吗？</p>
 <p>真的，很难！</p>
 <p>我呆坐了很久，把医生给我开的药装进几个不同的透明瓶子里，摆在床头柜上。</p>
 <p>那些药，时刻提醒我，我的生命已经进入倒计时。</p>
 <p>心里有一个声音反复在问：「你真的甘心把宋奕拱手让给米朵吗？」</p>
 <p>答案当然是，不甘心！</p>
 <p>也许男人都希望自己的女人为他们付出一切后还能什么都不计较，可我不愿意做那样的女人。</p>
 <p>宋奕回来的时候，我还没睡着。</p>
 <p>我感觉到身后的床塌陷下去。</p>
 <p>他将我搂在怀里，靠在我的肩上呼气。</p>
 <p>「宋奕，我听说你买了两条项链？送给谁？」</p>
 <p>我突然开口，他吓了一跳，顿了片刻后说道：「两条项链都是送你的，不巧其中一条摔坏了，只好拿回店里修补,怕你多想，我没告诉你……」</p>
 <p>他的声音越来越低，最后只能听到喉咙吞咽的声音。</p>
 <p>可我分明从他的眼眸深处看到了心虚。</p>
 <p>他瞥了一眼床头柜，生怕我再盘问下去，迅速转移了话题：「这些瓶子里是什么？」</p>
 <p>是我的药！</p>
 <p>我笑笑：「是保健品，美容养颜的！」</p>
 <p>黑暗中，他指腹揉着我的手心，像是刻意在补偿。</p>
 <p>「你这么年轻这么漂亮，根本不需要这些。」</p>
 <p>「我需要……」</p>
 <p>不等我说完，他的吻便落了下来，很轻很轻，一直沉下去。</p>
 <p>我以前不知道，他也会有这么柔情的时候。</p>
 <p>但可惜，偏偏是在这时候。</p>
 <p>我推开了他，轻声问：「如果有下辈子，你还会和我在一起吗？」</p>
 <p>这样的问题，我问过无数次。</p>
 <p>他和以往一样，坚定地说：「会。」</p>
 <p>我苦涩的笑了笑。</p>
 <p>6</p>
 <p>等他睡着了，我悄悄地翻身下床，从储藏室里落满尘土的箱子里找出一个涂鸦本。</p>
 <p>第一页写着我的愿望清单。</p>
 <p>以前总觉得未来很长，不管有什么样的愿望总有机会实现。</p>
 <p>医生说，我最多只能活一年，如果情绪不好，时长大概会减半。</p>
 <p>计划里一共有五件事，我不知道能不能完成。</p>
 <p>以前我是打算和宋奕一起的。</p>
 <p>跟他提过好几次，他总说再等等。</p>
 <p>以前牵绊住他的是公司的琐事，而现在，是一个女人。</p>
 <p>我不想留遗憾，决定一个人完成。</p>
 <p>作出这个决定时，我捂着嘴，哭得昏天黑地，几乎昏厥。</p>
 <p>早上，我简单收拾了一下行李。</p>
 <p>我的动作已经很轻，没想到还是吵醒了宋奕。</p>
 <p>「你这是要干什么？」</p>
 <p>「来一场说走就走的旅行，要不要参加？」</p>
 <p>我压下心头的酸涩，笑得一如既往的灿烂。</p>
 <p>在失望了 N 次之后，终究还是因为爱他，想给他第 N+1 次机会。</p>
 <p>宋奕迟疑了一下，看了看手表：「公司里一堆事，我走不开。乖，以后有时间了我们再去。」</p>
 <p>「现在不去，以后就没时间去了！」</p>
 <p>我拎起皮箱就往外走，不想让他看到我眼底的泪光。</p>
 <p>他却猛地站起身，一把拉住了我的行李箱：「你等我一下，我和你一起去机场。」</p>
 <p>他就这么站在我面前，单薄的睡衣被寒风吹起，一脸的凝重认真：「凝凝，我们有的是时间。」</p>
 <p>我的眼眶一瞬间就红了。</p>
 <p>以前，他叫我丁凝，就算是确认了关系，他也没有叫过我凝凝。</p>
 <p>分明是亲昵的称呼，此刻对我来说，却像是刻意的弥补。</p>
 <p>是从什么时候开始的呢？</p>
 <p>是米朵出现之后。</p>
 <p>他对我，格外小心翼翼。</p>
 <p>在我点头之后，宋奕很快收拾了行李，为我叫来专车。</p>
 <p>直到飞机开检前一秒，他还握着我的手心。</p>
 <p>他的手机响了。</p>
 <p>仅仅是一通电话，他的手心冷了许多，整张脸也变得惨白。</p>
 <p>他好像完全忘记了我的存在，拿着外套就要往外冲。</p>
 <p>「你还记得米朵吗？她发烧了，我去看一下！」</p>
 <p>他大概是太着急了，急到没空花心思骗我。</p>
 <p>我到底还是不甘心，扯住他的胳膊，盯住他的眼：「她没有别的朋友吗？不能自己吃退烧药吗？为什么你一定要去？」</p>
 <p>宋奕沉默了。</p>
 <p>「你说过要陪我去的。」</p>
 <p>说出这句话时，我自己都开始鄙视自己。</p>
 <p>我在干什么？</p>
 <p>争宠？</p>
 <p>这不是直接把自己摆在和米朵同等的位置让宋奕来选吗？</p>
 <p>我和那个女孩不一样啊……</p>
 <p>想放开他，可手却不听使唤，指尖几乎嵌进他外套的纹理之中。</p>
 <p>我似乎是下意识地以为，这样就可以留住他。</p>
 <p>就可以证明他还爱我，只爱我。</p>
 <p>可我错了。</p>
 <p>「凝凝，我答应过你的不会忘。」</p>
 <p>他沉默片刻后，将行李箱送到我手边：「你先过去，我稍后会到。」</p>
 <p>他的话，每字每句都像细细密密的针，扎进我的五腑六腑。</p>
 <p>脑袋又开始疼，翻江倒海。</p>
 <p>直疼到眼前渐渐浮起一团黑雾。</p>
 <p>宋奕的脸在我的视线里逐渐模糊成一个影子。</p>
 <p>再回头，他已经跑远了。</p>
 <p>他，急着去照顾他的新欢了！</p>
 <p>心里划过一道道苦涩，直到泛上喉咙，弥漫进整个口腔。</p>
 <p>阳光很暖，照在我的身边。</p>
 <p>我的心里却犹如夜色下的极地，只余无尽的黑暗和冰寒。</p>
 <p>7</p>
 <p>第一个愿望，海边度假。</p>
 <p>我和宋奕在一起的第一年，我们共同许下心愿，去海边的沙滩上为彼此留下一句话。</p>
 <p>傍晚的海，深邃、安详。</p>
 <p>反思是痛苦的。</p>
 <p>我深刻意识到，从我和宋奕在一起的那一天起，我就把自己弄丢了。</p>
 <p>看他越重，才会看自己越轻。</p>
 <p>我拿着一根木棍，在海滩上写下一句话：丁凝，你要学着爱你自己！</p>
 <p>第二个愿望，蹦极一次。</p>
 <p>我去了一个很高很高的地方，勇敢地跳了下去。</p>
 <p>自由坠落的时间像是被无限拉长，很多回忆不受控地涌进脑海里。</p>
 <p>宋奕第一次跟我告白。</p>
 <p>第一次主动牵我的手。</p>
 <p>第一次吻我。</p>
 <p>第一次说爱我……</p>
 <p>那些画面像是不知不觉刻进骨血之中。</p>
 <p>我清楚地记得是那些第一次分别发生在哪一天。</p>
 <p>原来，我们之间的甜蜜回忆竟然那么多，多到让我曾经那么天真地以为，我们还有长长的余生可以相依相伴。</p>
 <p>可现在，我两手空空，只能抱着那些回忆取暖。</p>
 <p>第三个愿望，去芬兰看雪。</p>
 <p>旅途漫长，我中间一共发病过三次，有一次我差点儿以为自己会死。</p>
 <p>好在，有惊无险。</p>
 <p>我顺利地到达了芬兰，在厚厚的积雪上，用石子歪歪扭扭地摆下了一行字：一个人，也很好。</p>
 <p>整整半个月过去了。</p>
 <p>我的手机一直开着。</p>
 <p>却没有宋奕的消息。</p>
 <p>我忍不住悄悄去看米朵的朋友圈。</p>
 <p>她每天都会发动态。</p>
 <p>而且越发的肆无忌惮。</p>
 <p>照片里的宋奕，从背影变成侧影，又从侧影变成正脸。</p>
 <p>配文依旧是很浪漫的文字。</p>
 <p>我有一种直觉，她的朋友圈大概是设置了仅对我可见。</p>
 <p>以我对宋奕的了解，他大概不会这么宠她。</p>
 <p>他很在乎自己的公众形象，不会容许她这么明目张胆。</p>
 <p>我又去看宋奕的朋友圈。</p>
 <p>半个月前，他发了一条动态，只有一句话：【零点的机场，没有你的身影，还在生气吗？】</p>
 <p>看到这句话，我忍不住苦笑。</p>
 <p>我表现得还不够明显吗？</p>
 <p>一个小员工发烧，却打给他这个大老板，别说是我，换作任何一个女人都会生气的吧。</p>
 <p>八年来，我什么都顺着他。</p>
 <p>他大概因此觉得无论他做错了什么，我都不会生气。</p>
 <p>一周前，宋奕发了一条动态：【筹备婚礼，等着你回来。】</p>
 <p>到了这时候，竟然还在自说自话！</p>
 <p>我再次苦笑。</p>
 <p>五天前，宋奕：【丁凝，气还没消吗？】</p>
 <p>三天前，宋奕：【求你服个软？】</p>
 <p>前天，宋奕：【哄不动了！】</p>
</body>