# 有没有追妻火葬场的文推荐？
- 点赞数：9558
- 更新时间：2024年03月19日16时44分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/473025957/answer/2904383189
<body>
 <blockquote>
  五年前，秦钊为了我跟家里决裂，我们约好一起私奔。
  <br>
   五年后，他带着漂亮的女朋友回来了。
  <br>
   再次见面，他笑着跟我握手。
  <br>
   「当初年纪小不懂事儿。」
  <br>
   「还得多谢你，让我清醒。」
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>再见秦钊，是在公司的年度总结会上。</p>
 <p>在会议室坐下后，同事八卦道：「新来的总裁是耶鲁毕业的，老年轻了，好像才 27，真牛逼啊！」</p>
 <p>「人家的 27，真·精英，我的 27，真·咸鱼。」另一个同事笑着搭话。</p>
 <p>我正要说话，门口处传来一阵脚步声，一个穿着笔挺西装的男人在一众人的簇拥下大步流星地走进来，带着生人勿近的气场。</p>
 <p>我身边的琳达激动得直抓我胳膊，小声道：「靠靠靠，真霸总！偶像剧照进现实了，帅得我合不拢腿了！！」</p>
 <p>我笑着抬头，在撞进那双黑曜石般的眸子时，脸上的笑容僵住了。</p>
 <p>新上任的大领导是被我甩掉的前男友怎么办？</p>
 <p>在线急，挺等的。</p>
 <p>02</p>
 <p>两个小时的会议，我如坐针毡，浑身上下爬了蚂蚁似的坐立不安。</p>
 <p>琳达纳闷儿：「你长虱子了？」</p>
 <p>我没说话，窘迫不安。</p>
 <p>然而坐在上首的秦钊倒从始至终都没往我这边看一眼，好像不认识我似的。</p>
 <p>他面色从容沉稳，看起来早已从那段关系里走出来了。</p>
 <p>晚上下班的时候，我急匆匆地想要跑路，以免遇到秦钊。</p>
 <p>却没想到冤家路窄，一出公司门口我就看到他正站在街边，好像是在等人。</p>
 <p>他身上的高定深黑西装更衬得整个人高大挺拔，背景是身后的车水马龙和万家灯火。</p>
 <p>只是懒懒地插兜站在那里，都像一幅画报。</p>
 <p>我用公文包挡住脸，打算悄悄溜走。</p>
 <p>「温雯。」</p>
 <p>他的声音疏离，好像是在叫什么无关紧要的人。</p>
 <p>我顿住，只能放下公文包尴尬抬头。</p>
 <p>「好巧啊。」</p>
 <p>秦钊嗤笑一声，走了过来。</p>
 <p>「躲什么？」</p>
 <p>「没有。」被抓包的我有点不好意思，找借口道，「风有点大，我挡挡。」</p>
 <p>秦钊微微挑眉。</p>
 <p>「怎么，你不会以为我还放不下你，还会纠缠你吧？」</p>
 <p>「没有没有，」我干笑道，「怎么会呢，你现在事业有成，成人生赢家啦，我早配不上你了。」</p>
 <p>秦钊没说话，只是注视着我。</p>
 <p>夜色渐深，整个世界被明暗划分出清晰的界限，他精雕细琢般的五官隐藏在阴影里，晦暗不明。</p>
 <p>就在我要找借口溜走时，他身后突然传来了柔婉的女声：</p>
 <p>「阿钊。」</p>
 <p>秦钊回头，顺着他的视线，我看到他身后出现了一个穿着 LV 大衣的年轻女孩儿，一头海藻般的大波浪披在肩上。</p>
 <p>她弯起眼睛三两步跑过来挽住秦钊的胳膊：「一会儿去哪吃饭啊？」</p>
 <p>半秒钟后，她像是刚发现我似的，扫了我一眼问道：</p>
 <p>「这位是……」</p>
 <p>「我前女友，」秦钊随意道，「就我之前跟你说过的那个。」</p>
 <p>「哦～」</p>
 <p>女孩深深地看了我一眼，随即伸出素白的手：「你好啊，我叫尹恬雅，是秦钊的现任女朋友。」</p>
 <p>现任两个字加重了语调。</p>
 <p>她真的很漂亮，一头亮泽的卷发垂在胸前，说不上名字的高级香水味若隐若现。</p>
 <p>倚在秦钊身边时两人宛如一对璧人。</p>
 <p>我看了一眼自己没时间打理已经干枯分叉的发尾，抿了抿唇跟她握手。</p>
 <p>「你好，温雯。」</p>
 <p>「很高兴认识你啊，我们还有事儿，先走一步了。」尹恬雅挽着秦钊就要走。</p>
 <p>秦钊手臂垂下握住她的手，低头看向我。</p>
 <p>「哦对了，以后我们就是同事了，以前的事情过去就过去了，希望不要影响你的本职工作。」</p>
 <p>「还有，多谢你。」他嘴角勾起一丝凉薄的笑意，眸子沉沉，「当初我年纪小不懂事儿，要不是你让我清醒，我还找不到这么好的女朋友。」</p>
 <p>03</p>
 <p>回家后，我在美团上划拉了半天也没想好吃什么。</p>
 <p>明明下午就很饿了，这一刻屏幕上那些色彩浓艳的美食却都好像失去了吸引力。</p>
 <p>我随意吃了一碗泡面，洗漱后就上了床。</p>
 <p>这几天年末各种汇总，连轴转地加班，已经很累了。</p>
 <p>然而闭上眼睛，我却怎么都睡不着。</p>
 <p>脑海里总是浮现出秦钊那张脸，带着轻讽。</p>
 <p>五年不见，他变了好多。</p>
 <p>整个人都褪去了那种少年气，全然沉稳了，好似一个天生的上位者，连眼神都带着压迫。</p>
 <p>可他曾经红着眼求我别不要他的样子好像还在眼前。</p>
 <p>20 岁的秦钊还远没有这样成熟，那时候我跟男同学多说了几句话他都会恶狠狠地瞪我。</p>
 <p>像一条故作凶狠的小狼狗。</p>
 <p>22 岁生日那天，他买了一个 30 分的钻戒，藏在鸡翅里跟我求婚。</p>
 <p>我差点儿被硌掉牙，气得打他：「人家都放蛋糕里，你塞鸡翅儿里，你有病是吧！」</p>
 <p>「那多老套啊！」</p>
 <p>秦钊笑着躲开：「笨死了你。」</p>
 <p>我还记得在那个几十平的小房子里，他眼里碎光潋滟。</p>
 <p>「钻石有点小了哈。」</p>
 <p>「我本来想多攒一阵子，但我实在是忍不住了，以后挣了钱再给你换个大的吧。」</p>
 <p>他红着脸笨拙地单膝跪地，磕磕巴巴：「温雯，我现在没钱了，你还愿意嫁给我吗？」</p>
 <p>我顿了好一会儿，眼眶酸涩地抱住他，心脏里的幸福多得要装不下，满溢出来了。</p>
 <p>现在想想，我们那时候虽然穷，但真是这辈子最快乐的时候了。</p>
 <p>只是当初以为能天长地久。</p>
 <p>没想到才短短五年，一切都已经物是人非了。</p>
 <p>……</p>
 <p>接下来几天我都很怕碰到秦钊，毕竟当时我们实在算不上好聚好散。</p>
 <p>却没想到我一次都没碰见过他。</p>
 <p>他好像真的放下了，只当我是普通下属而已。</p>
 <p>晚上回家的时候，大学同学群里突然来了消息，我随手点开，一下子愣住了。</p>
 <p>秦钊：「这周五我订婚，大家有空赏光。」</p>
 <p>底下有的同学不明所以，恭喜道：「祝贺祝贺，你跟温雯这在一起多少年了，终于修成正果了，不容易啊！」</p>
 <p>秦钊回道：「我女朋友叫尹恬雅。」</p>
 <p>群里静默了一瞬，消息继续若无其事地刷了上来，冲散了刚才的尴尬。</p>
 <p>「恭喜恭喜！」</p>
 <p>「百年好合，早生贵子！」</p>
 <p>秦钊让大家参加的说一下，他好安排座位。</p>
 <p>我没回复，想来他也不会特意来邀请我。</p>
 <p>这样大喜的日子，当初闹得那么难看的前女友到场，也太晦气了一些。</p>
 <p>却没想到我的手机却突然响了起来，我接起来：「喂，你好？」</p>
 <p>电话那边没说话，片刻后秦钊低沉的声音响起：</p>
 <p>「温雯，我订婚你不来吗？」</p>
 <p>我没想到他会特意打电话叫我，勉强道：「我就不去了，祝你们……长长久久，百年好合。」</p>
 <p>秦钊轻笑，带着一些说不清道不明的情绪：「来吧，我还得多谢你当初让我清醒过来。」</p>
 <p>「没有你，我秦钊就没有今天。」</p>
 <p>不知道为什么，我总觉得他说话的时候阴恻恻的，有种咬牙切齿的狠。</p>
 <p>「我给你留位置，那天特批你不用上班。」</p>
 <p>04</p>
 <p>秦钊的订婚办得很隆重，市里最豪华的酒店直接包了场，四周都是粉白色的玫瑰跟气球，香气袭人。</p>
 <p>我在同学那桌坐下时，明显能感觉到四周人异样的视线。</p>
 <p>这一桌都是我们的大学同学，当初我跟秦钊爱得轰轰烈烈的时候他们都是看着的。</p>
 <p>现在他订婚了，未婚妻却不是我，多少有些戏剧性。</p>
 <p>场布很美，大厅里吊着无数水晶，听说都是捷克空运来的，四周的地毯上荡漾着破碎的光影。</p>
 <p>就差把财大气粗四个字儿写脸上了。</p>
 <p>秦钊真是跟当初不一样了。</p>
 <p>我有些酸溜溜地想，当时跟我求婚就用三十分的钻戒，如今恐怕只是这场布就能买几克拉的钻石了。</p>
 <p>悠扬的音乐里，秦钊带着尹恬雅来敬酒。</p>
 <p>尹恬雅一身银色鱼尾裙，裙摆镶嵌着无数水钻，美得惊艳。</p>
 <p>同学们都很给面子：「新娘子真是太漂亮了，秦钊，你好福气啊！」</p>
 <p>「是啊，比明星还好看啊，上哪儿拐来的？」</p>
 <p>尹恬雅面如桃花：「哪里，是我有福气。」</p>
 <p>说着，她举杯向我，手上的鸽子蛋闪耀夺目。</p>
 <p>她笑得意味深长：「说起来，还都得多谢温雯。」</p>
 <p>「要不是你，我们说不定还不能在一起呢。」</p>
 <p>她眼里的敌意太过明显，桌上的人都不是瞎子，大家彼此交换眼神，安静下来。</p>
 <p>我勉强挤出一丝笑容：「哪里，你们是天作之合。」</p>
 <p>尹恬雅勾起嘴角。</p>
 <p>……</p>
 <p>进行到后半场，我实在有些忍不下去了，起身打算先离开。</p>
 <p>经过走廊的时候，我却撞上了另一头的秦钊。</p>
 <p>他还穿着订婚的那套西服，整个人英俊得不像话。</p>
 <p>我扯了扯嘴角：「我突然想起来有点事儿，先回去了。」说完就继续往前走。</p>
 <p>秦钊却挡在我面前，没有让路。</p>
 <p>我站住，没有抬头。</p>
 <p>片刻后，微凉的手指挑起我的下巴。</p>
 <p>秦钊看着我泛红的眼眶，有些惊异地笑了。</p>
 <p>「你哭了？」</p>
 <p>「沙子进眼睛了。」我胡乱敷衍着就要走，却被他拽住手腕。</p>
 <p>秦钊的话里带着报复的快意：「温雯，看见我订婚你不该开心吗，当初不是你说祝我幸福吗？」</p>
 <p>「你哭什么？该不会是看到我现在功成名就，后悔了吧？」</p>
 <p>我窘迫难堪，他从容不迫，当初的角色好像倒转了。</p>
 <p>我看着秦钊，突然想起五年前在机场的那一幕。</p>
 <p>那时候在机场他等了我很久，却只等到了他妈带来的保镖。</p>
 <p>我从一边走出来，站到了他妈的身边。</p>
 <p>秦钊被反剪双手，目眦欲裂地看着我。</p>
 <p>「温雯！」</p>
 <p>他妈戴着墨镜，从兜里掏出支票本来唰唰写了个数递给我。</p>
 <p>秦钊眼睛一下子就红了。</p>
 <p>他哑着嗓子哀求我：「温雯，你别接！」</p>
 <p>那时候他多卑微啊，跪在地上，声音里都带上了哭腔：</p>
 <p>「我以后会挣很多很多钱给你好不好，算我求你！」</p>
 <p>「我求求你了温雯，你他妈别不要我！」</p>
 <p>我冷眼看着他，当着他的面接过那张支票。</p>
 <p>「我们不合适，祝你幸福。」</p>
 <p>而现在他死死攥住我的手腕，眼神淬毒：「你这种眼里只有钱的女人也会伤心吗？」</p>
 <p>「还是这又是你的什么把戏，以为这样我就会心软？」</p>
 <p>就在我几乎难以承受的时候，他身后赶来的尹恬雅突然叫他：</p>
 <p>「阿钊，我们该去长辈那桌敬酒了。」</p>
 <p>秦钊冷然扫了我一眼，干脆利落地抽身离开。</p>
 <p>尹恬雅给了我个意味深长的眼神。</p>
 <p>似乎是在警告我，不要离秦钊太近。</p>
 <p>两个人牵手走远。</p>
 <p>05</p>
 <p>再回到公司的时候，我在工位旁看到了一个意想不到的人。</p>
 <p>尹恬雅把东西搬到一边，跟同事们打着招呼：</p>
 <p>「以后还请大家多多照顾啦！」</p>
 <p>我没惊讶，继续低头做自己的事儿。</p>
 <p>她是秦钊的女朋友。</p>
 <p>能进公司也是理所当然。</p>
 <p>没多久秦钊就打来电话：</p>
 <p>「来一下我办公室。」</p>
 <p>我推开门，看到他背对着我倚在巨大的真皮座椅上。</p>
 <p>「秦总？」</p>
 <p>我轻声开口。</p>
 <p>秦钊慢慢转过来，十指交叉，手肘撑在桌子上。</p>
 <p>「刘总那个单子是你在跟吧？」</p>
 <p>刘总是我最大的客户，他马上就要购置一批设备。</p>
 <p>我们已经谈好了，就差走程序了。</p>
 <p>「恬雅刚来，手头没资源，这个客户你让给她吧。」</p>
 <p>他说得轻描淡写。</p>
 <p>我一怔，勉强道：「秦总，这个合约我马上就要谈下来了，现在换人刘总可能不会同意，要不换一个客户行不行？」</p>
 <p>秦钊冷笑：「我是老板还是你是老板？！」</p>
 <p>「他不同意？怎么，你们是睡过了还是有什么其他不可告人的关系，你还以为他真非你不可了？！」</p>
 <p>他的话像是最锋利的刀剑，我脸色煞白。</p>
 <p>可我真的很需要这个合约，我需要这笔合约完成后的奖金。</p>
 <p>我低声恳求道：「秦总，我真的很需要这笔单子，我手头还有很多其他的优质客户，算我求求你，这个刘总就留给我吧。」</p>
 <p>秦钊扬眉：「求我？」</p>
 <p>「温雯，没想到你也会求人啊。」</p>
 <p>他撑着桌子站起身，居高临下地看着我，眸子里一片冰冷。</p>
 <p>「那当初我他妈像狗一样求你别离开的时候，你怎么头也不回地就走了？」</p>
 <p>他的声音像是浸在冰水里，冷得我不自觉打了个寒战。</p>
 <p>看着他眼里深沉的恨意，我终于明白过来。</p>
 <p>我早该知道的，秦钊恨我。</p>
 <p>他是一个多么骄傲的人，当初却那样低三下四地挽留。</p>
 <p>而我丝毫没有心软，像抛弃一条流浪狗似的随意扔掉了他。</p>
 <p>如今他功成名就了，回来报复我也是理所应当。</p>
 <p>我该立刻离开这里，可是我真的不能没有那笔钱，脚下生了根似的，摇摇欲坠却还是卑微哀求：</p>
 <p>「秦钊——」</p>
 <p>他却已经坐下，低头漠然道：</p>
 <p>「我不想再听你的废话了，出去。」</p>
 <p>我站了几秒钟后，挪着步子转身离开。</p>
 <p>没想哭的，但我还是忍不住在茶水间偷偷掉了泪。</p>
 <p>秦钊他根本不知道我为了谈下这个客户付出了多少，刘总是个很难缠的人，当初没人愿意接这个客户。</p>
 <p>我跟了他整整一年，几乎是随叫随到，他家老人生病住院我去陪床，他闺女上幼儿园我去接送，刮风下雨无阻。</p>
 <p>他一个电话我就能横跨半个中国飞到他家门口，寒冬腊月的在他楼下等了整整一夜，只为了早上给他送一份文件。</p>
 <p>第二天我高烧不起，肺炎直接进了医院。</p>
 <p>这才终于感动了他，决定跟我签约。</p>
 <p>这是我千辛万苦才拿下的客户，我等了这么久，就是为了那一笔十几万的奖金。</p>
 <p>又或者说，秦钊知道了也不在乎。</p>
 <p>现在尹恬雅才是他女朋友，他的心头肉。</p>
 <p>我又算什么呢，我擦掉眼泪，看着镜子里脸色苍白的自己。</p>
 <p>一个过季的劣质品罢了。</p>
 <p>只是虽然早就想到会有这一天，我还是觉得悲哀。</p>
 <p>当初那么爱我的秦钊，原来真的已经被我亲手杀死了。</p>
 <p>06</p>
 <p>下班后，我给栾医生打了个电话。</p>
 <p>我故作轻松道：「栾阿姨，那笔钱出了点问题，我可能一时半会儿凑不到了，接下来的药我用便宜些的吧。」</p>
 <p>栾阿姨急道：「出什么事儿了？钱不是问题，我可以先给你垫上。」</p>
 <p>我抿唇：「没事儿，反正一时半会儿也做不了手术，我现在状态还行，再自己想想办法吧。」</p>
 <p>挂了电话后，我漫无目的地在走在街边。</p>
 <p>秋日的夜已经泛起凉意，路上人来人往，都裹紧了身上的衣服。</p>
 <p>街边干枯的黄叶，被踩出破碎的声音。</p>
 <p>路过一家咖啡店的时候，我微微侧身。</p>
 <p>这家咖啡店已经关门了，车灯映在玻璃门上，倒映出神情萧瑟的我。</p>
 <p>五年前，就是在这里，秦钊的妈妈找上了我。</p>
 <p>昏暗的灯光下，她递过来一张支票。</p>
 <p>我刚要说话，就被她打断：「温小姐，我没有别的意思，我也不是在花钱让你离开我儿子。」</p>
 <p>「只是你现在的情况，确实不适合继续跟秦钊在一起，这个钱是我感谢你照顾了我儿子这么久。」</p>
 <p>我咬住下唇：「阿姨，我不是图你家的钱，我是真的喜欢秦钊。」</p>
 <p>「我知道。」</p>
 <p>秦钊的妈妈喝了口咖啡。</p>
 <p>「我不是那种喜欢棒打鸳鸯的老古董，事实上我认为秦钊的眼光很好，如果你不是这种情况，我会很乐意他娶你进门。」</p>
 <p>我眼眶泛酸，连忙低头掩饰自己狼狈的表情。</p>
 <p>秦钊妈妈叹了口气。</p>
 <p>「温小姐，你也别怪我狠心，你的这种病说时间长也长，说短，也真的说不好能活到什么时候。」</p>
 <p>「我说话比较直你别介意，但是秦钊是我儿子，我了解他。」</p>
 <p>「他从小就专情得很，我记得他小时候养了一只小白猫，他特喜欢那猫。结果后来那只猫偷偷跑出去淋了雨生病死了，他难受了很久，整整三天没吃东西，差点儿进了医院。后来我又给他买了很多猫，可你知道他跟我说什么？」</p>
 <p>她苦笑道：「他说这些都不是他的那只猫。」</p>
 <p>「温小姐，你跟秦钊在一起这么久，你应该很了解他，将来万一你出了什么事儿，以他对你的感情来说，他会活不下去的。」</p>
 <p>「作为一个母亲，我实在不能眼睁睁看着自己的儿子走到那个地步，所以我恳求你，你放手吧。」</p>
 <p>我握着咖啡杯的手指泛起青白，哑声道：「可我真的舍不得。」</p>
 <p>我那么爱他。</p>
 <p>秦钊已经成为我生命中的一部分。</p>
 <p>我怎么可能舍得放手？</p>
 <p>「那你就忍心看着你死后，他跟着你一起死吗？」秦钊妈妈闭上眼。</p>
 <p>「他才 22，他的人生还有很长。」</p>
 <p>……</p>
 <p>那天的风很大，我的眼泪很快被风干，到家的时候，脸上已经一塌糊涂。</p>
 <p>我没要秦钊妈妈的支票。</p>
 <p>我跟她说，我会把秦钊约出来，到时候再让她当着秦钊的面把支票给我。</p>
 <p>07</p>
 <p>再次上班的时候，我比之前更拼了。</p>
 <p>我手里最优质的客户已经都被秦钊送给了尹恬雅，剩下的这些我要比之前更努力才能谈得下来。</p>
 <p>我开始加班，晚上熬夜做方案。</p>
 <p>本来身体就很差，再这么一折腾，身体很快就垮了下来，整个人看起来都憔悴了不少。</p>
 <p>我以为这样秦钊就会解气，可他似乎还是没放过我。</p>
 <p>公司年会的时候，秦钊来到我们这桌。</p>
 <p>我垂在桌下的手指微微颤抖，却还是不得不跟着领导站起身来。</p>
 <p>「今年大家工作都完成得很出色，希望新一年大家能再接再厉！」</p>
 <p>尹恬雅靠在他身边，一身红色长裙更衬得她身姿窈窕，气色红润。</p>
 <p>反观一边的我，脸上一丝血色也无，身上是干巴巴的瘦。</p>
 <p>我有些自卑地低下头，尹恬雅优雅举杯：「也感谢大家这些天对我的照顾，这杯我干啦！」</p>
 <p>秦钊刚要喝酒，却在看到我手里的茶水时拧起眉来。</p>
 <p>「温雯，你这是不给恬雅面子了？」</p>
 <p>部门经理赶紧帮我解释：「温雯身体不好，一直就喝不了酒，秦总，这杯我替她喝吧。」</p>
 <p>说着，他把自己杯里的白酒一饮而尽。</p>
 <p>秦总却冷笑一声，轻蔑道：「我跟你说话了吗？」</p>
 <p>部门经理脸色一白，不敢再出声了。</p>
 <p>秦总死死盯着我：「怎么，我女朋友不配你喝一杯吗？」</p>
 <p>我强笑道：「秦总抱歉，我是真的喝不了酒，我——」</p>
 <p>他打断了我：「你怎么，你得了什么绝症吗？」</p>
 <p>我看着他阴沉的脸色，怔住。</p>
</body>