# 有没有追妻火葬场的文推荐？
- 点赞数：6109
- 更新时间：2023年03月19日10时23分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/473025957/answer/2768626864
<body>
 <p data-pid="QTSfBfXm">【已完结】难产那天我联系不上他，只能强撑一口气签上自己的名字。</p>
 <p data-pid="wIwzcDw5">后来我才知道，那天他的白月光出了车祸，他飞去国外照顾她了。</p>
 <p data-pid="wsoN1w0-">01</p>
 <p data-pid="PQYUtK6c">耳边是医生们紧急的交谈声：「快，想办法联系孕妇家属签字。」</p>
 <p data-pid="-n7vHzYV">「联系不上，孕妇难产，再不转剖腹大人小孩都会有危险了。」</p>
 <p data-pid="QrWYF7IC">我拽住了一处白衣，蠕动了一下嘴唇。</p>
 <p data-pid="c33HQhmZ">「病人有话要说。」</p>
 <p data-pid="-UE2HyDO">而后呼吸罩被拿开，一个医生俯身靠近我嘴唇。</p>
 <p data-pid="qxijjQzi">「我签。」</p>
 <p data-pid="l6aWPPI5">我已经没有力气了，单是说出这两个字，都觉得用尽浑身气数。</p>
 <p data-pid="BRuuo1w0">而后就是医生焦急的大喊：「快拿笔来。」</p>
 <p data-pid="_PmZ8saK">颤颤巍巍的签下张鸢两个字后，我再也撑不住了，陷入黑暗前只有头顶那亮得刺人的白光。</p>
 <p data-pid="IDNo8x88">02</p>
 <p data-pid="8WgUD17k">我知道我在做梦，只是怎么都醒不来。</p>
 <p data-pid="CAFbDDr5">梦里的我停在原地，身边是我从小到大认识的人走过，他们在嬉笑打闹，可我听不到他们的声音。</p>
 <p data-pid="EwXC9MP0">而后他们穿过我的身体，向远处走去。</p>
 <p data-pid="sUkFBVUo">「妈妈。」</p>
 <p data-pid="RMYnb7dx">突然一道稚嫩的声音响起，打破了这一方的寂静。</p>
 <p data-pid="WoWCAsRO">「妈妈，我肚子饿了。」</p>
 <p data-pid="WbeDV_DG">声音委委屈屈的，似乎下一秒就要哭起来。</p>
 <p data-pid="13S3DvAc">听得我心一软，连忙哄着：「宝宝乖，妈妈来了。」</p>
 <p data-pid="CTZSBglz">眼前一片白光，意识回笼后最先听到了一道惊喜的声音：「醒了！」</p>
 <p data-pid="cuUEqQU4">眼前白光撤去，等我适应后看见的就是病床前围着一圈的白大褂。</p>
 <p data-pid="gCjcHUzB">噢，对，我难产了。</p>
 <p data-pid="-Tk7RhBM">我问眼前的医生：「宝宝呢？」</p>
 <p data-pid="dEFQdKJP">希冀的眼底有掩藏不住的担忧。</p>
 <p data-pid="K9ckV00M">时间只隔了几秒，但我却觉得难以等待。</p>
 <p data-pid="-UAQJZDn">「宝宝在保温箱，早产加上难产，宝宝有点虚弱。」</p>
 <p data-pid="XK2G-rNV">我最先是松了一口气，而后心又提了起来。</p>
 <p data-pid="3ThbOrqG">「不过你不用担心，宝宝的生命体征很稳定。」</p>
 <p data-pid="w-QoMzwb">我隔着玻璃看她，宝宝小小的一团睡在保温箱里，睡着的样子很乖。</p>
 <p data-pid="iS2p7Er5">护士说是个女孩。</p>
 <p data-pid="zjIAh5EK">我给她起了个小名，叫安安，希望她平安顺遂。</p>
 <p data-pid="3yeBbjRy">可老天好像故意和我作对，安安在当晚发烧了。</p>
 <p data-pid="7wg0nlgB">巴掌大的小孩，连哭声都微不可闻。</p>
 <p data-pid="kdJpzAmA">我什么都做不了，只能等在门外，看着医生在治疗。</p>
 <p data-pid="uFPNFSrr">那一刻无力和害怕交杂，我无比希望郭邃能立马出现在我身边，给我一点依靠。</p>
 <p data-pid="r7pErZ4C">03</p>
 <p data-pid="5UxIKP_A">郭邃的电话一直处于关机的状态，就跟难产那天一样，联系不上。</p>
 <p data-pid="DLd5FnCF">后来我打电话给他的助理，助理说他出差了。</p>
 <p data-pid="3nuuwJrz">「你把手机给他，我有件事对他说。」</p>
 <p data-pid="n2JcFpSN">虽然我知道他不爱我，但我总觉得能和他日久生情。</p>
 <p data-pid="hJ-6gANE">我想和他分享我们的宝宝出生了，是个女孩儿。</p>
 <p data-pid="QlXhQj4-">电话那边支支吾吾的说他在开会，不方便。</p>
 <p data-pid="CZLCxg1a">挂断电话后我上网搜他的行踪。</p>
 <p data-pid="43QOCEiF">郭氏掌权人有钱有颜，身份学历都是顶好的，一朝出圈，被网友选为最想嫁的男人。</p>
 <p data-pid="ryIeQ82l">说来可笑，网上都知道他矜贵，一身禁欲的气质，却不知道他已婚。</p>
 <p data-pid="-vZHu7Yl">他的确是去国外了，却不是所谓的出差。</p>
 <p data-pid="ZkEkW7OL">去的英国，照片上他出现在了一家医院。</p>
 <p data-pid="cGZyCwsU">再一刷新，照片就消失了。</p>
 <p data-pid="CDPAUYD9">我心里隐隐有猜测，却不敢肯定。</p>
 <p data-pid="MQhbMzxl">04</p>
 <p data-pid="0rtdha7Z">当猜测被证实，被背叛的感觉席卷全身。</p>
 <p data-pid="6UahdeK-">难过的情绪铺天盖地的袭来，我躺在床上，手里紧紧捏着私家侦探传来的照片，哭得泣不能声。</p>
 <p data-pid="d4dbxm2q">照片上是他温柔又体贴的照顾病床上的人，小心翼翼的拿着棉签为她湿润嘴唇。</p>
 <p data-pid="GvbD7qHE">那人我不认识。</p>
 <p data-pid="h9loSE4q">但我的丈夫，在我难产那天，飞去了国外照顾别的女人。</p>
 <p data-pid="5J0OLioU">我给他打了好多电话，无一例外都是关机。</p>
 <p data-pid="UqcE9U34">我浑浑噩噩的直起身，看着楼下，突然萌生出了一股跳下去的念头。</p>
 <p data-pid="oe7caW0z">跳下去，就解脱了。</p>
 <p data-pid="3BOaTPHz">可是我又想到了我的安安。</p>
 <p data-pid="iM3DRDhE">瘦瘦小小的一只，在保温箱睡着。</p>
 <p data-pid="Px6dQIgv">我甚至没抱过她。</p>
 <p data-pid="dTlKcVYH">他的爸爸不在乎她。</p>
 <p data-pid="RrHaSvWf">如果我这个妈妈都不在了，谁来疼她。</p>
 <p data-pid="SXXoe_6z">她才刚出生，就受了这些苦。</p>
 <p data-pid="YCWGFX1h">我大梦初醒般快步的跑下了天台。</p>
 <p data-pid="YKqBp1w1">我告诉自己，我有我的安安，我的家还在。</p>
 <p data-pid="1dlhbHQD">我不能垮。</p>
 <p data-pid="nz5nfBzw">05</p>
 <p data-pid="AcyS6PRr">安安发育得一天比一天好。</p>
 <p data-pid="Dq4Ce-GA">医生和我说，再观察两天，安安就可以不用待在保温箱了。</p>
 <p data-pid="11As7ClN">这是我这半个月听到的最好的消息了。</p>
 <p data-pid="LlY5POiv">这半个月来，我没有再打过电话给郭邃，他也没有打来。</p>
 <p data-pid="dghLip0Y">他没有打来也是正常的，结婚两年，他主动联系我的频率基本上是一月一次，多是我联系的他。</p>
 <p data-pid="pPzaSpQ3">偶尔打给他，他都在忙，大多数都是助理接的电话，再由助理告诉他。</p>
 <p data-pid="juaaJGrp">以前是我没发现，还觉得他是真的忙。</p>
 <p data-pid="eKM-HS80">现在看来，哪有什么忙人，只不过是不爱，用工作当借口，搪塞自己罢了。</p>
 <p data-pid="Cmu0efrw">心上人一出车祸，立马飞奔过去照顾，撇下自己怀胎8月的老婆。</p>
 <p data-pid="tszKujOx">一向工作狂的人连公司都不管了，一去就是十天半个月。</p>
 <p data-pid="ZczZpqax">偶尔午夜惊醒，寂静的夜晚将情绪无限放大，眼泪就会不受控的流出来，止也止不住。</p>
 <p data-pid="swM5vFSX">我没查出那个女人是谁，她的信息被保护得很好。</p>
 <p data-pid="Vq-oPbol">不用想也知道是出自谁的手。</p>
 <p data-pid="cdTOm0Us">只知道她是在两年前出的国。</p>
 <p data-pid="c0YWNon5">两年前，我刚大学毕业，就和他结了婚，成为了郭太太。</p>
 <p data-pid="1-IPytZg">06</p>
 <p data-pid="p9xdfDZU">抱到安安那一刻的感觉很奇怪。</p>
 <p data-pid="K67sj__y">柔软又小小的一团，抱着就觉得爱意溢满心脏，只觉得全世界都在怀里了。</p>
 <p data-pid="mG6NLMkn">伤心难过的情绪一哄而散，只剩怀里这个正睡得香甜的小人儿。</p>
 <p data-pid="h0JeaDre">她又变了一个样，白白嫩嫩的，乖得不行。</p>
 <p data-pid="CoEHUTHk">护士查房的时候总要抱一抱她：「哎哟，我们安安长得可真标志，长大了肯定是个大美女。」</p>
 <p data-pid="5iPvYzUg">安安听不懂，眼睛睁开一条缝，然后又睡过去了。</p>
 <p data-pid="ohKEmLLq">在医院半个月了，我才知道隔壁住着位老爷爷。</p>
 <p data-pid="OT78hot-">老爷爷知道我这边有个宝宝的时候，说要来看看。</p>
 <p data-pid="U4R9SYZQ">来了笑呵呵的抱着安安，喜欢得不行：「好乖的娃娃。」</p>
 <p data-pid="LcjsXeug">连着好几日老爷爷都溜达来我这，我也知道了他的一些情况：「嗐，我没啥事儿，就是我孙子不放心非要我住几天院。」</p>
 <p data-pid="We_6i6Ph">这天老爷爷照旧在我这里抱安安，房门被敲响时我抬头看去。</p>
 <p data-pid="wur2xlsU">是一个很阳光的男生，看着像大学生。</p>
 <p data-pid="rnxeFaC-">他笑起来也很阳光：「姐姐你好，我来接我爷爷。」</p>
 <p data-pid="FrfHKR0O">他指了指旁边，爷爷看他一眼，冷声哼道：「哼，还知道来看我这个糟老头子。」</p>
 <p data-pid="THgzIcqU">那男生求饶卖乖：「我错了爷爷，我以后一定来陪你。我们得回去吃药了。」</p>
 <p data-pid="Vh7dmFQo">临出门前，他回头对我说：「姐姐，我叫陈柯燃，千万别忘了啊。」</p>
 <p data-pid="D7y_TSlr">07</p>
 <p data-pid="t8XNGakb">往后几天，陈柯燃一直都有来，每次来都会给我带点东西，要不是水果，要不是鸡汤。</p>
 <p data-pid="0d85XfVD">我和他说过不用这么客气，他又笑了：「姐姐才是和我客气。」</p>
 <p data-pid="c0yWd7sY">我有纠正他称呼，可他说：「结婚生孩子又怎么了，姐姐这么年轻，出去说是大学生别人百分百信。」</p>
 <p data-pid="XF99-Lr0">纠正不了，我就由着他了。</p>
 <p data-pid="-g0xryWy">而且我也才大学毕业两年。</p>
 <p data-pid="byNlGJRX">还有不到十天我就可以和安安出院了。</p>
 <p data-pid="JdKj5Ll1">出院后我不想回那个房子，正计划着在网上找间房子，还得请个保姆的时候。</p>
 <p data-pid="RQ-WZuv-">郭邃回来了。</p>
 <p data-pid="qIg0Mfku">他的出现猝不及防，以至于我看见他的时候第一反应就是逃。</p>
 <p data-pid="obS54bkc">我打算离婚，我怕他跟我抢安安。</p>
 <p data-pid="oIgCN8he">「你怎么不和我说？」</p>
 <p data-pid="CWvPFtPx">我愕然的看着他：「说什么？是说我难产的时候联系不上你，还是说安安一出生就在保温箱而不是在父母的怀里？」</p>
 <p data-pid="StwVQB9O">「你有给我告诉你的机会吗？我给你打了多少电话，你接了吗？」</p>
 <p data-pid="7TAiD_K6">「安安发烧要熬不过去的时候你在哪里？」</p>
 <p data-pid="L4YQcUTR">说到最后，后怕还在，我声音都抖了起来。</p>
 <p data-pid="Fo_PTpGu">他被我一连串的质问问愣住了，嘴唇紧抿，半晌才开口，声音沙哑：「我不知道，我没想到会早产，更没想会难产。」</p>
 <p data-pid="h1R6Fm-y">「你当然不知道！」</p>
 <p data-pid="_X5YG4vj">「你只知道那个女人出了车祸，你只知道要照顾她。你不知道你结婚有家庭了。那天如果我没签下名字，会有什么后果你知道吗，郭邃。」</p>
 <p data-pid="jzkduy3k">总是从容的男人此刻慌了心神，双手握紧得青筋暴起。</p>
 <p data-pid="mXC8rcxs">我平复情绪后，直直的看着他，冷静道：「郭邃，我们离婚吧。」</p>
 <p data-pid="k3deAjFO">08</p>
 <p data-pid="-d8NZfay">那天我说出离婚后，他立刻就否定了：「不行！」</p>
 <p data-pid="_v83rMA8">我不明白：「离婚对你我都好，我把郭太太的位置让给她。我不要什么，我只要孩子。」</p>
 <p data-pid="p7BfkJia">他还是那句话：「不行，张鸢，你想都不要想，我们出院回家，我已经请了月嫂回来。爸妈那边我通知他们了，他们很快就回来。」</p>
 <p data-pid="ammY-fWG">听到他提到他爸妈，我把要说的话咽回去了。</p>
 <p data-pid="7JSkcgiV">我可以不管郭邃，但我不能不顾我的婆婆。</p>
 <p data-pid="mlmPJsTe">她是我爸妈离世后对我最好的人。</p>
 <p data-pid="DoIN_uqz">再次回到这个我曾经以为是家的地方，我心里已经没有了那种归属感。</p>
 <p data-pid="yXEkBxzX">他似乎看出来了，说：「要不要搬去<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8D%97%E8%8B%91&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2765268114%7D" class="internal">南苑</a>那栋房子？」</p>
 <p data-pid="y9mLpWm4">「不用。」</p>
 <p data-pid="xIQ7isnn">我抱着安安往前走，他亦步亦趋的跟在身后。</p>
 <p data-pid="LgZL8zhW">直到来到主卧前，我转身看他：「你睡哪里？」</p>
 <p data-pid="VusJ_YfS">他不明所以，疑惑的看着我：「什么意思？」</p>
 <p data-pid="Drcbrl-M">我只能再重复一遍：「主卧和客房，你选哪个？以前我不知道的时候和你睡在一起，现在知道了，我犯恶心。」</p>
 <p data-pid="UriERcqH">他皱起了眉头，沉声道：「张鸢，我说过了，我和她没什么，那时我和她正说着生意上的事，她出了车祸我得过去看看，手机在那时间丢了没来得及重新办卡……」</p>
 <p data-pid="SH9H87aR">我不耐烦的打断他：「知道了，你选哪个？」</p>
 <p data-pid="Bj-6QfSH">僵持到最后，他还是选了客房。</p>
 <p data-pid="GNYLSQLm">09</p>
 <p data-pid="2fb1ARmf">究竟是要多爱一个人，才会将他们的合照锁在保险柜里。</p>
 <p data-pid="pVLZgjM8">在他打电话让我在保险箱找一份文件的时候，我没料到会有接下来的一幕。</p>
 <p data-pid="NhqDWqPP">当我打开<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BF%9D%E9%99%A9%E6%9F%9C&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2765268114%7D" class="internal">保险柜</a>，拿到那份文件后，另一份文件被带了出来。</p>
 <p data-pid="feMHkCYm">因为露出的那一角，我鬼使神戳打开了它。</p>
 <p data-pid="wYnIXPM-">那不是文件。</p>
 <p data-pid="4DgcSqMy">只是一张几年前的合照被放在了文件里，然后锁在<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BF%9D%E9%99%A9%E7%AE%B1&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2765268114%7D" class="internal">保险箱</a>里。</p>
 <p data-pid="2fQ2VOT1">合照上的两人，一个我无比熟悉，另一个在半个多月前已经见过了。</p>
 <p data-pid="tI3gR6AN">电话那边的郭邃似乎意识到了什么，匆匆留下一句「等我回来就挂了电话。」</p>
 <p data-pid="GWe49AU6">我从来没有那么清醒的意识到我和他不可能日久生情。</p>
 <p data-pid="RuR6tKcE">无论是洗手作羹汤，还是每天嘘寒问暖，都是我在自作多情。</p>
 <p data-pid="wKVlysFS">在郭邃回来之前，他妈妈先来了。</p>
 <p data-pid="iOK9_zUH">「你这孩子，怎么生孩子这么大的事都不告诉我们，你不说，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%98%BF%E9%82%83&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2765268114%7D" class="internal">阿邃</a>也不说。」</p>
 <p data-pid="HuSyDu5Q">郭妈妈轻拍了一下我的手以示惩罚。</p>
 <p data-pid="tWjpL7ix">当时事发突然，而郭妈妈远在老家陪郭爷爷，远水救不了近火。</p>
 <p data-pid="vAU0JsU0">而且，她并不知道的是，那天谁都没有在我身边。</p>
 <p data-pid="a_u_S0_g">我看着她眼底的温柔，离婚的话到了嘴边，却始终说不出口。</p>
 <p data-pid="NNd4CuMj">当年郭邃知道要和我结婚的消息后，是抗拒的。</p>
 <p data-pid="0s5XIMW9">还是郭妈妈和他聊过后，我们才结的婚。</p>
 <p data-pid="SNThRB_k">郭妈妈是真的把我当作了亲生女儿。</p>
 <p data-pid="dIhhOA4Y">郭邃回来的时候，郭妈妈正抱着睡醒的安安。</p>
 <p data-pid="JReREDzm">见他回来了，怒道：「你这孩子，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%B8%A2%E9%B8%A2&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2765268114%7D" class="internal">鸢鸢</a>才生完孩子，你也不在家陪她们母子俩，钱哪挣完。」</p>
 <p data-pid="6chR6fFQ">「妈，我和张鸢聊点事。」他看着我：「走吧。」</p>
 <p data-pid="_v1I9clf">门一关上，屋内屋外成了两个世界。</p>
 <p data-pid="4XKjciIZ">屋内寂静无声。</p>
 <p data-pid="DaqmI_4p">良久他才开口：「你看到了？」</p>
 <p data-pid="OX5JfjO8">10</p>
 <p data-pid="bEP8htyQ">我不想和他面对面，走到另一边坐下：「看到什么？如果你说的是那张合照，我的确是看到了。」</p>
 <p data-pid="c7yzerOR">尽管他语气没变，可我还是听出了他话里的责备：「为什么要动那张照片？」</p>
 <p data-pid="dBzlXqRI">「我的丈夫藏着别的女人的合照，被发现了还理直气壮的质问，你不该给我一个解释吗？」</p>
 <p data-pid="ThS-FDZ9">「郭邃，你以为我想看到吗？既然你这么爱她，爱她爱到在我们的家里藏着她的照片，爱到这两年对我的付出无动于衷。为什么不离婚，为什么不肯放过我啊。」</p>
 <p data-pid="_ZytQiGU">我瞪大眼睛抬头，努力的把蓄满眼眶的泪瘪回去。</p>
 <p data-pid="Uv_nY74z">他看着手里的烟燃到了尽头，淡淡的说：「张鸢，我不可能和你离婚的。」</p>
 <p data-pid="cZATHomJ">我不知道他是怎么和郭妈妈交代的，我出去后她已经走了。</p>
 <p data-pid="c0rApGWN">离婚的事几天过去了还没得到解决，安安又发烧了。</p>
 <p data-pid="VuGj1Vl-">我下意识的打电话给郭邃。</p>
 <p data-pid="D0EYfLb5">「喂，怎么了？」</p>
 <p data-pid="uXTtalBb">「快回来，安......」</p>
 <p data-pid="9K4WZibk">「......是何总啊......行......」</p>
 <p data-pid="4hNA1QtE">随着断断续续的交谈声，电话终于被挂断。</p>
 <p data-pid="VgKFZCe0">我一边打电话叫救护车，一边快速出门打车。</p>
 <p data-pid="EXNbAQ2n">我不能靠着郭邃。</p>
 <p data-pid="EM1Jg-7y">「姐姐？」</p>
 <p data-pid="Tzn6ttr3">是陈柯燃。</p>
 <p data-pid="Kr_tjlQb">「出什么事了？」</p>
 <p data-pid="bFbm93jK">我像抓到救命稻草一样，抓紧他的衣服：「柯燃，安安发烧了，我要立马去医院。」</p>
 <p data-pid="aH84qNn8">「我车在那边，我很快就来。」</p>
 <p data-pid="R9wSbTVb">医院的消毒水太过刺鼻。</p>
 <p data-pid="KBdhPmHj">手机‘叮咚’的响了一声。</p>
 <p data-pid="Ii7x48WQ">是一条彩信。</p>
 <p data-pid="xUTP4lqD">上面是郭邃和那个女人在某个晚宴上谈笑风生，姿态亲昵。</p>
 <p data-pid="SqkrGaNY">呵，难怪不接电话。</p>
 <p data-pid="8mvN421x">原来是心上人回了国，好一个郎才女貌。</p>
 <p data-pid="7tqYI9lW">看着郭邃打回来的电话，我面无表情的摁掉，然后关了机。</p>
 <p data-pid="kRfzyqND">等做完这一切，安安也差不多检查完了。</p>
 <p data-pid="pjxTBOuN">医生走出来：「是低烧，但宝宝体质太弱，建议留院观察一下。」</p>
 <p data-pid="sklgtZ_3">我拿着毛巾给安安降温，看旁边直打哈欠的陈柯燃说：「柯燃，今晚谢谢你了。你先回去休息吧，下次我请你吃饭。」</p>
 <p data-pid="oaToByVh">他不肯：「姐姐说的什么话，我陪着你，不过吃饭我可记下了，说话算话啊。」</p>
 <p data-pid="6Kf9tQkw">「安安怎么了？」</p>
 <p data-pid="3u3t5J04">门被打开，郭邃出现在了门口，脸上尽是着急。</p>
 <p data-pid="pGMK_44T">可他那身出席宴会的西装还在身上。</p>
 <p data-pid="QaKpYa4p">此情此景，莫名的讽刺。</p>
 <p data-pid="qWxK8orP">见我没回答，他走到安安旁边伸手一探。</p>
 <p data-pid="uJYDCUU6">此时安安的温度降了好多，睡得正熟。</p>
 <p data-pid="9W1iKy5c">「低烧。」</p>
 <p data-pid="Ii2XCpIf">我已经不想和他说话了，可他终究是安安的爸爸，有权知道。</p>
 <p data-pid="MxkzpV86">他点点头，看向一旁的陈柯燃，问：「他是谁？」</p>
 <p data-pid="5tbm7Fxb">问的是他，看的却是我。</p>
 <p data-pid="CadzNXs3">他那表情，就像我做了什么见不得光的事。</p>
 <p data-pid="qSWnr4Pe">从郭邃出现就一直没说话的陈柯燃此时开口了：「姐姐，这是你老公？怎么看着不像呀。」</p>
 <p data-pid="ZseCgzgc">「我还以为你正丧偶带娃呢，原来不是啊。」</p>
 <p data-pid="y8HxVwws">「哎呀，不好意思啊，先生，我这人心直口快，你多见谅啊。」</p>
 <p data-pid="ctfkOAFS">我实在忍不住‘噗呲’笑了出来。</p>
 <p data-pid="vsvBy1z-">或许是陈柯燃卖乖的样子太可爱，又或许是郭邃生气的样子取悦了我。</p>
 <p data-pid="6qzMlHE1">他不开心的样子让我有种诡异的开心。</p>
 <p data-pid="caLkcMrG">郭邃到底是场面人，很快就恢复了正常：「很感谢今晚你对我妻女的照顾，稍后会携礼上门道谢。」</p>
 <p data-pid="XMQXKFr5">陈柯燃翻了个白眼，「呵一声：「我今晚帮的可不是你。不过我倒是很好奇，就你这种人，怎么能娶到姐姐，真不可思议。」</p>
 <p data-pid="yfXR8PWf">郭邃的眼中冷冷淡淡，仔细一看还带着一丝阴沉：「我们的家事还轮不到一个外人在指手画脚......」</p>
 <p data-pid="WUX729lc">我怕再这么下去会出吵醒安安，连忙打住：「柯燃，你先回去吧，这大半夜的，辛苦你了。」</p>
 <p data-pid="rvKf1_AX">陈柯燃：「好吧，姐姐。答应我的事可不要忘了哦。」</p>
 <p data-pid="LVeMUs9u">房间只剩我们。</p>
 <p data-pid="EnU7z_2Q">我和他同时开口。</p>
 <p data-pid="OsQvTa6K">我：「明天就离婚。」</p>
 <p data-pid="mxDe42wB">郭邃：「离他远点。」</p>
 <p data-pid="3GbAK-uO">11</p>
 <p data-pid="J_1mqPFW">「你和我离婚，就是为了他？」</p>
 <p data-pid="a8MF1lRj">可能是我不再对他抱有希望，又或者加在他身上的滤镜终于完全被打破了。</p>
 <p data-pid="LpPvdESs">这一次我能很冷静的直视他：「郭邃，我们之间的事不要牵扯到无辜的人身上。离婚不是我一时置气的想法。」</p>
 <p data-pid="E8BYx2wQ">「在医院的事我就不多加提了。单今晚来说，我给你打电话你为什么没听。」</p>
 <p data-pid="yeCZus9t">他眼里带着歉意：「我在工作。如果你是因为这个，我以后会抽时间出来多陪你们。」</p>
 <p data-pid="L7HYrX8y">我不可置信的看着他：「你到现在都以为我是因为这些才和你离婚的？」</p>
 <p data-pid="l1gDb2jY">我真的恨他长了张嘴。</p>
 <p data-pid="FzwjQOUi">我深吸一口气：「郭邃，离婚。」</p>
 <p data-pid="ebr6J0DA">回家后我都没再见过郭邃，我感觉到他在避着我。</p>
 <p data-pid="7yZjsP0T">几天后他出现了，说答应我的离婚。</p>
 <p data-pid="Aih-XhPu">我怕他反悔，立马就和他去民政局了。</p>
 <p data-pid="gZfhD1Xk">车上他说：「我不和你抢安安，只是我身为她的爸爸，我有随时看望他的权利。」</p>
 <p data-pid="0KuqgTvO">我点点头：「当然。」</p>
 <p data-pid="wc_-UsbL">离婚手续办得很快，随之而来的还有他给的一些资产。</p>
 <p data-pid="6jKwvXHw">我把他给的不动产租了出去，带着安安搬去我早看好的一处房子里。</p>
 <p data-pid="FpffnNSN">我请了一个保姆回来。</p>
 <p data-pid="6Bx2NjlP">这天趁安安睡着的时候我去了一趟超市。</p>
 <p data-pid="sywin51-">我遇到了一个虽然没见过面却无比熟悉的人。</p>
 <p data-pid="pUnt5-7L">郭邃的白月光。</p>
 <p data-pid="u76prDiJ">她请我去对面的咖啡厅喝一杯。</p>
 <p data-pid="S2bh_ypJ">「张小姐，听阿邃说我出车祸那天你难产了。」</p>
 <p data-pid="KRCbVRrj">她挽了挽耳边的长发，微微一笑：「真是不好意思，要我知道的话我那天就不和阿邃通话了，害得他飞来照顾我，让你自己一个人在医院。」</p>
 <p data-pid="T2eEbhSA">「我和他亲梅竹马，虽然分开了两年，但他这个一听到我出事就紧张的毛病还是改不回来，让你见笑了，张小姐。」</p>
 <p data-pid="zfSBXywg">她故作惊讶：「对了，听说前几天安安生病了？现在好点了吗，我认识一个儿科医生很厉害，我可以介绍给张小姐。」</p>
 <p data-pid="x5SSzz7i">她告诉我这些可能是想看我发怒失态的样子。</p>
 <p data-pid="PLk5p2_t">我没接她的话。</p>
 <p data-pid="JNiiCCU2">气氛僵硬了一会，她很快就又接着说。</p>
 <p data-pid="Xz12O081">「前几天我回国准备做点生意，阿邃听说了非要带着我去一个晚宴，说给我造势。我都说不用了，他直接带我去做造型了。」</p>
 <p data-pid="OrsQlk5w">我很不合时宜的笑了：「说了这么多，可我还不知道你的名字呢。那天晚上的照片是你发给我的吧，我给郭邃看了，你知道他说什么吗？」</p>
 <p data-pid="gEZtF9aa">12</p>
 <p data-pid="uaT8ofd1">从咖啡厅出来，我想不懂为什么这样一个女人能让郭邃对她那么念念不忘。</p>
 <p data-pid="0Ror3XhA">我和她说：「郭邃说，商场上的逢场作戏，只是个无关紧要的人，不用在意。」</p>
 <p data-pid="Am8lc06l">她的脸瞬间变得铁青。</p>
 <p data-pid="yEwPU5r1">我慢悠悠的继续说：「说实在，这样的照片我见多了，你不是第一个，也不会是最后一个。</p>
 <p data-pid="8dl_2U-_">但其实我撒谎了。」</p>
 <p data-pid="8nwFw87C">郭邃身边没有这些乱七八糟的事情。</p>
 <p data-pid="b_SZltKD">她是第一个。</p>
 <p data-pid="dXgNsMb6">但我见不得她得意洋洋的样子。</p>
 <p data-pid="6plKEXJ2">就像在说「看，你费尽心思得不到的东西在我这里不费吹灰之力就得到了。」</p>
 <p data-pid="mFdFRTLC">......</p>
 <p data-pid="NRTm76Ci">雨季来临，一连好几天都在下雨。</p>
 <p data-pid="YTZwDG4o">这天难得放晴，我打算带安安出去晒个太阳。</p>
 <p data-pid="4zJKJKOs">出门前总觉得自己落下了什么东西，但想不起来。</p>
 <p data-pid="-_glGghY">估计也不是什么重要的，就出门了。</p>
 <p data-pid="yorpyt1K">小区的绿化做得很好，我和安安享受着这难得的宁静。</p>
 <p data-pid="hvDAG-Pe">突然脸上被什么东西拂过，氧得很。</p>
 <p data-pid="ssEynutQ">我睁开眼睛，撞进了陈柯燃笑意盈盈的眼睛里。</p>
 <p data-pid="JPirNDMP">他笑出一口大白牙：「姐姐，好巧啊，我们真的好有缘分啊。」</p>
 <p data-pid="o0v9QyrJ">「柯燃？你怎么在这？」</p>
 <p data-pid="-6zbS80L">他在我身边坐下，轻轻的戳了戳睡着的安安：「来找朋友打球，姐姐呢，怎么在这？」</p>
 <p data-pid="2tu66x9p">「离婚了，搬出来住。」</p>
 <p data-pid="DrlXfZDD">他眼睛瞬间变亮：「姐姐离婚了？」</p>
 <p data-pid="yhVaVoOf">这人怎么喜怒都摆在脸上了，我佯作生气：「怎么，我离婚你很高兴。」</p>
 <p data-pid="mfe4pLme">「高兴啊！」</p>
 <p data-pid="JExl1YJN">我愣住了。</p>
 <p data-pid="7G1gqqgW">「姐姐离婚我就有机会啦。」</p>
 <p data-pid="-05gShED">「你......」</p>
 <p data-pid="TXZRCZVt">他突然抓住我的手，很紧，我挣不开：「姐姐，我很早就喜欢你啦。你不知道吧，我是你的学弟噢。」</p>
 <p data-pid="qV1uL7_J">「大一那年我就知道你了，但听说很多人和你表白都被拒绝了，我不敢贸然出击，后来你就没消息了。」</p>
 <p data-pid="FKhipy-6">大学的时候我的确很多人追，其中不乏优秀的人。</p>
 <p data-pid="J5jo5rKv">但那时我心里有郭邃，没有接受他们。</p>
 <p data-pid="6naSALUh">陈柯燃在旁边一直说：「那天在医院看到你，我可开心了，虽然你结婚还有孩子了，但是怎么说呢，还是好喜欢姐姐。」</p>
 <p data-pid="3dCnHmq4">他亮晶晶的眼睛看着我，惊喜的说：「姐姐，要和我试试吗？」</p>
 <p data-pid="Wp843Dcw">「我......」</p>
 <p data-pid="jkRIbN48">「你们在干什么？」</p>
 <p data-pid="mG0nB1XI">然后我被一股力道带离了陈柯燃，撞进了另一个怀里。」</p>
 <p data-pid="c6sTEiV-">郭邃满脸怒容的看着陈柯燃，沉声说：「我希望陈先生能有点分寸？」</p>
 <p data-pid="Abdth4kf">陈柯燃也是阴沉着脸：「姐姐现在离婚了，我有权利追求姐姐。」</p>
 <p data-pid="5RjWsHfC">郭邃不屑的瞥他，冷哼一声：「呵，不自量力。」</p>
 <p data-pid="4Pj4Xr64">这鸡飞狗跳的场景打破了这一方的宁静。</p>
 <p data-pid="OpIMf5R_">我推着还在熟睡中的安安走回去。</p>
 <p data-pid="7iDUJa00">等电梯的时候，镜面映着郭邃的缓缓逼近的身影。</p>
 <p data-pid="dvG3prps">「鸢鸢......」</p>
 <p data-pid="qzlUMu8I">我没作声。</p>
 <p data-pid="BxwE2PnN">「为什么不住我给你的房子，你要是不喜欢，我给你再换一栋。这小区的安保不好，随便什么人都能进来。」</p>
 <p data-pid="tWKsg8se">电梯门缓缓打开，我走进去按下了楼层：「郭先生不进来？」</p>
 <p data-pid="_8q2eO05">他脸上有惊喜闪过：「我可以吗？」</p>
 <p data-pid="PhtkQgDI">我微微一笑：「可以吗，怎么说你也是安安的爸爸，当初说好的，你随时可以见安安啊。」</p>
 <p data-pid="fNoCQNST">他笑容一滞：「鸢鸢，安安是一个原因，更重要的是，我想见你。」</p>
 <p data-pid="4Uz-W2wL">「郭先生，容我提醒你一句，我们已经离婚了。离婚前的两年你有机会天天见，也没见你说什么，现在离婚了才三天。郭先生，回头草很好吃吗？」</p>
 <p data-pid="WCsOGmYw">谈话最后，是郭邃追悔莫及的脸。</p>
 <p data-pid="f3hBVDQh">回到家，看到客厅的手机我才记起出门前落下了什么。</p>
 <p data-pid="0sGdYOAH">有几个电话，都是郭邃打进来的。</p>
 <p data-pid="Ek3c-u9A">我翻到陈柯燃的页面，给他发了条信息【很意外你会喜欢我，但我们不合适，你会有更好更优秀的女孩陪在你身边，只是那个人不会是我。谢谢你，柯燃。短时间内我们还是不要再见面了。】</p>
 <p data-pid="xOpCKYiv">那顿答应的饭，估计是兑现不了的。</p>
 <p data-pid="NUON_HoU">13</p>
 <p data-pid="4TBE8FBk">我梦到郭邃了。</p>
 <p data-pid="iehsFcnt">梦里的他对我的态度还是没有变化。</p>
 <p data-pid="uEDPs8Z-">一样的淡漠。</p>
 <p data-pid="7S7lJ-6q">我的妈妈和他的妈妈是好友，但由于两家并不在一个城市，所以我和他除了很小的时候见过，长大就没有再见了。</p>
 <p data-pid="XhPBppcE">直到大一，我父母离世，我去他家借住。</p>
 <p data-pid="5KrP05m7">他大我两岁，并不在国内念大学。</p>
 <p data-pid="s_8vH7dW">我大三那年他毕业回来继承集团，那是我们长大后的第一次见面。</p>
 <p data-pid="rB_tBt4i">作为哥哥，他做的很到位。</p>
 <p data-pid="Z6DunTn6">可我不满足于此。</p>
 <p data-pid="MmPhEh3O">和他结婚后，他对我的态度发生了翻天覆地的变化。</p>
 <p data-pid="N5iX-4Sv">我记得他一切的习惯，我学了好久的厨艺。</p>
 <p data-pid="ox9lKYt8">终于在他生日那天，我做了一桌子他爱吃的菜。</p>
 <p data-pid="uiJhz4Vg">满心欢喜的等他会来。</p>
 <p data-pid="ehHZn-oX">可直到零点，他都没有会来。</p>
 <p data-pid="0If4UmD7">我给他打了电话，是忙音。</p>
 <p data-pid="BEf2fzy6">可我在前一天就叮嘱过他，让他今天早点回来。</p>
 <p data-pid="OM4SA3EA">他也答应了的。</p>
 <p data-pid="OtbrX-fP">我就像个场外人。</p>
 <p data-pid="em4UimO_">看着梦里的我从天明等到昏暗。</p>
 <p data-pid="aM_j_5iR">精致的菜肴最终失去了温度。</p>
 <p data-pid="yp-3QsbG">我走到‘我’的旁边，想抱一抱过去的自己。</p>
 <p data-pid="9u4Cu2aQ">也想告诉她：「傻姑娘，他不爱你，你做什么都是徒劳，不要把自己困住了。」</p>
 <p data-pid="2mwXiy8P">可我开不了口，只能虚虚的抱住那个蜷缩在椅子上的人。</p>
 <p data-pid="47pXa05W">醒来的时候整个人有点头重脚轻。</p>
 <p data-pid="lWDGiSpl">拿体温计量了一下，温度有点高。</p>
 <p data-pid="xl8knjTz">我不敢靠近安安，拜托保姆多加照顾安安后，我就随便喝了点药睡下了。</p>
 <p data-pid="nqXh2aiQ">醒来的时候窗帘已经被拉上，整间房只有床头灯散发着微弱的光。</p>
 <p data-pid="qXql0yUV">睡了一觉，感觉好多了。</p>
 <p data-pid="OqOKyZo8">正当这时，门被打开。</p>
 <p data-pid="RLEfcTOl">一个高大的身影逆光而来：「醒了？我打电话给你没接，怕你出什么事，就赶过来了。醒了刚好，粥是温的。」</p>
 <p data-pid="aXwk9Tgl">我有点弄不懂他了，结婚对我冷淡的是他，答应离婚的是他，现在这样百般殷勤的也是他。</p>
 <p data-pid="wSa0olYj">我宁愿像前两年那样，彼此做个熟悉的陌生人。</p>
 <p data-pid="mPb2uA14">他想喂我，我拒绝了。</p>
 <p data-pid="VUQtER5P">温馨的氛围让我很不习惯，我下意识的抗拒。</p>
 <p data-pid="t3h-Zc8u">于是我问他，他说：「鸢鸢，从前对你冷淡，只是不知道怎么面对你。我一直把你当妹妹，却被逼着娶你，失去了我的自由，对你我是有怨言的。」</p>
 <p data-pid="8U-owUIP">「可结婚后和你慢慢相处，我发现我对你有了不一样的感觉，我害怕，于是我逃避了。那天你说出离婚，我发现我不能接受。」</p>
 <p data-pid="DaYLNl-B">我没想到他会这么剖析自己：「后来呢，为什么又同意了？」</p>
 <p data-pid="l1dYjFBC">「后来我想，我们的开始就是错误。我想着离婚后重新追求你，你恨我，怨我，这都是我</p>
 <p data-pid="pspewisa">应得的。」</p>
 <p data-pid="WwG9Fv-_">「只是那次看到那个姓陈的那样看着你，我后悔了，我很害怕你就那样答应了他。」</p>
 <p data-pid="zhY-vGOc">「鸢鸢，我知道错了，我不求你原谅我，只是我希望你能给我弥补的机会。」</p>
 <p data-pid="5oUtKlxL">「复婚好不好，鸢鸢，鸢鸢。」</p>
 <p data-pid="N49Qy1qW">昔日矜贵从容的男人此刻像一只做错事的狗狗，坦露出柔软的肚皮祈求能得到主人的原谅。</p>
 <p data-pid="6ddeWcdI">「好不好？」</p>
 <p data-pid="CmNqaUnk">在他满怀希望的眼神下，我缓缓说：「不好。」</p>
 <p data-pid="nxat8U_5">14</p>
 <p data-pid="U0catfrE">离婚的事还没有告诉郭妈妈，最近她说想孙女了，要接回去几天。</p>
 <p data-pid="rmyeZyuz">我让保姆跟着回去。</p>
 <p data-pid="2bp08qNX">这天我发现身后好像有人在跟着我，但转头一看，却又没什么异常。</p>
 <p data-pid="oi8cpp6s">我加快脚步回去。</p>
 <p data-pid="W6CJDQ-c">在小区拐角的地方，一只手捂上了我的嘴鼻。</p>
 <p data-pid="HQNsRXDM">耳边是滴滴答答的水滴声。</p>
 <p data-pid="HHJ2xUW6">我醒来时，发现眼睛被蒙住了。</p>
 <p data-pid="BX_2E2_F">我这是，被绑架了？</p>
 <p data-pid="NJ9hVGSF">我也没得罪过什么人啊。</p>
 <p data-pid="x7jr5Chn">双手被反手绑在身后，我不断挣扎以求能松些。</p>
 <p data-pid="ewX3QeZz">但绑我的人明显下了死手，我能感觉到我的手已经破皮渗血了。</p>
 <p data-pid="twR4rQoL">哒、哒、哒、哒。</p>
 <p data-pid="nrp0sQrD">一阵有规律的高跟鞋音。</p>
 <p data-pid="03MxllYv">随着声音逼近，它的主人也停在了我的面前。</p>
 <p data-pid="-y1dOhzM">绑着眼睛的黑布被扯掉。</p>
 <p data-pid="EgdncKBw">我闭着眼适应这突如其来的光亮。</p>
 <p data-pid="Ev_B4Y0s">睁眼后，我发现眼前的女人竟然是郭邃的心上人。</p>
 <p data-pid="ge-ZmaZY">只是此时她散乱着头发，不复以前的精致了。</p>
 <p data-pid="4mFCJNU7">我：「是你？」</p>
 <p data-pid="YAaPpMln">她弯腰，用力掐着我的下巴，迫使我抬头：「贱人。」</p>
 <p data-pid="WkOs_DEw">她眼中隐隐有疯狂的神色。</p>
 <p data-pid="_nlTe7-2">‘啪’。</p>
 <p data-pid="QVsHFnrh">我被打得偏向一边。</p>
 <p data-pid="nrc5vUfi">然后又被她用力的掰回来：「贱人，你做了什么让阿邃对我不顾我了？」</p>
 <p data-pid="iDM-h736">这是什么意思？</p>
 <p data-pid="FBp-JBFG">只是我的嘴巴被胶条堵住。</p>
 <p data-pid="cBLuQPTg">「好不容易等到你们离婚我有机会上位了，他却突然打压我？你知道我走到今天有多不容易吗？」</p>
 <p data-pid="BpS_nYHu">随后又是一巴掌。</p>
 <p data-pid="8pRrklcW">「贱人！」</p>
 <p data-pid="JRfcZQXN">「住手！」</p>
 <p data-pid="prACyINQ">我和她同时看向来人。</p>
 <p data-pid="1y_RvcTN">「阿邃，你......你怎么来了？不对，你怎么知道这里？」</p>
 <p data-pid="KTYaMf_w">郭邃快步跑向我，推开一旁的女人。</p>
 <p data-pid="GjK2fdsD">撕开我嘴上的胶条，便给我松绑变问我：「鸢鸢，没事吧？」</p>
 <p data-pid="5UMHoGl0">我摇摇头：「你怎么这么快找到我？」</p>
 <p data-pid="IsIf1JVm">他扶着我站起来：「陈康雅记忆错乱，从我打压她那天起，我就派人保护你了，没想到还是让她钻了空子。」</p>
 <p data-pid="iaj43-bL">我疑惑道：「记忆错乱？」</p>
 <p data-pid="ISyd5-6d">被推到在地的陈康雅大声质问道：「阿邃，你怎么能这么对我？我去你公司找你，你为什么不肯见我？你忘了我们之间的感情了吗？」</p>
 <p data-pid="DbZO4wsf">郭邃冷冷的看着她：「我们早就分手了，这么多年我对你做的已经够多了，甚至为了你我伤害到了鸢鸢。」</p>
 <p data-pid="B4MdIamJ">陈康雅大声尖叫：「你闭嘴，你闭嘴！阿邃，我才是你最爱的女人啊，你忘了吗？你说过会娶我的，你还说我是你的此生唯一爱的人。」</p>
 <p data-pid="zokc8TNE">她说着，突然拿出一把刀朝我们跑来。</p>
 <p data-pid="X2-yR2v4">嘴上洗脑似的说道：「都是因为你这个贱人，只要你死了，阿邃就会爱上我，回到我身边了。」</p>
 <p data-pid="G3N6YUrN">‘噗呲’一声，是刀入身体的身音。</p>
 <p data-pid="dCGlP1sg">陈康雅已经疯了，把刀拔出来又捅进去一刀：「你死了，阿邃就是我的了。」</p>
 <p data-pid="81tkWLuq">我去抢她手上的刀，抢夺中不小心被她在手上划了一道。</p>
 <p data-pid="-HNtidlZ">血潺潺的流下。</p>
 <p data-pid="7Vpmz8mb">15</p>
 <p data-pid="GFhpIwns">我坐在救护车上，护士给我简单的进行了包扎。</p>
 <p data-pid="1dNdeN5A">郭邃已经躺在病床上，脸上带着呼吸罩，紧紧的握住我没受伤的手。</p>
 <p data-pid="l9OpG-CE">我哭着，声音因为害怕变得颤抖：「会没事的，郭邃，你会没事的。」</p>
 <p data-pid="o0NCerr9">他安慰似的轻轻的捏了下我的手，眼睛看向我受伤的那只手。</p>
 <p data-pid="eM-lvy90">「我没事，不疼。」</p>
 <p data-pid="oNpkWW64">抢救室外的时间异常难熬。</p>
 <p data-pid="ms3fC_zG">好不容易等到医生出来，我连忙迎上去：「医生，怎么样了？」</p>
 <p data-pid="UJnKHc_A">「病人失血过多，但好在脱离了危险，可以转入普通病房了。你是病人家属吧，待会和护士去办理一下住院手续。」</p>
 <p data-pid="r69QYj5w">等到办完手续回到病房，郭邃还在昏睡中。</p>
 <p data-pid="RxH5vBTl">英俊的脸上此刻血色全无，让他整个人看起来无比虚弱。</p>
 <p data-pid="Bk5geULz">这一晚我都没有睡，我怕他中途烧起来。</p>
 <p data-pid="b6m4_AeN">到天明时，我在不知不觉间睡着了。</p>
 <p data-pid="9cjXzSTZ">我醒来时手是被握着的，郭邃正目不转睛的看着我。</p>
 <p data-pid="b5wmTCkj">嘴角弯起的弧度显示他现在心情愉悦。</p>
 <p data-pid="8BLB8cxY">见我醒了，轻轻叫出声：「鸢鸢，你照顾了我一晚上。」</p>
 <p data-pid="hylUon1b">眼睛异常亮。</p>
 <p data-pid="-TCsX1oj">我微微躲开他的眼神，说：「你为我挡了刀，我照顾你是应该的。」</p>
 <p data-pid="5oPheRY9">他就像失了聪一样，重复道：「你照顾了我一晚上。」</p>
 <p data-pid="DR0b_RTE">我翻了个白眼：「我去给你买早餐。」</p>
 <p data-pid="fcznwodR">手没抽出来。</p>
 <p data-pid="ScSDbHta">我看向他，他笑着说：「让助理买就好。鸢鸢，陪陪我。」</p>
 <p data-pid="tfbw2zmo">从我重新坐下到现在已经过去了半个钟。</p>
 <p data-pid="b_7UE_vU">这半个钟他直勾勾的盯着我。</p>
 <p data-pid="FrdxEwvB">我受不了了，找了个话题打破这一方尴尬：「陈康雅被警察抓走了。」</p>
 <p data-pid="ThB1Roue">「嗯。」</p>
 <p data-pid="huz2h5Nt">我：「......」</p>
 <p data-pid="jPYRf6EZ">我深吸一口气，重新开了个头：「你之前说她精神不正常，怎么回事？」</p>
 <p data-pid="bL8xNPuB">他这回终于正常了点，至少不再一直盯着我。</p>
 <p data-pid="DxkkL9RG">他缓缓开口：「小时候我在一个公园里溺水被她救了。大学的时候相遇，慢慢的我们就在一起了。」</p>
 <p data-pid="LpvMPbA-">「你...你难产那天她打电话给我说想要回国发展，让我帮她。然后后续你就知道了，她出了车祸，我过去看她。」</p>
 <p data-pid="1Gy-a3XM">「她记忆回到了我们分手之前。」</p>
 <p data-pid="UzWui8yg">说到这，他小心翼翼的看我：「鸢鸢，我现在喜欢的是你，千真万确，我发誓。」</p>
 <p data-pid="Ye8CeYX-">苹果削完，我拿了个碟子切块，低着头不看他，却漫不经心地问：「哦，那照片呢？」</p>
 <p data-pid="aHFvO4cx">他有一瞬间沉默：「照片…是我的错。我不该…」</p>
 <p data-pid="JNYCAkI0">「好了。」</p>
 <p data-pid="g0irxZyO">我把碟子往他手里一递，起身说：「苹果切好了，我先走了。」</p>
 <p data-pid="LZZH8Ono">怎么说呢，早知道的结局，我却还要多问。</p>
 <p data-pid="q1o9osHZ">想起走出房门前身后传来的祈求：「鸢鸢，复婚好不好。」</p>
 <p data-pid="ALoeNlLZ">我嗤笑。</p>
 <p data-pid="g6mod70Q">16</p>
 <p data-pid="fphO2HIh">那天我没有答应他。</p>
 <p data-pid="D8O3tNxy">后面几天郭邃就像个复读机一样。</p>
 <p data-pid="e8byE0sT">「鸢鸢，复婚好不好。」</p>
 <p data-pid="hcTrXJHb">「鸢鸢。」</p>
 <p data-pid="u4z6RA0Q">「鸢鸢，复婚。」</p>
 <p data-pid="b3hdQdJ3">「好不好。」</p>
 <p data-pid="L2g4RO4f">我被烦得不行，直接挑破了真相：「郭邃，我不可否认我对你还是关心的，不然那天我也不会被你的伤唬住，但这份关心并不参杂爱意。」</p>
 <p data-pid="DROBz88Q">「我很感谢你替我挡刀，但算计来的婚姻，哪怕复婚后也不会长久。你这伤我问过了，看着严重，实则没有伤到要害。」</p>
 <p data-pid="69tI3tAk">他眼睛闪了闪，突然捂着伤口喊痛：「疼。」</p>
 <p data-pid="ciTolRYa">我冷眼瞧着，看他还要继续装下去的样子，我出声喊停：「你还要赖到什么时候，看你挺精神的，医生也说你可以出院了。」</p>
 <p data-pid="o3XRdiak">说完我转身就走，却被他一个箭步挡住。</p>
 <p data-pid="j_8b8KUA">我看着那拽住我的手，抬眼和他对视，讽刺开口：「你看，这不挺利落的？」</p>
 <p data-pid="WxaKOgpI">他紧抿着双唇，也不说话，就直直的看着我。</p>
 <p data-pid="0grfWgxL">从说开后我对他的耐心越发少了，我烦闷的皱起了眉：「放手，让开。」</p>
 <p data-pid="AVusUx7Z">拽住我的力道微微放松，但手还拉着我：「鸢鸢，我真的知错了，我会改，我会做一个好老公，一个好爸爸的。你给我一个机会好不好？」</p>
 <p data-pid="GaaVGgP4">「你可以做一个好爸爸，我没拦着你。至于好老公，你爱找谁当找谁当，我不陪你了。你要是不想我恨你，你现在就给我让开。」</p>
 <p data-pid="1RafSXvY">「鸢鸢…」</p>
 <p data-pid="yvSucP3R">「三，二，…」</p>
 <p data-pid="J5xcqzcG">最后一下，他让开了道。</p>
 <p data-pid="mi4gY5RA">......</p>
 <p data-pid="HNtfEPKA">生活渐入正轨，除了郭邃时不时以想安安为由上门。</p>
 <p data-pid="eQL4j5xc">一般这时候我能躲就躲，躲不了…</p>
 <p data-pid="50-N0Hn8">就像这时候。</p>
 <p data-pid="pwBSlLOH">他抱着安安坐在客厅，郭阿姨拉着我的手直抹眼泪。</p>
 <p data-pid="MadlDdXF">我抽取旁边一张纸递给她：「阿姨，我们离婚没告诉你是我们的错，但是…」</p>
 <p data-pid="S5RUW9Q_">「我知道。」</p>
 <p data-pid="Pl0BD_Ry">她擦干泪，哽咽的说：「我知道的，是阿邃那孩子对不住你。我也不劝你们复婚，但我就是难过。」</p>
 <p data-pid="jXDUc6tb">我没说话，只是抱了抱她。</p>
 <p data-pid="9BT4KpVi">不小心和郭邃对上了视线，他眼里的期待被后悔覆盖。</p>
 <p data-pid="-s0Oj3dh">那天后，他没在提起复婚，只是看安安的频率越发频繁。</p>
 <p data-pid="AGshu6JK">有一次我不小心点开了郭氏的官博，发现里面有一条格格不入的微博。</p>
 <p data-pid="pnvPCjwS">大意是说他做的错事以及他会等我。</p>
 <p data-pid="oCgJ_otE">走出了牢笼，才发现以前的那些都是作茧自缚。</p>
 <p data-pid="O20ENcvw">但福祸相依，还好我有了安安。</p>
 <p></p>
</body>