# 有没有追妻火葬场的文推荐？
- 点赞数：6932
- 更新时间：2024年03月19日17时30分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/473025957/answer/3349998980
<body>
 <blockquote>
  重生回到我掉下冰窟时，萧致并没有像前世那样，跳下来救我。
  <br>
   而是在我的呼救声中，他只留下一个冰冷的眼神，头也不回地走了。
  <br>
   沉下水的那一刻，我看到他穿过人群，将庶妹拥入了怀中。
  <br>
   他颤抖的背影写满了失而复得的喜悦。
  <br>
   那一刻我知道，萧致也重生了。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我重生了，但时机并不好，正是我跌入冰窟的时候。</p>
 <p>上一世萧致不顾一切，将我从冰窟里救了出来，他死死抱着我，怕极了我会死。</p>
 <p>因此事，萧致恨极了庶妹，因为是庶妹非要拉着我滑冰，我才落水的。</p>
 <p>落水后，我缠绵病榻三年。</p>
 <p>那三年，庶妹因为愧疚，一直在伺候我，但萧致不待见她，每次看见她都会冷眼呵斥，恨不得将她当场杀了泄愤。</p>
 <p>病的三年，我虽得了家人和萧致极好的照顾，但还是因为身子弱，没熬过去。</p>
 <p>我死后，魂魄并未立刻离开，而是一直游荡在人世。</p>
 <p>我看到，我死后的第二年庶妹自愿入萧府为婢赎罪，无论萧致怎么羞辱她，她都不离开，无微不至地照顾着他的起居。</p>
 <p>一年后，萧致去狩猎，故意将庶妹丢在大雪封山的树林里两个时辰，庶妹冻得奄奄一息，就在我感叹萧致做得过分时，他却疯了一样回来了。</p>
 <p>他跳下马，跌跌撞撞奔去庶妹身边，将她紧紧抱在怀里。</p>
 <p>他猩红的蓄着泪花的眼里，皆是悔恨和失而复得的激动。</p>
 <p>那一刻我懂了，在萧致漫长的虐待庶妹的岁月中，已经深深爱上了她。</p>
 <p>一阵极冷的寒风刮过，萧致用大氅紧紧裹住了庶妹，而我，却在这阵风里化作了一捧青烟，彻底消失在这人世。</p>
 <p>再睁开眼，身体依旧是彻骨的寒冷，但这冷却和前世死前的冷不同，我真真切切感觉到了，我挣扎着，脑中混沌地意识到，我重生了。</p>
 <p>重生到我被庶妹拉着滑冰，而掉下冰窟的时候。</p>
 <p>我看到了萧致，他和岸边所有看热闹的人一样，冷漠地看着我垂死挣扎，而后，他留下了一个冰冷的眼神，转身走了。</p>
 <p>他走得极快，好像在找着什么，而后，我看到他拨开了挡路的人，一把将庶妹抱在了怀里。</p>
 <p>他背影颤抖，纵然看不清他的脸，我也知道他此刻一定是激动的，是喜悦的。</p>
 <p>我明白了，萧致也重生了。</p>
 <p>这一世，他放弃了我，选择了庶妹。</p>
 <p>意识陷入彻底黑暗的一刻，我朝岸边的人喊道，「我出百两，答谢救命之恩。」</p>
 <p>2.</p>
 <p>再醒过来，已是三日后。</p>
 <p>娘和前世一样，哭坐在我床边，一直爱美的她，蓬头垢面衣裳皱乱。</p>
 <p>我心里刺痛，哑着声喊了一声娘。</p>
 <p>我娘喜极而泣，抱着我又哭又笑。</p>
 <p>大哥带着大夫回来，大夫说我身子骨太弱了，一定要好好养着，切不可再受寒受累。</p>
 <p>我笑着应是，这一世我的意志要再坚定一些，要再努力一些，让自己活得久一点。</p>
 <p>爹爹从衙门风风火火赶回来，官帽都歪在了脑袋上，大冬天他愣是跑出了一头的汗。</p>
 <p>「我的姣姣没事就好，没事就好。」我爹哽咽着，「夫人，明日我陪你去还愿，给菩萨塑金身！」</p>
 <p>我娘笑着点头。</p>
 <p>我叹了口气，前世我死后，娘也大病了一场，一直郁郁寡欢，身体也每况愈下，爹爹更是四十不到就致仕回乡了。</p>
 <p>可是他本来很受今上器重，前程远大的。</p>
 <p>爹娘离开后，大哥一个人留在京中，虽兢兢业业，但官位却一直停滞不前，没过几年也心灰意冷，回乡去了。</p>
 <p>「爹，用我的钱，我要亲自给菩萨塑金身。」我笑着道。</p>
 <p>这一世我要努力活下去。</p>
 <p>「行，用姣姣的钱，菩萨更能感受心诚，保佑姣姣身体健康，长命百岁！」我爹笑着道。</p>
 <p>「姐姐。」庶妹徐蓉进门来，她眼里还蓄着泪，愧疚地走近床边，跪下磕头，「都是我的错，你打我骂我吧！」</p>
 <p>娘顿时沉了脸。</p>
 <p>「你还有脸认错？我怀疑你根本就是故意的，蓄谋害死姣姣。」我娘抬手便扇了徐蓉一巴掌。</p>
 <p>徐蓉跌坐在地上，又哭着爬起来赔礼道歉。</p>
 <p>我娘恨极了徐蓉，准确说，她恨她娘。</p>
 <p>我娘出身武将世家，虽非高门功勋，但在西北也是极有威望的，我爹则算是寒门士子，十来岁就进入我外祖资助的私塾读书，和我娘也算是青梅竹马。</p>
 <p>她们成亲后，感情一直很好，有一年我爹出公差，我娘那时候怀着我，不便陪同伺候，于是让自己最贴心的婢女翠娟跟着去了。</p>
 <p>没想到，翠娟在我爹酒里下了药……</p>
 <p>我娘知道后，正是怀我的第七个月，她当场便动了胎气，早产生下了我。</p>
 <p>等她身体略好些，被关在后院的翠娟已经怀了徐蓉，我娘到底心善，留下了她们母女。</p>
 <p>但那以后，我娘再没有见过翠娟，见到徐蓉也是冷言冷语，不给半点脸面。</p>
 <p>「来人！」我娘一想到我差点死了，一巴掌根本不能解气，冲着外面喝道，「将她们母女发卖了，快！」</p>
 <p>我爹为那件事一直理亏，这会儿根本不敢开口阻拦。</p>
 <p>但我知道，前世我爹最后还是和我娘求情，留了她们母女，我娘虽同意了，但也因此和他大吵了一架。</p>
 <p>我爹苦闷，喝醉了酒，回家时被翠娟拦了路扶去了她的房里。</p>
 <p>若非我娘知道后，带着人赶过去，说不定我又要多一个弟弟。</p>
 <p>那之后，爹娘的感情更差了，我娘很久都没有理我爹。</p>
 <p>「娘。」我在徐蓉的哭声中拦住了我娘，「妹妹也不是故意的，您别怪她了。」</p>
 <p>徐蓉一愣，仰头看着我，盈着泪的眼睛里，满是错愕，我爹则是背过身，暗暗松了口气。</p>
 <p>「你就是太良善了，这时候还替她们说话。」我娘赌气道。</p>
 <p>我不是良善，而是因为徐蓉现在有博阳侯世子萧致撑腰，我们哪里能卖得了她。</p>
 <p>闹下去，不但将我爹推远，还会得罪萧致。</p>
 <p>想报仇要徐蓉的命，有的是办法。</p>
 <p>3.</p>
 <p>前世我一直深信徐蓉是无辜的。</p>
 <p>就算萧致一直说是徐蓉害的我，我都还一直为她说话。</p>
 <p>直到我去世，徐蓉进侯府做婢女，偶尔一次，我看到她拿着我的遗物，脸上露出阴狠的表情，我才知道，看错了她。</p>
 <p>她的心计，隐忍，手段，是我这个养在深闺的人，望尘莫及的。</p>
 <p>她知道，萧致喜欢我，无论她用什么手段，萧致都不会看她。</p>
 <p>所以她设计我落水。</p>
 <p>我因早产自小体弱，三九寒天落入冰窟，就算侥幸救回来，也不会长命。</p>
 <p>果然，一切都被她算到了，她拿我做工具，步步为营，最终达成所愿。</p>
 <p>她的心思，连萧致都不知道。</p>
 <p>这一次，我没有像前世那样，同意徐蓉伺候我，所以养病的这半个月，她只来了一次。</p>
 <p>不过，她没来也不是她不想扮演愧疚妹妹了，而是她太忙了，忙着和萧致幽会。</p>
 <p>一个月后，我正在学扎马步时，乳娘来回我，说她看到萧致和徐蓉幽会。</p>
 <p>「哦。」我心不在焉地应着，努力站稳。</p>
 <p>宋时清哼了一声，「不许动，说一盏茶的时间，少一点都不行。」</p>
 <p>我瞪他，「你够啊，真当是我师父呢。」</p>
 <p>宋时清是我舅舅的养子，自小养在西北，但那时我常去西北，我们感情一直很好，亲如兄妹。</p>
 <p>他十五岁时跟着舅舅去了军营，这次得了三个月假，特地来京城看我，却被我抓住，要求他教我武功，强身健体。</p>
 <p>于是他开始拿鸡毛当令箭，每天对我呼来喝去，见不得我偷一点懒。</p>
 <p>「大小姐，萧世子明明和你……」乳娘一脸气愤。</p>
 <p>她很奇怪，明明之前萧致一直和我走得近，怎么又突然和徐蓉走得近了。</p>
 <p>「萧世子那么大的人了，想喜欢谁就喜欢谁呗。乳娘，你有空操心这事儿，不如想想我们晚上吃什么吧，我好饿啊。」</p>
 <p>乳娘生气，宋时清笑着道，「乳娘别听她的，饿她一顿。」</p>
 <p>乳娘又噗嗤笑了，高高兴兴走了。</p>
 <p>「所以你这段时间伤心，是因为萧致移情别恋了？」宋时清问我。</p>
 <p>「我哪里伤心了？」</p>
 <p>「你愁眉苦脸啊。」</p>
 <p>「拜托你，我愁眉苦脸是因为某些人拿鸡毛当令箭，我是被气的。」</p>
 <p>宋时清很得意，戳了戳我的额头，「好徒儿，好好练，为师不会害你的。」</p>
 <p>「宋时清！」我实在撑不住了，直挺挺往后倒去，宋时清单手将我接住了。</p>
 <p>「宋师父，」我直接赖在他手臂上偷懒，「让我歇会儿行不行，一个时辰，就一个时辰。」</p>
 <p>宋时清面颊微红，瞪了我一眼，「撒娇讨好也没用，宋师父我，不吃你这一套。」</p>
 <p>我正要说话，忽然听到一侧徐蓉喊我，「姐姐，宋表哥，你们……在做什么？」</p>
 <p>我离了宋时清的手臂，回过身去，就看到徐蓉和萧致不知何时，站在了我们身后。</p>
 <p>「在习武吗？」徐蓉天真地看着我们，「你们感情真好啊，还像小时候那样亲密。」</p>
 <p>萧致没说话，但脸色极难看，阴沉沉的，比这会儿的天都要暗几分。</p>
 <p>4.</p>
 <p>宋时清看到萧致，挑了挑眉，在我耳边问我，</p>
 <p>「要不要我帮你揍他一顿出出气？」</p>
 <p>我瞪了他一眼，「你别惹事啊，闹来闹去丢人的是我。」</p>
 <p>别人还以为我争风吃醋呢。</p>
 <p>宋时清扯了扯嘴角，睨了一眼萧致。</p>
 <p>「姐姐。」徐蓉喊了我一声，我这才想起来，萧致和徐蓉还在，不由道，「找我有事？」</p>
 <p>徐蓉看了一眼脸色更沉的萧致，尴尬地道，「我和世子是来看你的，担心你恢复得不好，看来是我们多虑了，你看上去比以前还要有精气神。」</p>
 <p>「多谢关心，我确实比以前好。」我摆了摆手，跟着宋时清回去。</p>
 <p>「等等。」</p>
 <p>忽然一直沉默的萧致开了口，他皱眉看着宋时清，「她身体底子弱，静养是最好的办法，你让她练这些，只会让她身体不堪重负，病情加重。」</p>
 <p>他说完，宋时清和徐蓉都惊讶地看着他。</p>
 <p>我垂着头眉眼，心头冷笑，萧致这是愧疚？</p>
 <p>其实，他这世选择徐蓉而放弃我，我并不恼他，他有选择的权力。</p>
 <p>可是，他冷漠地看着我去死，太让我心寒了。</p>
 <p>「萧世子你真闲，」宋时清嗤笑一声，「首先，我不会害她，其次，她身体怎么样，你管得着吗？」</p>
 <p>宋时清说话素来不留情面，他说完，萧致面色更难看了。</p>
 <p>萧致道，「姣姣，我的话你不听，那也该听大夫的话，你不能这么糟践自己的身体。」</p>
 <p>我转头看着他，「我不会糟践自己的身体，因为大夫也说我练得很好。」</p>
 <p>萧致表情一怔，吃惊地看着我，仿佛接受不了我对他这么冷漠。</p>
 <p>他这样，让我觉得很可笑。</p>
 <p>我不想看到他们，拉着宋时清走了。</p>
 <p>身后，我听到徐蓉哽咽着道，「致哥哥对姐姐的病情比我还要了解，作为妹妹，我实在太失败了。」</p>
 <p>「不关你事，你怎么自责了。」萧致安慰徐蓉，「不管她的死活了，她是大人，什么后果都该自己承担。」</p>
 <p>萧致又摸了摸徐蓉的头，「你不是要带我去看梅花？走吧。」</p>
 <p>我翻了个白眼，以前我怎么就没有发现，徐蓉阴阳怪气的本事这么大，萧致为人行事这么轻浮的？</p>
 <p>前世，我和他虽彼此有情，可他一直是端方君子克己守礼，莫说像我落水那天，他当着外人的面抱徐蓉那样抱我，便是私下里，他也从没冒失地和我有身体上的触碰。</p>
 <p>他和徐蓉，是真爱吧。</p>
 <p>爱到难以自制不顾礼仪？</p>
 <p>我忽然想到前世的这个时候，宋时清也回来过一次，也让我起来多走动，说天天躺着，好好的人也会废掉。</p>
 <p>但那时我意志不坚，动起来太辛苦了，而萧致也反对我多动，劝我听大夫的话静养，于是我就心安理得地躺着了。</p>
 <p>宋时清因此和萧致打了一架，我护着萧致骂了他一顿，他气得说我又笨又懒，不管我了。</p>
 <p>那以后，直到我死，都没有见到宋时清。</p>
 <p>不过，我却从大哥的口中，听到过宋时清的消息。</p>
 <p>「表哥。」我放下茶盅，皱眉道，「你探亲假结束后，是不是要去郭将军的西北防营历练？」</p>
 <p>「是啊，怎么了？」宋时清擦着刀，抬头看我一眼。</p>
 <p>「别去郭将军的军营。」</p>
 <p>前世，他离开舅舅的军营去郭将军身边历练，但他不服郭将军的管教，不但和郭将军打了一架，还写了奏疏弹劾郭将军。</p>
 <p>具体细节我不知道，但我记得，他最后没有占到便宜，不但被打了八十军棍，还撸了一身军职。</p>
 <p>「我也不想去，郭让那个老匹夫……」宋时清沉着脸道。</p>
 <p>「那你就别去，记住没有。」</p>
 <p>宋时清应承我，「知道了，我不去！」</p>
 <p>说着他便走了。</p>
 <p>第二天我就听说萧致被人倒了粪水，他虽避了不少，但还是一身脏污，臭气熏天。</p>
 <p>我练拳的时候观察宋时清，想套他话确认是不是他干的，但他贼得很，半点口风不透，「我知道我生得俊美，可你也不用这么迷恋我。」</p>
 <p>我翻了个白眼。</p>
 <p>天天打拳，我不但没瘦，反而还长了两斤肉，我爹娘说我气色好很多，大夫都夸我恢复得好。</p>
 <p>这一日，我和宋时清赖在大哥房里，他们两个人正监督我喝药，萧致不请自来。</p>
 <p>气氛尴尬起来，我不想多留，准备将药喝完离开。</p>
 <p>我被药苦得皱着眉头，宋时清轻笑，「眉头皱得像个老太太。」</p>
 <p>我瞪他一眼，忽然眼前多了一颗蜜饯。</p>
 <p>萧致居然随身带着我喜欢吃的蜜饯。</p>
 <p>萧致见我不接，往我面前递了递，「又忘记带蜜饯了吧？幸好我这里有。」</p>
 <p>我皱眉。</p>
 <p>5.</p>
 <p>宋时清警告地看着，仿佛我要接了萧致的蜜饯，他就立刻剁了我的手。</p>
 <p>我也回瞪了他一眼，转过身对萧致道，「多谢萧世子，不过我喝药不用蜜饯。」</p>
 <p>前世的我，每次喝药都会闹着苦，要吃蜜饯，所以萧致每次来见我，总会帮我带些来。</p>
 <p>因为我喜欢吃，他还请教过厨娘，亲自动手为我做了一匣子。</p>
 <p>那时的我，每一颗入口的蜜饯，都觉得格外甜。</p>
 <p>但这世我喝药不用蜜饯了，苦涩也是一种滋味，没必要刻意躲避，就像我娘说的，人世百味，都是人生。</p>
 <p>萧致满面失落，将那颗蜜饯攥在了手心。</p>
 <p>我忽然意兴阑珊，说回去休息了，便出了书房。</p>
 <p>走了十几步，听到身后有脚步声，萧致在我身后喊我，「姣姣。」</p>
 <p>「萧世子，」我淡淡道，「我们两人的关系，没熟悉到让你喊我闺名的程度，你还是称呼我徐大小姐更妥。」</p>
 <p>萧致又是一愣，似乎想要解释什么，但他正要开口，徐蓉从另一侧袅袅过来。</p>
 <p>「致哥哥，你今天是为那件事来的吗？」徐蓉仰头望着萧致，双颊酡红，满面娇羞。</p>
 <p>萧致深看了我一眼，转头对徐蓉温柔地道，「是，我在等徐大人下衙回来。」</p>
 <p>徐蓉笑眯眯的，「致哥哥，你真好。」</p>
 <p>我懒得看他们腻歪，快步走了。</p>
 <p>晚上我娘和我爹吵架，我匆匆赶过去劝架，进正院的时候，就看到徐蓉母女跪在院子里。</p>
 <p>我没搭理他们，直接进了屋子里，刚进去，就听我娘道，「徐俊毅，你恶心了我一次，还想恶心我第二次？」</p>
 <p>「你想将徐蓉记在我名下，就等我死了。只要我活着一天，你想都不要想。」</p>
 <p>我爹被骂得面红耳赤，看到我来，他大大舒出口气，难得用哀求的眼神看着我。</p>
 <p>「爹，大哥和表哥回来了，说有事要回您。」我笑着道 。</p>
 <p>「哦哦，好，我这就去看看。」我爹快步去了。</p>
 <p>我扶着我娘坐下来，在她耳边道，「娘，您暂时先答应我爹。」</p>
 <p>「我咽不下这口气。」我娘怒道，「我一起长大的丫鬟，我当她姊妹一样养着，掏心掏肺，却没想到被她背刺了一刀，这口气，到死我都咽不下去。」</p>
 <p>「想让她的女儿做嫡女，再高嫁，那也要看她有没有这个命！」</p>
 <p>「娘，」我在她耳边低声道，「我让您先暂时应下，不是给她面子，而是稳住我爹，后面的事，您交给我。」</p>
 <p>我不希望爹娘因为那对母女，伤了夫妻情分。</p>
 <p>至于徐蓉的命，根本不用我们亲手取，这一世，她走的每一步，都在送命的路上。</p>
 <p>我娘按我说的做了。</p>
 <p>于是徐蓉母女活跃了起来，姚姨娘居然喊了绣娘上门给她裁衣服，挑的都是些她以往碰都不敢碰的颜色。</p>
 <p>「她也配穿那颜色，呸！」乳娘啐道。</p>
 <p>「行了行了，您也消消气。」我拉着乳娘坐下，「让您办的事，您办妥了吗？」</p>
 <p>「奴婢做事，大小姐您就放心吧，没有不妥当的。」</p>
 <p>隔了几日，博阳侯夫人就听说了，萧致和区区三品官家的庶女来往的事，她勃然大怒，让人将萧致绑了回去。</p>
 <p>博阳侯夫人是今上亲封的安阳县主，养尊处优骄傲了一辈子。</p>
 <p>前世，她连我这个嫡女都看不上，这一世又怎么可能看得上徐蓉。</p>
 <p>前世她之所以同意我和萧致的婚事，是因为我亲自种了十六盆她喜爱的茶花送给她。</p>
 <p>她收了花后，又加上想和萧致和解，于是借着台阶就下了，同意了婚事。</p>
 <p>这世，萧致会让徐蓉学着我种茶花，还是另寻其他法子？</p>
 <p>博阳侯府关着门，静悄悄的，萧致一连七天都没出门，显然是被禁足了。</p>
 <p>徐蓉急得团团转，时不时托人出去打听。</p>
 <p>两日后，萧致天还没亮来找徐蓉，两人说了一个时辰的话，萧致才离开。</p>
 <p>「你确定是告别的？」我问乳娘。</p>
 <p>「他还求了圣旨，我看到他手里拿着御赐金牌了。」乳娘道。</p>
 <p>「表哥。」我去喊宋时清，催着他道，「你今天就出发，立刻。」</p>
 <p>本来我们商量的是明天启程。</p>
 <p>「萧致被你算到了，他求了圣旨，去西南胶安县？」宋时清问我。</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>我没猜错，萧致打算去西南立军功，绕开博阳侯夫人，求圣上赐婚。</p>
 <p>前世，西南胶安县因为采石灰的事，矿民发生了暴乱，杀得朝廷措手不及，短短三个月，竟占了三府十二州，消息应该是昨天后半夜传到京城的，今上当场气晕了。</p>
 <p>后来为了平息叛乱，朝廷耗费大量银钱人力，历时一年半，才将那些暴民清剿。</p>
 <p>「萧致既是领命出征，那估计还有三日才能点完兵，你现在快马加鞭，至少能超他半个月到达。」我低声道。</p>
 <p>宋时清收拾行囊，我问他，「不过，要是有人问你为什么恰好在胶南县，你怎么办？」</p>
 <p>他本该在京城的，却突然出现在那边，若是有心人想害他，就能抓着此事做文章。</p>
 <p>「哦。我姑奶奶的婆婆的三舅姥爷在胶安，有问题？」宋时清漫不经心地道。</p>
 <p>我哈哈大笑，朝着他竖起个大拇指。</p>
 <p>探亲，遇到了暴乱，他出手平乱，合情合理。</p>
 <p>三日后萧致点兵出征了 。</p>
 <p>我日子过得不错，每日打拳，身体越来越好，倒是徐蓉日渐消瘦下去，嘴角都是火泡，我爹升职那天府中办宴席，她扑了三层粉，都没遮住。</p>
 <p>新年前，西南捷报不断传来，年后西南暴乱就平息了。</p>
 <p>送回京的军功表上，宋时清的名字，赫然排在萧致前面。</p>
 <p>三月时，宋时清和萧致一同回京，今上在金銮殿上接见他们，夸他们是青年才俊，国之栋梁。</p>
 <p>当今上问他们要什么赏赐时，萧致抢在前面，「臣想求圣上赐婚。」</p>
 <p>「臣也是！」宋时清高声附和。</p>
 <p>今上哈哈大笑，与大太监笑谈，「人不痴狂枉少年啊！」</p>
 <p>「说吧，是哪两位小姐，这么有福，得了二位爱卿的心。」</p>
 <p>但萧致却没立刻回话，而是转过身问宋时清，「你也要求赐婚？」</p>
 <p>宋时清皮笑肉不笑，「当然！」</p>
 <p>萧致又问，「你求圣上给你和姣姣赐婚？」</p>
 <p>「当然！」</p>
 <p>「宋时清！」萧致满脸怒意，「你敢。」</p>
 <p>6.</p>
</body>