# 如何评价2020年4月15日pandownload被执法?
- 点赞数：11051
- 更新时间：2020年04月17日22时57分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388021388/answer/1156730624
<body>
 <p data-pid="9hfrZtip">几点疑问</p>
 <p data-pid="yjH1awpa">有关三年获利30万。</p>
 <p data-pid="JWXUqmxn">这30万有扣除租用服务器的成本么？有扣除软件运行维护的成本么？</p>
 <p data-pid="-Dpy9yv4">该软件完全是免费的，30万来自网友的捐款，那直接定性获利30万合适么？比如我觉得作者很有互联网精神，敬佩他，给他捐了10块，但我从来没用过他的软件，这10块也算合适么？</p>
 <p data-pid="kOzjCOGm">有关造成百度损失上千万</p>
 <p data-pid="3x1jDOpS">这上千万怎么计算出来的？</p>
 <p data-pid="5LfLZRM0">是该软件破坏了百度的系统，修复系统的费用？</p>
 <p data-pid="9BlDk0xw">还是因为这软件有十几万人用，按十几万人应该开会员没开，造成百度少赚了几千万？</p>
 <p data-pid="rWleJeVa">如果是后者我只能说写这文章的人，牛逼。</p>
 <p data-pid="PsY07ZtD">就算没这软件，这十几万白嫖党会去开会员么，应该可以入选本年度最佳笑话了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IK3WwYN3">评论太多了，统一回复下</p>
 <p data-pid="Dj-KCiTx">有关违法所得不能扣除成本，这点毋庸置疑，但是我个人认为适用的前提是行为人有主观盈利的动机，如果行为人根本没有盈利的动机，比如该软件作者，开始就免费，后来接受捐款的动机只是因为服务器等运营的成本太大，超过其负担，根本不是出于盈利的考虑，那我认为把这部分钱计入违法所得是有失偏颇的。</p>
 <p data-pid="FDYgur5U">并且捐赠的行为很难界定，如果软件是收费使用的，那全部计算金额没问题，并且如果该作者做了牢出来继续卖这软件收费，还可以继续处罚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3felFVJs">但是捐赠呢？如果该作者做了牢出来继续有人给他捐赠呢，再抓回去坐牢么？显然不对吧。</p>
 <p data-pid="OXzySaxa">有关于造成损失。</p>
 <p data-pid="f8ZOix3z">有评论指出是该软件加速加大了百度服务器的压力，增加了百度的运营成本。我认为这是有道理的。但是具体增加了多少运营成本，是不是要明示呢？张口几千万，是不是太随心所欲了呢。</p>
 <p data-pid="2mwBg7sE">况且这么多用户的使用，本身也会给百度带来收益，举个简单例子，该软件用户甲因为看这个软件好用速度快，传了好多文件上去，然后分享给我，我是小白我不知道有这软件，但我想下这些软件，看到10k/s，只能去开会员，事实是百度网盘就是靠不限速起家抢的市场，所以在计算损失的时候，是不是应该把收益也算上才公平呢？</p>
 <p data-pid="024X22Xf">最后这个案子就我来看的，从法律上来讲，软件作者违法无疑，但是违法所得和造成损失的帽子扣的太大了，就百度的体量，这点服务器压力真的算不上什么大事，觉得断了你的财路，发个律师函足够了，发了没用再报警走下一步，起码大家也能理解。</p>
 <p data-pid="m05-Dyh3">现在用什么用户报警说隐私泄露这种骚操作抓人坐牢，真的令人不齿。况且百度你自己怎么起家的，搜索排名吃人血馒头，百度杀毒这种黑历史，真的我都不想再提了。</p>
 <p data-pid="o-JRXF2J">最后说一句，莫作太多恶，不是不报，时候未到。</p>
 <p></p>
</body>