# 如何评价2020年4月15日pandownload被执法?
- 点赞数：13686
- 更新时间：2020年04月20日11时34分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388021388/answer/1156385010
<body>
 <p data-pid="E5gc1tqH">正如大家看到的那样，Pandownload 凉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K-8-KTKA">几乎每个群都在传播这条消息，这对于饱受某度网盘折磨的用户们来说，无疑是平地一声惊雷，本以为这只是一个小众软件，居然一度居然也冲上了微博热搜，可见这件事炸出了多少 pd 的用户。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kXOTWiVn">必须要说，从法律程序上说，这事没有什么争议，说到天边儿去 pd 毕竟是盗版，所以它该不该被关闭不是讨论的重点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fvQZZw43">重点是，为什么 pd 这种软件会存在，以及我们为什么会使用它？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OJqnn9zs">乍一看原因好像很简单，还不是因为某盘限速厉害，自己又不愿意花钱呗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dweCQU_s">仅仅只是因为穷，所以不愿意使用正版吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pxdK0reR">讲道理，既然是官方提供的正版服务，自然应该是最好的，没有道理说盗版的体验反而比正版还要好，这似乎说不通。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5fJSE5jY">然而，实际情况却是，即使购买了会员服务，下载速度依然无法跑满带宽，反而还不如盗版下载速度快，有很多用户包括我在内，购买了会员，依然还是使用 pd 下载，这就不是简单用一句不想花钱能解释的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wRvDimkz">说到底还是用户体验。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="paSjEqJa">这是个烂大街的词，但往往越是烂大街的词越能把事儿解释清楚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EN3yeESp">什么是用户体验，说白了就是符合人性的体验。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zkg-zRl_">人性从来就是趋利避害的，越简单，成本越低，越符合人性。注意，这里说的成本不是付费成本，而是操作使用成本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I-NKbbka">Pd 除了能够提供满速下载体验之外，还有快捷的多账号切换、自定义分享密码等等，这些都远胜于官方客户端的使用体验。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tNNiwg1E">当盗版的体验胜过正版时，你不可能要求所有的用户仅仅只是出于道德洁癖而坚守正版，这种要求显然反人性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u5kUnWvz">有句话不是说，人民群众有向往美好生活的权利；而用户，同样也该拥有追求优质用户体验的权利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l-8OnC9g">同样的道理：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9-4JxmvV">使用 pd 无非就是不堪忍受坐拥 300 兆宽带却只有 50k 下载速度之苦；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yl-2zu9T">使用油猴脚本无非就是想屏蔽那些弱智的推广和繁琐的操作；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zOzwsfq2">选择下载电影无非就是正版网站的画质无法满足观影需求；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PEKJtFe1">使用屏蔽工具无非就是不堪忍受右下角弹窗以及流氓软件的烦扰……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="slxqa-o5">而这一切都不是正版服务可以提供给我们的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OIKS58IG">是的，保护正版的道理我们都懂，但是能不能反过来想想看，是不是所有正版的服务我们都得无条件接受无条件拥护？难道他们就没有哪怕值得改进和反思之处吗？哪怕只是一点点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Aw42tTZN">在这一点上，苹果公司的 iPhone 当年也深受越狱之苦，但苹果也从很多越狱后的第三方应用中汲取了很多优点，改进了 iOS 系统的用户体验，结果就是，越狱的玩家反而越来越少了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2uMysm-n">互联网精神倡导的是开放和共享，而现在，我们悲哀的看到，如今的互联网却越来越封闭，各家巨头坐拥山头，划地而治，高举政治正确的正版大旗，谁还记得他们起家时的野蛮往事？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_5tfyHVw">如今这么多年过去了，从传统互联网到移动互联网，入场的玩家变了，阵地变了，玩法却没变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r5dY6lLd">那些牛皮癣的弹窗、那些莆田系的广告、那些长到让你怀疑人生的片头广告、那些标称虚假糊弄用户的超清画质等等等等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="09OjG2CE">多少年了？有多少改观？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GfiBqiyd">是的，pd这事有人管，那么谁来管他们呢？</p>
 <p data-pid="auARyFgN">最后，除了百度网盘，还有哪些网盘值得使用，我做了一个详细的评测：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/389047008/answer/1166309056" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-ce6734c01df270840d316236fad9294e_180x120.jpg" data-image-width="995" data-image-height="739" class="internal">2020年有什么好用不限速的网盘推荐吗？</a>
 <p></p>
</body>