# 特斯拉“拒交门”持续发酵，如何看特斯拉大中华区负责人让全员行动当“公关”？
- 点赞数：13635
- 更新时间：2020年08月20日14时55分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/415568624/answer/1420737214
<body>
 <p data-pid="amwNzFB_">这几天发生了一件非常有趣的事情，这件事情只要我说出来大家就会觉得魔幻。</p>
 <p data-pid="6cSEE90i">特斯拉和拼多多打起来了！是不是觉得特别魔幻，这两家气质反差过大的企业打起来，就像刘能大战刘备一样离谱。</p>
 <p data-pid="9OAFBu-Z">这俩企业一个要用资本主义的力量上火星，一个要用百亿补贴挖资本主义祖坟，这是真正的不给资本主义留活路。</p>
 <p data-pid="bSB5Qq2v">而且这俩打架的姿势还异常难看，对决之前我以为是超人大战蝙蝠，真打起来原来是常威暴打来福。</p>
 <p data-pid="3xeB_E2n">简单科普下事情经过，一开始拼多多联合宜买车搞了一个团购，可以用低于特斯拉官方指导价2到4万的价格购买特斯拉，补贴拼多多出。</p>
 <p data-pid="Uox9kYFq">这个事情本身不奇怪，毕竟这一年多，我们已经见惯了拼多多补天补地了，当年女娲补天八成就用的拼多多。</p>
 <p data-pid="ZXW7o4Qt">然后，特斯拉官方发声明表示自己没有和拼多多他们有任何合作，自己也不认可这件事情，堪称美国老干妈。</p>
 <p data-pid="VP0GRUN1">事情到这里，也没超出认知，毕竟跳出怼拼多多的品牌太多了，特斯拉得先摇号排队去，拼多多缺啥也不缺骂，毕竟他们搞百亿补贴买回来赔钱卖的操作，挨骂也正常。</p>
 <p data-pid="uSlXF8FP">并且大多数骂多多的品牌都骂出了那种欲拒还迎的感觉，就是只说没有合作，这个不是品牌渠道，也没直接说是假的，毕竟大家都是出来卖的，只要钱到位，卖谁都一样。</p>
 <p data-pid="Zjw7Cr8m">很多品牌表面上垃圾拼多多什么东西，私下里通过各种代理在拼多多卖的飞起。</p>
 <p data-pid="CTIgmG8l">原本大家都以为，特斯拉只是商务矜持一下，这事情就过去了。</p>
 <p data-pid="XFm9f3O1">然后高潮来了，特斯拉出现了一起不交车的事件，原因是怀疑用户通过拼多多买的，即使用户是出了原价的，也不卖，就是不交车，并且建议用户去投诉拼多多。</p>
 <p data-pid="fanmjabZ">更骚的是，拼多多直接建议用户重新再下单买，全价买，补贴的钱拼多多直接打给用户，并且建议用户去投诉特斯拉。</p>
 <p data-pid="l_buw572">两家的操作从头到尾都透露着诡异的气息，你们自己怎么不上啊，净怂恿消费者了。</p>
 <p data-pid="J4D7wGME">两家站在岸上互相嘲讽对方赖皮，拼多多拿着钱说特老师我要过来了，特斯拉表示你别过来我要报警了。</p>
 <p data-pid="kmYBQ_qi">很多人会觉得特斯拉很迷，毕竟拼多多怎么卖，只要不少你一分钱，你凭啥不卖?又不是给你打假钱。</p>
 <p data-pid="4LfNF47f">但其实，特斯拉一点都不迷，而且非常清醒，他们和拼多多大战的目的，是为了划清界限，维护自己品牌的逼格。</p>
 <p data-pid="irQK1lQi">而拼多多狂蹭特斯拉背后，也有自己的利益诉求，特斯拉老师你别想跑，你收钱那就是给我蹭，你不收钱那我就直接白嫖。</p>
 <p data-pid="NmCZ-ONJ">反正和特斯拉绑在一起，亏得不是拼多多。</p>
 <p data-pid="UZ1ReWTO">从特斯拉的角度来看，被拼多多蹭了之后，会影响自己的核心竞争力，也就是品牌。</p>
 <p data-pid="trEWnMgV">特斯拉成功吗？当然成功，最成功的的电动车就是特斯拉。</p>
 <p data-pid="yoOF6syy">那特斯拉是靠什么成功的？</p>
 <p data-pid="LsaunRxk">靠三电系统？不是，国产车的三电现在都做的很棒了，蔚来，小鹏，比亚迪汉，都各有特色，一点都不差。</p>
 <p data-pid="-WI4e6FS">靠车辆做工？但凡对车有一点认知的人也不能说特斯拉做工好吧？</p>
 <p data-pid="UmHqB3N4">有设计感不价，有科技感也不假，但那个做工，真的一言难尽，我开过2辆特斯拉，一辆model3一辆modelS，说真的这个价位的车，这个做工还有巨大的提升空间。</p>
 <p data-pid="lOLiD8i6">靠续航能力？不是，国产车续航都冲着700去了。</p>
 <p data-pid="iFbuqLX0">靠售后？别闹了，特斯拉还有售后？</p>
 <p data-pid="a2ZDTeVD">那特斯拉的核心竞争力是什么？是品牌，是逼格。</p>
 <p data-pid="qardbfTM">提起特斯拉，你想到什么？</p>
 <p data-pid="jKElI4l6">想到钢铁侠马斯克老师，马老师和特斯拉是百分百绑定的，他天天在推特上上蹿下跳的都等于是给特斯拉做广告。</p>
 <p data-pid="EwZXHIva">甚至有段时间特斯拉股价表现不是很好的时候，马斯克老师直接推特表示特斯拉要私有化钱都准备好了，但是实际上没有，结果影响了股价，导致SEC介入，最后把自己特斯拉董事长的位置给玩儿没了，还被罚了2000万美元。</p>
 <p data-pid="Ty6xTCdW">这就是资本主义落后，马老师明明通过量子技术弄到了量子波动钱，但是美股不认，结果导致马老师被罚。</p>
 <p data-pid="Y0jOllk-">所以特斯拉为啥拼命要来我们这里建厂，除了效率更高之外，还有成本更低，这里不仅是零部件和人工成本低，主要是按照马老师在推特跳的频率， 2000万美元和60万人民币的成本还是很好算的。</p>
 <p data-pid="2f5vaK-z">说真的，如果当年锤子如果没有垮，而是上市了，罗老师就靠一个微博都能让锤子的股价上到太阳上，收购苹果未必是一句空话。</p>
 <p data-pid="TaDnHPZy">这也是为什么苹果把命根子放在了中国，为的就是方便阻止锤子上市。</p>
 <p data-pid="0VM3_2S7">很多人说特斯拉不做营销全靠口碑，这句话也对，也不对。</p>
 <p data-pid="KQd25hBj">特斯拉不是不做营销，而是不做传统意义上的广告营销，所有资源都是投入到老板这个个人IP上的，人家老板自己就是最好的活广告。</p>
 <p data-pid="jI28t8pW">千万不要小看马斯克老师的这套公司与个人绑定，同时深度投资个人营销的玩法。</p>
 <p data-pid="WKnkMgt3">历史上只有4个人成功了， 一个叫乔布斯，一个叫罗永浩，一个叫雷军，一个叫贾跃亭，再加上马斯克老师，堪称贴吧五虎。</p>
 <p data-pid="oCxfua0r">乔布斯成功了，但自己死了。</p>
 <p data-pid="9ycuK39z">罗老师人没事，但公司死了。</p>
 <p data-pid="jaFIIet8">贾老师人和公司都没事儿，投资人死了。</p>
 <p data-pid="En2BaK88">雷老师啥事儿都没有，就是人设不够朋克，气质土味死了。</p>
 <p data-pid="Pt0Ut5zj">而马斯克老师不一样，人家梦想是要上火星的人，众所周知火星空气含量不够，容易窒息，这才是真正的为梦想窒息。</p>
 <p data-pid="Rd6sC_zA">这该死的魅力，让人无法抵挡。</p>
 <p data-pid="uxQ7LKcx">唯一能在个人魅力上超越马老师的，那就只有人类懂王川老师了，没有人比他更懂气质。</p>
 <p data-pid="7SkeF3a-">提起马斯克，你会想到什么？</p>
 <p data-pid="YvQ85Jv0">极致，朋克，改变世界，颠覆一切，钢铁侠，极客之王，移民火星，脑机接口，更恐怖的是，这人居然还做火箭，你甚至怀疑川老师上天的火箭就是他做的。</p>
 <p data-pid="QuzGm0PS">当一个做火箭的神人，现在做了一款电动车，就这个故事，能讲起码10年。</p>
 <p data-pid="5pPXfbM2">这个故事要是给到贾老师，能讲出10000亿的市值。</p>
 <p data-pid="jqCocaFg">这个故事要是给到瑞幸，能把资本主义大本营弄成公共厕所。</p>
 <p data-pid="oBYCAUef">没错，故事，以及故事衍生出的品牌格调，就是特斯拉的基本盘。 <br><br>
  至于车那些不好的细节，根本不重要。</p>
 <p data-pid="vNodgLFA">就那个logo，起码值10万，贴到车上，就是逼格，就是朋克。</p>
 <p data-pid="xRplFv9o">大家都是花钱买logo，花钱买朋克的标签，车其实是赠的。</p>
 <p data-pid="mKB0q9iK">况且特斯拉逼格满满的同时，还便宜实惠。</p>
 <p data-pid="tJdyepeV">没错，特斯拉其实是便宜实惠，尤其是在一线城市，一张牌照大几万的时候，一辆特斯拉带张牌，再加上新能源补贴，还有那个logo，不买还是人？</p>
 <p data-pid="gIPlT2Vs">逼格高，价格低，政策助攻，所以特斯拉在北上深打爆了一切。</p>
 <p data-pid="J1NGuZ89">为什么国产新能源干不过特斯拉？怎么努力造车怎么堆料怎么搞性价比都不行？</p>
 <p data-pid="ikYSctvP">说穿了就是逼格不够，除了蔚来还能看，其他的品牌都不够，尤其是比亚迪，这么牛X的车这么猛的三电系统，那个营销简直是拖产品的后腿，工程师的头发死的都不安详。</p>
 <p data-pid="i9Sdhp17">消费者买车最注重的是什么？</p>
 <p data-pid="WRb8Wt0G">就是逼格。</p>
 <p data-pid="msLBZS-0">大部分人都不懂车，买车的一个重要需求就是装X，所以品牌定调是最关键的。</p>
 <p data-pid="Wi_Ttgyz">特斯拉是什么品牌定调？</p>
 <p data-pid="KqyBJ5s4">是不比BBA差，但是更新更颠覆的定调，逼格甩出去十条街。</p>
 <p data-pid="sJyDjgj9">你把BBA和特斯拉放在一起可能大家会犹豫一下，但你把特斯拉和其他几个新能源车放一起，同样价格大部分人都选特斯拉。</p>
 <p data-pid="t7l25GTl">这就是品牌的威力。</p>
 <p data-pid="vF8S1MRM">同理还有可口可乐，很多卖饮料的去研究可口可乐的配方，简直脑子有病。</p>
 <p data-pid="NcaMKf3-">就算生产出味道百分百一样的饮料又咋样，你成本不可能比可口可乐低，售价也不可能更低，人家凭啥要花一样的钱买你而不买可口可乐？</p>
 <p data-pid="RoHabU1C">可口可乐的核心护城河根本不是配方，而是那个logo，为什么已经是世界品牌了每年还要砸重金去投广告刷屏？为什么要做那么多联名？</p>
 <p data-pid="Pa2wtVRG">不是为了卖产品，是为了让每一代人的文化符号中都离不开那个logo。</p>
 <p data-pid="uChzFtaL">Logo，才是核心。</p>
 <p data-pid="VA-FT4i-">所以特斯拉也是一样，消费者要么不买新能源，油车的选择也很多，但要买新能源，特斯拉都是绕不开的一个选择。</p>
 <p data-pid="y4XOyFa4">连老人提起特斯拉都说那个造火箭的小伙子做的车，差不了，这就是特斯拉的核心竞争力。</p>
 <p data-pid="WFa6fl5_">科技宗教和饭圈文化差不多，只要人设和逼格不出问题，特斯拉怎么折腾都不会有问题，一定会有人无脑吹，会有人买单。</p>
 <p data-pid="24zj99p_">只要品牌不倒，特斯拉爽快到老。</p>
 <p data-pid="RVUK6pVa">但享受了和饭圈同等待遇的同时，特斯拉也面临同样的问题。</p>
 <p data-pid="tLeYfevi">当特斯拉的品牌不够酷，不够碾压一切的时候，特斯拉之前吃了多少品牌红利，就得吐出来多少。</p>
 <p data-pid="P5VlY0tN">所以，特斯拉坚决不能和拼多多产生关系。</p>
 <p data-pid="1rzepJqo">这根本不是卖几辆车，卖什么价格的问题，这是在毁灭特斯拉的酷。</p>
 <p data-pid="A1K-j0Dj">大家思考一下，拼多多是什么气质？</p>
 <p data-pid="iYhQUNyU">土味，实在，性价比，真香，是兄弟就来砍我一刀。</p>
 <p data-pid="5lQB4Dyu">这里面不论拿出哪一个，对于特斯拉的调性都是致命的打击。</p>
 <p data-pid="Hu653nyd">再思考一下，只要你用过拼多多的百亿补贴，你在真香之余，就会产生一个习惯，就是任何新潮的产品，拼多多不搞百亿补贴，我就不买，哎呀拼多多怎么还不搞百亿补贴呀烦死了。</p>
 <p data-pid="TfS_G_92">当你产生这种心态的时候，你心中这个产品的逼格已经被拼多多给锁定了。</p>
 <p data-pid="Omg7MqZK">你心中这个产品的售价也被拼多多用补贴给锚定了。</p>
 <p data-pid="VbPnTHB5">对消费者而言其实无所谓，但是对于品牌方，这是等于是在品牌调性上随地大小便了。</p>
 <p data-pid="QDyYqsyO">但对于玩儿逼格的品牌而言，这比一切都恐怖。</p>
 <p data-pid="6GmFc4hK">大家再思考一下，之前公开怼多多的，是不是有很多奢侈品和高端化妆品？</p>
 <p data-pid="t1zXfPC1">为什么，为了调性。</p>
 <p data-pid="IGHH3lMX">当奢侈品你能在商业综合体和东门小卖部都买到的时候，这个品牌还有何逼格可言？</p>
 <p data-pid="Fh7cU9Bb">当然，那些奢侈品由于利润率足够高，并且也过了最赚钱的生命周期，所以其实放在拼多多也没什么问题，赚钱嘛，不寒酸。</p>
 <p data-pid="coWJoP3q">所以你看现在越来越多的产品开始接纳拼多多，AJ之前都是不参加的，现在一样玩的飞起，为什么？</p>
 <p data-pid="0qT9ykDx">赚最后一波钱啊，尾货出掉啊，然后换新东西。</p>
 <p data-pid="it3_sjdB">但特斯拉不一样啊。</p>
 <p data-pid="1F5TRhsi">特斯拉现在距离产品的赚钱生命周期远没有到结束的地步，这只是刚刚开始，Model3给你补成这样，我后面的ModelY还TM卖不卖了？</p>
 <p data-pid="sTxTWsrl">当消费者形成认知链路，买特斯拉上拼多多的时候，特斯拉这个品牌调性祖坟都没了。</p>
 <p data-pid="-NuiGIrH">买特斯拉，上拼多多，是兄弟就来砍我一刀，你品，你细品，这还怎么玩？</p>
 <p data-pid="s0nc_taN">所以为了保护自己，特斯拉现阶段坚决不能和拼多多产生任何的关系。</p>
 <p data-pid="LME8I4Kt">未来会产生关系吗？当然会，但现在不会，现在还要靠逼格赚钱呢。</p>
 <p data-pid="JpwQGcqO">你看看人家其他汽车品牌上拼多多就没有这么怨言，因为人家的品牌早就成了日常品，不像特斯拉现在这么死靠品牌来过日子。</p>
 <p data-pid="vS5ivjjy">不过反过来说，特斯拉这么撇清干系有意义么？</p>
 <p data-pid="-_zcAKfK">说真的，有点作用的，但整体意义不大。</p>
 <p data-pid="PToxPJ8s">这就要说到拼多多的策略了。</p>
 <p data-pid="d9jZTk5h">拼多多在最新的回应中，直接让用户个人名义下单，买好了拼多多打钱，甚至建议消费者自行起诉特斯拉。</p>
 <p data-pid="B6ngAg6_">这是什么操作？</p>
 <p data-pid="gMSJsNJi">这是老子跟你黏到底，反正只要和你弄在一起，我横竖都不亏。</p>
 <p data-pid="1xVHeMw1">拼多多绝对不会放过这样的机会去蹭特斯拉。</p>
 <p data-pid="aE2eNPs7">拼多多为什么这么做？</p>
 <p data-pid="RHjqPytW">有趣的是，也是为了品牌调性，和特斯拉绑定在一起，就是有逼格。</p>
 <p data-pid="RfsY9zqz">不要笑啊，拼多多也是要搞品牌调性的。</p>
 <p data-pid="WdL2qFjH">大家自己想一想，过去几年，大家对拼多多的印象是不是变了？</p>
 <p data-pid="H_-qwobn">从过去的买假货，上并夕夕。</p>
 <p data-pid="Sq7PbSAs">到后来的拼多多上居然也有真货？</p>
 <p data-pid="40QlnRAd">再到现在的拼爹爹怎么还不补贴？</p>
 <p data-pid="bvpsBmrY">分水岭在哪里？</p>
 <p data-pid="6V4-o5pi">就在百亿补贴，甚至更直接一点，就在百亿补贴苹果和戴森系列产品，一举扭转了品牌形象，让大家意识到在拼多多上居然可以买到这种高级别产品的真货。</p>
 <p data-pid="jOvJgUur">至于品牌方不愿意，这根本不重要。</p>
 <p data-pid="gBwXHQoD">你产品不是有逼格么？我买回来自己赔钱卖，真金白银要和你产生绯闻，你能怎么样？你管得着吗？</p>
 <p data-pid="-tQ67TH-">品牌肯定不乐意，但品牌的代理们乐意。</p>
 <p data-pid="85hBSzVG">毕竟品牌方不压货，代理商可以要压货的，你品牌爱端着随你，我可是要吃饭的，只要我没低价卖，拼多多买我就卖，而很多品牌是强依赖渠道和代理的，不敢真的得罪他们，所以最后就成了一个默许的既定事实，顶多发个声明比比几句。</p>
 <p data-pid="4GZdDBZi">后面走量之后就会觉得也还不错，反正卖都卖了，卖的也不少，多个平台多条路，干脆开个店吧。</p>
 <p data-pid="Es4ZoK1S">说难听点，这个策略就好比渣男先把人肚子搞大逼迫结婚，也可以理解为渣女带球逼宫。</p>
 <p data-pid="AoYKiOES">反正就是先造成既定事实，然后你也没辙了，只能坐下来好好谈了。</p>
 <p data-pid="mEUzFpla">然后随着入驻拼多多的品牌越来越多，他们的竞争对手也会争先恐后的入驻，然后拼多多自己的品牌调性就上来了，所有人对拼多多的印象也就不全都是假冒伪劣了。</p>
 <p data-pid="ZMF-Z4Sm">当年淘宝也是这么走过来的，所以有了天猫。</p>
 <p data-pid="8Ma70I6A">百亿补贴就是拼多多的天猫。</p>
 <p data-pid="OP0-1kxH">只靠便宜货，是永远没有未来的，所以拼多多要搞百亿补贴，要品牌洗白。</p>
 <p data-pid="sXdqZAWu">所以只要给他们抓住机会，一切高端品牌他们都会蹭，可以撒币就撒币蹭，不给撒币就直接硬蹭，我就蹭蹭，进不进去不重要。</p>
 <p data-pid="6pPFI95d">所以特斯拉怎么搞都是输，就是输多输少的问题，只要你发声，拼多多有一万种方法和你绑定，只要特斯拉三个字和拼多多出现在一起，你赚不赚不说，拼多多永远不亏。</p>
 <p data-pid="NVy1f_7G">甚至特斯拉这种不交车的行为，已经激起了不少人的怒火，人家拼多多自己掏钱补都不行，你特斯拉是不是玩不起？</p>
 <p data-pid="4S8a1NXh">这种声音对特斯拉的品牌同样是负面，因为特斯拉的品牌调性是逼格，是极致，是朋克，但不是傲慢。</p>
 <p data-pid="zb-RBPQV">至于想打赢拼多多，根本不存在的，任何逼格品牌遇上拼多多都要输，拼多多收拾他们那都算是降维打击。</p>
 <p data-pid="Jmg1Ctjv">只要和拼多多弄起来，多多就可以把你拉到和他们一样的位置，然后用丰富的经验恶心你。</p>
 <p data-pid="c2l6Jrlo">你从五星级酒店被拼多多拉出来在泥坑里打滚，你打赢了也是输，打输了更难看，越端着，死的越快。</p>
 <p data-pid="pAOmR-uv">这就和男人不能和女人打架一样，打输了你算什么男人，打赢了你算什么男人。</p>
 <p data-pid="c8Nicqcy">至于挨骂？拼多多要是怕挨骂那可是全世界的猪都笑了，网上很多拼多多的段子都是拼多多自己编的我告诉你。</p>
 <p data-pid="K9TnKZgA">拼多多的策略其实是一种阳谋，通过补贴打破现有体系，然后造成既定事实，然后扩大战果，就是标准的五环外包围三里屯，吃的就是消费者喜欢便宜实惠的心态。</p>
 <p data-pid="KBnPwU5P">而现实状况是，大家确实都没什么钱，买东西就是图一个经济实惠，至于你品牌怎么想，消费者其实并不是很在乎。</p>
 <p data-pid="hFQM-vLT">毕竟品牌是资本，电商也是资本，资本之间怎么打架，和消费者无关，精神资本家是一种很魔幻的精神疾病。</p>
 <p data-pid="-xpZQllB">所以不站队，但是煽风点火，才是最好的。</p>
 <p data-pid="RufdA26r">毕竟神仙打架，实惠的还是凡人。</p>
 <p data-pid="pXeUViHB">~~~~~~~</p>
 <p data-pid="4S46ro2Y">表情包视频版，骚骚骚。</p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1279531520890585088" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
</body>