# 找工作时单位普遍要求 35 岁以下，那 35 岁以上的人都干什么去了？
- 点赞数：5404
- 更新时间：2024年01月11日17时21分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/283474944/answer/1117641285
<body>
 <p data-pid="VhDIL4Xv">匿了，说点真话。</p>
 <p data-pid="ecjy-jff">今年正好40，在央企底层工程师，工资13500，年终奖2个月工资。垃圾二本本科，985硕士，毕业四线小城市工作4年，工资3500，无法忍受，2012年北漂，在北京换了2家公司，都是央企二级单位，收入差不多。目前的状态算是清闲有余，收入微薄，混吃等死。公司35岁以上未混个一官半职的，基本都是逐渐被边缘化，职场基本提前over了，已不报任何希望。</p>
 <p data-pid="evtEhrJ6">去年，有一段时间周六日跑过闪送，一天300多，摩托车比较省油，后来发现单子太难抢，太浪费时间，干了不到一个月，性价比不高，放弃了。也不打算再跑闪送快递一类的兼职了，去年骑摩托还摔过一次，就是有点擦伤，人没大事，但摩托基本摔废了，年底让我给卖了。打算再换个踏板，没想到北京开始限制摩托车上牌了，等了好几个月，这几天刚办完。送快递这类工作对时间要求太高，不拼命跑根本赚不到钱，跑到快了风险也就高了，两个轮刹车根本刹不住，安全性和汽车没法比，只能当个买菜车或跑个山玩玩。</p>
 <p data-pid="AlY7hw3X">我老婆在外企PM，年收入35W，不过压力非常大，周六日基本都在加班，所以家里家务都是我在操持。这真的耗费了我太多时间，但没办法，有孩子的都懂。</p>
 <p data-pid="QU0BbKfR">我周围的同学大部分都在制造行业大公司做技术骨干，收入20W左右居多，鲜有发大财或混的很惨吃不上饭的。很多人从毕业就在一个公司待着，像我这样换了几个工作，又换行业的很少，我也算是中下混的比较差的。</p>
 <p data-pid="5SCJ3ke0">未来也没有太多计划，主要是小孩上学问题很头疼，我们都没有北京户口，我有北京工作居住证，打算再熬三年，如果拿不到北京户口，就离开北京去二线城市，我老婆公司可以在家办公，所以去哪个城市对她来说都无所谓。我的职场生涯基本接近尾声了，也不打算再跳槽了，也有猎头联系30W左右的职位，但付出要比我现在的职位多很多，也没有时间照顾家里；如果离开北京，打算自己做点小生意，就算开个小店也不会再打工。</p>
 <p data-pid="WXCh4rZh">…………………………………………</p>
 <p data-pid="idirPoGp">时间真快，一晃竟然三年多过去了。三年前只是闲着无聊随手写了这个回答，没想到会收到这么多关注。还被一个微博大V北京大土豆转载了，还是一个前同事专门给我打电话问是不是我写的，我真的石化，这世界太小了，我们都是透明人。</p>
 <p data-pid="qeeKTxLD">这几年经历疫情，我相信很多人的生活都发生了很大变化，我也一样，最大的感受就是觉得自己是真的老了，也在为养老做准备，投资风格也趋向保守，这几年主要投资方向都是高股息的资源股，运气还不错，收益远远跑赢了沪深300。我在15年大牛市亏的惨不忍睹，却在这几年的熊市中翻了身，想想有点讽刺。</p>
 <p data-pid="gj27l_AW">我老婆这几年又换了两次工作，现在工资又翻倍了，我即使这几年股票收益不错，在家庭财务方面还是没她贡献大。不过我今年送她一个小惊喜，我的北京户口下来了，走的公司人才引进，全家户口都解决了。熬了这么多年总算有个交代。</p>
 <p data-pid="qD_BKnH5">未来也没太多计划，既然户口解决了，就还在北京苟着吧，毕竟离孩子高考还有好多年。不过我们真不想再工作了，再积累几年就彻底躺平了，未来打算靠股息过日子了。现在上证2882点，黄金遍地，机会远大于风险，纪念一下，希望大家都能发财，早日摆脱资本家的剥削。</p>
</body>