# 找工作时单位普遍要求 35 岁以下，那 35 岁以上的人都干什么去了？
- 点赞数：9113
- 更新时间：2020年07月13日15时57分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/283474944/answer/493067276
<body>
 <p data-pid="sScjKU7S">不得不再次声明，仅代表本人观点，您看了如何</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b5NeRiED">做HR工作多年，所以看到的都是最真实的一面。不愿意相信，千万就别相信，继续自己的美梦！喜欢各类“正能量”，毒鸡汤的，请绕道，别废话。</p>
 <p data-pid="WnocZRL8">不特指互联网，指市场目前的普遍现象。大家坐地铁可以看看，协管员招聘要求35岁以下；加油站招聘加油员，要求35岁以下。大家觉得35岁以后，去做体力工作，可能也有难度。当然，如果能力可以，家政服务是我认为对年龄要求比较宽泛的行业，但月嫂收入高，还得有技术支撑。</p>
 <p data-pid="nASAao02">最近打开收简历邮箱，不断看到很多67年，69年的候选人，投简历。且多是背景不错，有大国企，大外企背景，有统招本科以上学历的候选人，做过大项目，有很强技术背景的。但基本都会在看到开头年纪后，直接被删除。为什么呢？因为老板说了，我们只看年轻人，年纪大的不考虑了，价格贵，还不好用。</p>
 <p data-pid="ZZaBM5Qy">作为企业老板，自己可能才是30出头的小伙子，靠自己能忽悠，拿了天使，准A，就开了公司。眼里已经容不下天下了，你说找个跟自己小学老师差不多年纪的大叔大婶过来给自己打工？说话也得注意了，怕不尊重；说文化不能融合了，因为公司都是90后的年轻人；又说老同志学习能力受限了，新技术学不会了……</p>
 <p data-pid="RDQDhOAI">其实呢，是怕自己被老同志挑战，怕自己被他们忽视吧？</p>
 <p data-pid="8SrybLWL">中国互联网的兴起，带来了一股妖气，一切都要年轻，要变化，要创新创意……结果就是一切老的，旧的都否认。由于短视频火了，直播火了，电竞火了，同时带动了这背后的“黄赌毒”跟着一起火了。</p>
 <p data-pid="Zin_HFYy">35岁，如果还着房贷，养着两个娃，还有一个全职老婆的男人，肯定是不敢顶撞老板的，也肯定是公司加班中，最任劳任怨的，更是只要能保住饭碗，都不敢大声喘气的。</p>
 <p data-pid="iU7djtVV">少看鸡汤说啥不断学习新知识，不断提高自己，那些背后可能都是拿了培训学校的广告费；更别以为不断学习，拿多几个证，就能解决中年危机。那属于小概率事件。</p>
 <p data-pid="rsDcE1Np">唯一可能解决危机的机会是，是否早就做好的风险控制。年轻的时候买了房子，尽快还了贷款；有一个孩子就够了，别怕他孤单没伴儿，因为人是孤单的；有一个老婆还有着一份稳定的工作。随时准备着下岗回家，出租房子也能活下去。</p>
 <p data-pid="pq5RENWJ">不是悲观，而是现实。经济持续下滑中，那些所谓B轮，C轮的公司，随时倒都是很正常的。拿了钱，就透支消费，用未来的收入，买现在生活的日子，房子车子还能卖，孩子怎么办呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6BSVQFe0">看到别的评论提到很多职业没有对年龄的歧视，或说到70后早就财务自由了。可能略有不同见解：</p>
 <ol>
  <li data-pid="pHHBeZzx">所谓对职业没有年龄限制的职业，如医生，老师，公务员，甚至一些专业领域的科学家。请问您一下，能有多少人进得去呢？医生也好，老师也罢，都得是公立吧？您也可以去私立医院，私立学校看看，是不是对年龄没限制？作为一名公务员家属，我觉得有可能解释一下公务员的情况。先生大学毕业进入公务员体制，二十余载，勤奋努力。但也会遇到中年危机，毕竟薪水不高，还有老有小需要照顾。虽然没有突然失业那么大的危机，也会遇到上升受阻的问题，努力保住现在岗位已经是很难得了。</li>
  <li data-pid="eyzyIvbL">说到圈子不同，本人生活在一线城市的核心区域。身边很多朋友身价过亿，现金随时可能拿出几千万，但依然在不断思考如何挣钱，如何理财，如何规划。从来没提出过财务自由的概念。本人也亲身经历过家人重病，去世，不到三年时间内，花费过百万医药费，但还好由于年轻时有一定积累，不至于拉低原本的生活。大病来临，房子的变现能力有限。指望男人，不得保佑他别死在我前头。此时，应该有无数保险经纪正赶来，忽悠我买保险，但我却将有限的资金，投入到更稳定回报的方向。</li>
 </ol>
 <p data-pid="dSUPXlUa">写这个回答，其实是让更多人提早做好准备，全球性的经济下滑趋势明显。政府再次号召大家多生孩子少种树的时候，也请做好自己的规划。无论到没到35岁，成年人的生活中就从来没有“容易”两个字。看到很多人现在还拿着外企高薪高福利在大喊，35岁过了，生活品质还不错啊！实际去看看，这样的大外企哪个不是拼命在缩减中国业务，转战东南亚？</p>
 <p data-pid="eIZEIOqA">说不断学习，不断提升的道理肯定没错，但指望着35岁，40岁，50岁，还靠学习提升找到工作，那就比较难了。说当了高管就高枕无忧的，可以让他们老板联系一下我，我专门负责炒高管，年薪都是150万以上的。很多炒过的高管，之后都很长一段时间与我有联系，毕竟我可以帮企业与员工，争取谈到一个合理的价格。一部分人继续找工作，但基本都会遇到高不成，低不就的情况；一部分人创业，成功的目前还没看到。</p>
 <p data-pid="XEZs_m-9">人生不易，谨慎前行吧！</p>
 <p data-pid="fn90zUsE">………………………………………………………………………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="8ZROiNs2">有朋友非常信任的想与我交流，我就取消了匿名，因为我说的也都是大实话，只是希望不要与我的现实工作相关联吧。我还要继续打工挣钱养家。</p>
 <p data-pid="SAvRceie">鸡汤的话，我不会说，贵乎太多，喜欢看的，自行去看。现实很残酷，我每天都经历，但也没有更好的解决方法，除了给大家一些现实反馈外，我不知道还能帮到大家什么。</p>
 <p data-pid="E4oCb628">我在知乎开了专栏，偶尔也会写个文章；有一部自己的小说，但一直没时间更新，有兴趣的朋友可以关注公众号：杀手女皇</p>
 <p data-pid="TXvySPrw">我会不定期发一些小文章，玻璃心请远离，请继续努力多考几个证，没准儿能在退休前当个科学家也不一定哦……</p>
 <p data-pid="g6D9kXHe">………………………………………………………………………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="pjya_exf">看到大家各种热情的回复，让我很感动，对于一些质疑，也简单做些解释</p>
 <ol>
  <li data-pid="2AyywD7R">觉得答非所问，没回答问题。当然，我建议这部分人别看，同时也别废话。一群杠精问了，35岁以后都去哪儿了呢？大概分几类，比较主流的方向，不代表全部。一部分人，可能原本就在体制内，忍住了年轻时挣大钱的心，安心工作，35岁后即使没有当上一官半职，但基本工作稳定。一部分人，可能早年外企挣到钱，多买了几套房，像北京上海这样的城市，有三套城区小房子，还不算学区，每月租金2万+是很正常的。年轻时控制好风险，老婆有份稳定工作，只有一个没上贵族学校的娃，自己出来再讲讲课，生活过得也不错，时间自由，压力小。一部分人，可能在民企挣扎，每天看老板脸色，日日996的努力着，生怕自己哪天被裁。家里养着一个全职太太，两个上私立学校的娃。这部分人应该最多，也最普遍。当然，可有还有一部分普通人，此时不断换工作，每天投简历，却得不到几个面试机会。最不靠谱的一类人，可能在创业，赌上了全部家当，每天游走于各投资机构，画饼讲故事吧？这仅仅是我看到的一部分人，如果您意见不同，看到45岁照样轻松找到年薪百万的工作，那也可能的，屠呦呦80多岁照样被争抢，但中国有几个呢？更重要的是，您是不是也有这样的机会呢？</li>
  <li data-pid="FYGdSQku">很多人要求私信，抱歉不开私信。一方面是没有精力回复，一方面也不接受任何无聊的搔扰。如果真心有问题，请到付费咨询联系我，我将认真对待每一个提问。您花几十块钱买不到吃亏，买不到上当。任何免费的，都可能是无效的。</li>
  <li data-pid="yI_1QVgw">说我夸大事实，制造焦虑，贩卖公众号的，您可以去看看，我公众号也没发几篇文章，但我认为每篇文章都是深思后的原创。我真心不指这个挣钱。</li>
  <li data-pid="7j6NP-uJ">说我鼓吹学习无用的，您是不是阅读障碍呢？我一直表达的是，学习是终身的习惯，但非要将学习与就业联系在一起，年轻时可能是有效的。随着年纪增长，这个相关性将越来越低。一部分专业技术很强的岗位，可能相关性高一些。对于大部分专业技术要求一般的岗位，年纪的增长与学习相关性不大。老板更愿意用更听话，更便宜的年轻人去替换年纪大，有思想，成本高的35+。愿意考证的，多考几个，留着又不会变质；认为拿着证出去找工作就大把机会，您可以去看看，即使CPA，法律资格这种难度极高的证书，35+是不是有很强的竞争力？还是那句话，因为中国人太多了，多数情况下仍然是买方市场。</li>
 </ol>
 <p data-pid="IrBOz6nt">最后总结一下我对于35+的看法，本人早过了35+，目前还在职场打拼，没有几套房子可以安心收租，或许因为与爱人都是本地人，没限购时没多买几套房子，这也是我每次回顾自己时，狠狠批评自己没眼光的地方。属于每天看着老板脸色，担心自己失业的那个部分。唯一庆幸的是，自己年轻时风险控制较好，没有很高透支生活。所以看到很多答案，二十多岁，工作五六年的年轻人，买一套房还贷，生两个娃，算计着未来几年薪水如何涨，生活多美好时，内心还是有些担忧的。除非您做的真是企业中核心的核心，否则别说涨工资，丢工作都是瞬间的事儿。还有很多全职妈妈开心的想着，等娃上了幼儿园，自己出去打工，您看看那些30多岁没生娃的女性都找不到工作时，哪家企业会选择一个孩子妈妈，可能幼儿园一个电话说娃有点儿发烧，你就得马上请假走人。当企业都是慈善机构吗？</p>
 <p data-pid="eBARsuFx">所以，如何安排好自己的35+，这个题目太大了，我没有一个很清晰准确的回答，只是讲了一些职场现实，没有毒鸡汤，更没有夸大事实。今年底到明年初，预计将是各企业的裁员潮，可能很多35+的朋友们会遇到失业问题。经济持续下滑，那些20多岁向往美好生活的年轻人，如果想安排好自己的35+，请随时关注着身边35+的朋友们。</p>
 <p data-pid="-_G-eGiY">我在向知乎申请开课，有兴趣的朋友，未来有机会可以来听听我的课。当然，如果您是企业主，想裁员，我也将提供全方位妥善的解决方案。</p>
 <p data-pid="aBPThiiG">不愿意相信的，真的可以忽略，我尊重每个人的看法，出语不善的评论，我直接删除。</p>
</body>