# 哪些心态是你刻意练习的？
- 点赞数：25071
- 更新时间：2021年11月02日12时00分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62661818/answer/1651469541
<body>
 <p data-pid="fJ9AMkMh">就5个，只要你能学会这5点，你的生活绝对会发生翻天覆地的变化！</p>
 <h2><b>1、「我根本不在聚光灯下」的心态</b></h2>
 <p data-pid="cZ0WVtn9">小时候，有一次我的鞋底露了个洞，一整天我不敢上厕所，不敢走动，注意力全在那个洞上。同学老师稍微看我一眼我都很紧张，生怕他们开口嘲笑我的鞋底漏了。</p>
 <p data-pid="c03_siPp">因为我的表现太过于反常，倒让人觉得很奇怪。事实上除了我自己，根本没人注意到我鞋底怎么了。</p>
 <blockquote data-pid="fPlKhFyw">
  这其实是一种<b>[聚焦式露怯]，</b>太在意自己身上的不足，不希望它们给自己带来不好的影响，所以作出各种奇怪的反应试图遮掩，反而给自己带来了负面的影响。
 </blockquote>
 <p data-pid="p6e64cMo">就像遇见心动男神，发现自己穿得太随意也没好好化妆，搭话的时候就变得非常不自然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hul5ZXjM">那些真正厉害的人是怎么做的呢？</p>
 <p data-pid="jlpFTz4_">诸葛亮使空城计，也是淡定自若没有告诉别人自己很紧张，想一下他弹奏《卧龙吟》的时候要是手抖啊抖的，那可能就是另外一个故事了。</p>
 <p data-pid="KAfMCxdW">还有那些特工走在路上，也没有因为自己在做特务就像贼一样鬼鬼祟祟。</p>
 <p data-pid="l2rvD0K_">最不可取的就是藏又藏不好，还不好意思自己说出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="RrAowPZP">
  这个时候你最需要的就是把聚焦恐慌从自身的不足中拿开，告诉自己“我根本不在聚光灯下，没有人会注意到我。”
 </blockquote>
 <p data-pid="y3_as7Ro">如果你还是害怕，那就试试原地躺平，自爆式自嘲，与其一直担心别人发现笑你，不如先自己笑自己，“卧槽，我鞋底漏洞了，难道是我打工人的意志磨穿了鞋底？”</p>
 <p data-pid="1Izsg65m">这样粗暴的解决办法最好的一点是你心理负担瞬间就会被卸下来。还能收获大家的好感和理解。</p>
 <p data-pid="gqTH_HK4">你有没有过这种害怕别人发现缺点的紧张感？</p>
 <p data-pid="s68eh1gx">告诉你一个缓解紧张感的小妙招——深呼吸。</p>
 <p data-pid="1-EzUtO6"><b>因为深呼吸是一个天然的活跃脑细胞的方式，每次深呼吸之后，由于氧气的摄入变多，脑部神经会活跃起来。</b></p>
 <p data-pid="onbrm_KW"><b>这样最有利于，进入“放松状态”，平时多做做也会感到很舒适哦。</b></p>
 <p data-pid="gJ6iuEll"><b>好下面就跟我尝试一次。</b></p>
 <p data-pid="bE5ff-TT">坐直放松腹部，</p>
 <p data-pid="APvWCC96">用鼻子深呼吸，</p>
 <p data-pid="KpUzWgY_">平稳吸气，</p>
 <p data-pid="dTtYa6aV">吸到底。</p>
 <p data-pid="_k86Etks">直到肺部充满空气。</p>
 <p data-pid="D-qfjnHE">让空气在肺部停留3秒钟，</p>
 <p data-pid="z7-XmKPI">1秒</p>
 <p data-pid="RnhwaQCO">2秒</p>
 <p data-pid="cVWtVRnY">3秒</p>
 <p data-pid="eebQIxF0">接下来，用嘴慢慢把气呼完。</p>
 <p data-pid="tuF2nHlR">好，现在，是不是轻松很多了？</p>
 <p data-pid="OGaj5A3q">双击屏幕点个赞，让我知道你已经做完了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>2、「给自己也吃点椰子」的心态</b></h2>
 <p data-pid="I4QVjzSw">你有没有这样的经历？</p>
 <p data-pid="d2gaswme">自己心爱的玩具，只要亲戚小孩想要，就得送出去</p>
 <p data-pid="Ir7c0VWW">弟弟妹妹爱吃的东西自己再喜欢，也得给他们留着</p>
 <p data-pid="_MrYlaII">时间久了，别人的感受会渐渐挤走你自己的真实感受，你只在意别人会不会开心，而不管这个开心会不会委屈到你。</p>
 <p data-pid="vXjf0kM6">人们总是教你怎么让别人舒服，却没有教过你怎么让自己开心，有些时候自我关怀更重要，<b>你得学着把自己排在第一位。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vLj6C5yW">我之前看过这样一个故事，妈妈和孩子流落到荒岛，妈妈捡到一个椰子都给孩子吃了，最后体力不支倒下，孩子也饿死了。</p>
 <p data-pid="bRsSCpzE">很多人觉得这个故事讲的是母爱伟大，事实却恰恰相反，它讲的是母爱的愚蠢。能捡第一个椰子就能捡第二个，妈妈应该先重视自己，和孩子一起吃，保存体力，才能找到更多的食物，保证两人都能活下去。</p>
 <p data-pid="hMus5tbo">不要你自己都电量不足的时候，还想着给别人充电。</p>
 <blockquote data-pid="KPIirIcS">
  也不要试着通过行为上的<b>[低下]</b>取得心理上的<b>[高尚]</b>。
 </blockquote>
 <p data-pid="uoTc7cvi">虽然这件事我吃亏，但会显得我大度。</p>
 <p data-pid="TQiROISc">最后苦活累活干的最多，却成了没人领情的冤大头。要把自己放在跟对方平等的位置上。</p>
 <p data-pid="qLq4Iz_Q"><b>最后，记住！别人不舒服并不是你的错。</b></p>
 <p data-pid="mFnfLLNT">不要因为不帮忙会让别人不舒服就委屈自己，仔细想想他们的不舒服其实都是自找的，只不过遇见你就赖在你身上而已。</p>
 <p data-pid="peaQ0oYs">学习才能和别人拉开差距。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>3、「老子天下第一」的心态</b></h2>
 <p data-pid="KF7HyB3U">为什么有些人明明那么普通，却可以那么自信？</p>
 <p data-pid="ycz8ZDXw">我始终想不明白考40分的同桌为什么能高兴的像个傻子，仿佛自己考了第一，赢了全世界。</p>
 <p data-pid="HgxXbva9">直到高考报志愿的时候，我总分比同桌高却不敢搏一搏高分档，眼看着他去了比自己的好很多的院校；</p>
 <p data-pid="WivejQ8t">后来工作汇报，磕磕绊绊念完了精心制作的ppt，比不上内容一般，讲出花来的同事。</p>
 <p data-pid="HcC7fj4p">我终于明白人家那种老子天下第一的自信，是无条件的啊！而我们的自信大多来源于外界，是有条件的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="J-fla-a_">
  根据TAL博士的<b>自信三层次理论</b>，我们的自信要么是<b>[依赖型]</b>：只有我拥有什么才能自信，类似于像杨超越、丁真一样的美貌，有个马云一样的老爹都是自信的来源。
 </blockquote>
 <p data-pid="W1jCqt92">要么是<b>[独立型]</b>：我得会做什么才能自信，像是会什么技能有多少学识，比如敲代码贼六，博览群书之类的。</p>
 <p data-pid="Wv-YXpRR">唯独不会<b>[无条件自信]</b>，也就是没有拥有<b>可以无条件的尊重和自信的觉悟</b>。</p>
 <p data-pid="A_5peigi">所以我们总是在等待，在准备，什么事情都要万无一失了才有信心行动。</p>
 <p data-pid="sOCd6xuS">机会总是留给有准备的人没有错，可是不会留给一直在准备的人。站在风口上，就是一只猪也能起飞，前提是你要有站在风口上的自信，才能抓住起飞的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bhCu8MS-">要做的就是打心眼儿里信任自己，多听听自己心底最原始的诉求，找到自己生而为人的那种骨子里的自信。</p>
 <p data-pid="d6mRrdiK">如果你始终找不到那种感觉，这里有一则古传的秘方:调整自己的呼吸，在手心写三次“人”，然后一口吃下去，就可以立刻充满信心。</p>
 <p data-pid="3Zi9ycNg">慢慢地经过摸索找到这种原始的自信，相信它会给你源源不断向上的力量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>4、「敢于抽自己一鞭子」的心态</b></h2>
 <p data-pid="kVzJl0Ev">你会不会也常常这样吓唬自己：</p>
 <p data-pid="qeIyck1v">数学题最后两道太难了，我肯定做不出来吧？</p>
 <p data-pid="WQQlNzR4">减肥那么辛苦，可以坚持下去吗？</p>
 <p data-pid="DFkt-L-Z">这个工作的要求那么高，我能胜任么？</p>
 <p data-pid="nEQgdMBT">很多事情，我们还没开始做，就先带上了痛苦面具，总是抱怨事情太难，担心做不好怎么办？甚至用「失败」的可能来阻碍自己行动。</p>
 <p data-pid="XZl7D8sF">就像看书学习锻炼身体，做之前总是比做的时候还痛苦。</p>
 <p data-pid="hU7BENke">但推自己一把，做了以后反而进入状态，越做越顺，也就觉得没那么难了。</p>
 <p data-pid="dNHj5xQO">我们就像是陀螺，抽一鞭子就转起来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="KGeEpv1f">
  这其实是心理学中的<b>[飞轮效应]</b>。转动一个静止的飞轮时，一开始你必须使很大的力气，但是飞轮会转动得越来越快，你也会越来越省力。
 </blockquote>
 <p data-pid="MVKVTUCt">可是我们为什么会吓唬自己来加大阻力呢？</p>
 <p data-pid="Z7m18UVV">因为大脑有一个保护机制，像奶奶喜欢宠孙子一样溺爱我们。为了让我们避免失败的情绪以及痛苦的经历，直接什么都不让我们做。</p>
 <p data-pid="8x3vAavw">可作业不做完，老师不批评你吗？老妈不揍你吗？逃避解决不了任何问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8yaPvrxX">这时候我们就需要给大脑装一个<b>“安全卫士”</b>，及时发现自己退缩、畏难的想法，快速利用冥想或者做其他的事情阻止自己继续胡思乱想，清除脑内的垃圾信息以后再行动。</p>
 <p data-pid="VuDQN4A2">除此之外，还可以试试<b>“反推法”</b>，通过具体行动反击那些想法。顾虑产生在行动之前，我们越早开始行动，给自己的压力就越小。</p>
 <p data-pid="pWNqRvKI">就像是过河之前，纠结河水的冷热、深浅还有自己不会游泳怎么办一点用都没有，硬着头皮迈出第一步，你就会发现原来挺简单。</p>
 <p data-pid="YebT_Z9H">有时候不是我们学不好，而是我们的方法没掌握好，只有有了正确的方法，才能够效率极快的掌握各个领域的知识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>5、「过去了并不会变好」的心态</b></h2>
 <p data-pid="WSNPFPJg">电影《驴得水》里有这样一段对白：“过去的就让它过去吧，一切都会越来越好的。”“过去的如果就这么过去了，以后只会越来越糟。”</p>
 <p data-pid="ocs3MheH">我当时就被击中了，终于有人告诉了我一个完整的道理。</p>
 <p data-pid="4EnKMr8Z">在此之前我听到的都是半吊子版本：</p>
 <p data-pid="v5rJ_Tc5">“上大学就好了”</p>
 <p data-pid="ixQSswjU">“工作了就好了”</p>
 <p data-pid="i3ecy50F">“结婚了就好了”</p>
 <p data-pid="rCGxF11K">我们就像是脑袋前面绑着苹果的小毛驴一样，一直盯着代表[好了]的苹果，使劲跑，就期待哪天吃到，可以立马尥蹶子不干了。</p>
 <p data-pid="QZqmQR5G">因为太过注重以后就好了这个结果，我们就会把现阶段的问题忽略掉，而且一旦达到了某个[好了]的阶段还可能满意的停下脚步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o7jbudMs">当初我就抱着“上大学就好了”的心态，觉得自己的学习生涯终于结束了，心安理得的当了两年咸鱼，甚至觉得那些努力的同学大可不必，最后被考试门门挂的结果狠狠打脸。</p>
 <p data-pid="ipzSKTT0">实际上，[过去]只是一种自然现象，就算我们什么都不做，时间也不会停止，一切都会过去。但好不好是一种价值评判，未来会怎么样，是看你当下的行为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CQimdPjy">如果在看书和打游戏、做题或者出去玩、坚持减肥还是放纵自己的当下，选择了前者，认真做好了每一件小事，那未来一定就会变好。</p>
 <p data-pid="c0rkyYP1"><b>当你不知道该做什么的时候，就从当下的一件小事做起，就像你现在看到的这篇回答一样，聪明的人已经点赞收藏，开始偷偷学了，而你却还在犹豫。</b></p>
 <p data-pid="0wge7ZQ0"><b>另外我还有其他高赞回答，强烈推荐你看看：</b></p>
 <p data-pid="PEY8lx0F"><a href="https://www.zhihu.com/question/58772932/answer/1618859288" class="internal">有没有一种让人很爽的学习方法？</a></p>
 <p data-pid="BMPg_9nd"><a href="https://www.zhihu.com/question/370392243/answer/1758443826" class="internal">有哪些道理是你慢慢才明白的？</a></p>
 <p data-pid="W1hDmlxK"><a href="https://www.zhihu.com/question/355322953/answer/1765677165" class="internal">什么事情是你上了大学后才知道？</a></p>
 <p data-pid="P3UtdzQ_"><a href="https://www.zhihu.com/question/63810094/answer/1352046307" class="internal">有哪些让你突然明白道理的瞬间？</a></p>
 <p data-pid="qiy62Bky"><a href="https://www.zhihu.com/question/62661818/answer/1651469541" class="internal">哪些心态是你刻意练习的？</a></p>
 <p></p>
</body>