# 哪些心态是你刻意练习的？
- 点赞数：9102
- 更新时间：2021年11月01日23时57分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62661818/answer/1821922144
<body>
 <p data-pid="0I8U6dmx"><b>就5个，只要你能学会这5点，你的生活绝对会发生翻天覆地的变化！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>1、「没人一直盯着我」的心态</b></h2>
 <p data-pid="eazY63Rn">小时候，有一次我的鞋底露了个洞，一整天我不敢上厕所，不敢走动，注意力全在那个洞上。同学老师稍微看我一眼我都很紧张，生怕他们开口嘲笑我的鞋底漏了。</p>
 <p data-pid="MAakzfiX">因为我的表现太过于反常，倒让人觉得很奇怪。事实上除了我自己，根本没人注意到我鞋底怎么了。</p>
 <p data-pid="GJEI75PU">这其实是一种<b>[聚焦式露怯]，</b>太在意自己身上的不足，不希望它们给自己带来不好的影响，所以作出各种奇怪的反应试图遮掩，反而给自己带来了负面的影响。</p>
 <p data-pid="agyVdmmD">就像遇见心动男神，发现自己穿得太随意也没好好化妆，搭话的时候就变得非常不自然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gFuxjL6u">那些真正厉害的人是怎么做的呢？</p>
 <p data-pid="JH3RFNoq">诸葛亮使空城计，也是淡定自若没有告诉别人自己很紧张，想一下他弹奏《卧龙吟》的时候要是手抖啊抖的，那可能就是另外一个故事了。</p>
 <p data-pid="4kgtLaIA">还有那些特工走在路上，也没有因为自己在做特务就像贼一样鬼鬼祟祟。</p>
 <p data-pid="pF5wJI8L">最不可取的就是藏又藏不好，还不好意思自己说出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h2y0cLJc">这个时候你最需要的就是把聚焦恐慌从自身的不足中拿开，告诉自己“我根本不在聚光灯下，没有人会注意到我。”</p>
 <p data-pid="FOxBX7Rf">如果你还是害怕，那就试试原地躺平，自爆式自嘲，与其一直担心别人发现笑你，不如先自己笑自己，“卧槽，我鞋底漏洞了，难道是我打工人的意志磨穿了鞋底？”</p>
 <p data-pid="ET1qgknE">这样粗暴的解决办法最好的一点是你心理负担瞬间就会被卸下来。还能收获大家的好感和理解。</p>
 <p data-pid="miMI-aRn">你有没有过这种害怕别人发现缺点的紧张感？有的话可以双击和我产生一下连接。</p>
 <p><br></p>
 <h2><b>2、「我自己也很重要」的心态</b></h2>
 <p data-pid="Oj1C18tj">你有没有这样的经历？</p>
 <p data-pid="X_PIoX0g">自己心爱的玩具，只要亲戚小孩想要，就得送出去</p>
 <p data-pid="exSN9lo8">弟弟妹妹爱吃的东西自己再喜欢，也得给他们留着</p>
 <p data-pid="fmnSaYyA">时间久了，别人的感受会渐渐挤走你自己的真实感受，你只在意别人会不会开心，而不管这个开心会不会委屈到你。</p>
 <p data-pid="C4_NXGfb">人们总是教你怎么让别人舒服，却没有教过你怎么让自己开心，有些时候自我关怀更重要，<b>你得学着把自己排在第一位。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RpgnHAKB">我之前看过这样一个故事，妈妈和孩子流落到荒岛，妈妈捡到一个椰子都给孩子吃了，最后体力不支倒下，孩子也饿死了。</p>
 <p data-pid="po85LI2i">很多人觉得这个故事讲的是母爱伟大，事实却恰恰相反，它讲的是母爱的愚蠢。能捡第一个椰子就能捡第二个，妈妈应该先重视自己，和孩子一起吃，保存体力，才能找到更多的食物，保证两人都能活下去。</p>
 <p data-pid="BA2qkuMG">不要你自己都电量不足的时候，还想着给别人充电。</p>
 <p data-pid="eFk0hZvS">也不要试着通过行为上的<b>[低下]</b>取得心理上的<b>[高尚]</b>。</p>
 <p data-pid="ApkhmMri">虽然这件事我吃亏，但会显得我大度。</p>
 <p data-pid="AFV4XQXK">最后苦活累活干的最多，却成了没人领情的冤大头。要把自己放在跟对方平等的位置上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MVS392hI"><b>最后，记住！别人不舒服并不是你的错。</b></p>
 <p data-pid="oFChIt43">不要因为不帮忙会让别人不舒服就委屈自己，仔细想想他们的不舒服其实都是自找的，只不过遇见你就赖在你身上而已。<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>3、「老子天下第一」的心态</b></h2>
 <p data-pid="wYMJUdCY">为什么有些人明明那么普通，却可以那么自信？</p>
 <p data-pid="XNx9npBm">我始终想不明白考40分的同桌为什么能高兴的像个傻子，仿佛自己考了第一，赢了全世界。</p>
 <p data-pid="mA3EcL_m">直到高考报志愿的时候，我总分比同桌高却不敢搏一搏高分档，眼看着他去了比自己的好很多的院校；</p>
 <p data-pid="icVdxY1B">后来工作汇报，磕磕绊绊念完了精心制作的ppt，比不上内容一般，讲出花来的同事。</p>
 <p data-pid="7XhQdlhy">我终于明白人家那种老子天下第一的自信，是无条件的啊！而我们的自信大多来源于外界，是有条件的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H6a3UQq9">根据TAL博士的<b>自信三层次理论</b>，我们的自信要么是<b>[依赖型]</b>：只有我拥有什么才能自信，类似于像杨超越、丁真一样的美貌，有个马云一样的老爹都是自信的来源。</p>
 <p data-pid="N3_dZE23">要么是<b>[独立型]</b>：我得会做什么才能自信，像是会什么技能有多少学识，比如敲代码贼六，博览群书之类的。</p>
 <p data-pid="GT4jaET9">唯独不会<b>[无条件自信]</b>，也就是没有拥有<b>可以无条件的尊重和自信的觉悟</b>。</p>
 <p data-pid="4ik5AmRW">所以我们总是在等待，在准备，什么事情都要万无一失了才有信心行动。</p>
 <p data-pid="0srdbkEN">机会总是留给有准备的人没有错，可是不会留给一直在准备的人。站在风口上，就是一只猪也能起飞，前提是你要有站在风口上的自信，才能抓住起飞的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e51rkxjM">要做的就是打心眼儿里信任自己，多听听自己心底最原始的诉求，找到自己生而为人的那种骨子里的自信。</p>
 <p data-pid="VbIKLooJ">如果你始终找不到那种感觉，这里有一则古传的秘方:调整自己的呼吸，在手心写三次“人”，然后一口吃下去，就可以立刻充满信心。</p>
 <p data-pid="O2FkbpB2">慢慢地经过摸索找到这种原始的自信，相信它会给你源源不断向上的力量。<br><br></p>
 <h2><b>4、「敢于抽自己一鞭子」的心态</b></h2>
 <p data-pid="aZaXtM7V">你会不会也常常这样吓唬自己：</p>
 <p data-pid="7Re4hWwO">数学题最后两道太难了，我肯定做不出来吧？</p>
 <p data-pid="yy8e0-LT">减肥那么辛苦，可以坚持下去吗？</p>
 <p data-pid="M1JGiEsj">这个工作的要求那么高，我能胜任么？</p>
 <p data-pid="1ULKOU3v">很多事情，我们还没开始做，就先带上了痛苦面具，总是抱怨事情太难，担心做不好怎么办？甚至用「失败」的可能来阻碍自己行动。</p>
 <p data-pid="l9UT2TPQ"><b>就像看书学习锻炼身体，做之前总是比做的时候还痛苦。</b></p>
 <p data-pid="UQEnxFut">但推自己一把，做了以后反而进入状态，越做越顺，也就觉得没那么难了。</p>
 <p data-pid="sEJJJ3St">我们就像是陀螺，抽一鞭子就转起来了。</p>
 <p data-pid="4D9Sq-U3">这其实是心理学中的<b>[飞轮效应]</b>。转动一个静止的飞轮时，一开始你必须使很大的力气，但是飞轮会转动得越来越快，你也会越来越省力。</p>
 <p data-pid="EItzWZwS">这个效应还是我在心理学书籍上看到的，心态问题归根结底还是心理上出现了偏差，我之前有一段时间心理特别不健康，干什么都提不起劲儿，后来看了医生，了解了心理方面的知识，慢慢解开了自己的心结，也能理解身边人的行为了。</p>
 <p data-pid="mtKWr6jt">可是我们为什么会吓唬自己来加大阻力呢？</p>
 <p data-pid="FYyLi9MU">因为大脑有一个保护机制，像奶奶喜欢宠孙子一样溺爱我们。为了让我们避免失败的情绪以及痛苦的经历，直接什么都不让我们做。</p>
 <p data-pid="HLynDM5G">可作业不做完，老师不批评你吗？老妈不揍你吗？逃避解决不了任何问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="InjXRK_N">这时候我们就需要给大脑装一个<b>“安全卫士”</b>，及时发现自己退缩、畏难的想法，快速利用冥想或者做其他的事情阻止自己继续胡思乱想，清除脑内的垃圾信息以后再行动。</p>
 <p data-pid="kfc7WYEC">除此之外，还可以试试<b>“反推法”</b>，通过具体行动反击那些想法。顾虑产生在行动之前，我们越早开始行动，给自己的压力就越小。</p>
 <p data-pid="bqDe0Gav">有时候不是我们学不好，而是我们的方法没掌握好，只有有了正确的方法，才能够效率极快的掌握各个领域的知识。<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>5、「过去了并不会变好」的心态</b></h2>
 <p data-pid="js7oJaIH">电影《驴得水》里有这样一段对白：“过去的就让它过去吧，一切都会越来越好的。”“过去的如果就这么过去了，以后只会越来越糟。”</p>
 <p data-pid="5PwgG1g9">我当时就被击中了，终于有人告诉了我一个完整的道理。</p>
 <p data-pid="1Rvp1QYJ">在此之前我听到的都是半吊子版本：</p>
 <p data-pid="kvJul3xk">“上大学就好了”</p>
 <p data-pid="WubC9wn5">“工作了就好了”</p>
 <p data-pid="2VWycfnA">“结婚了就好了”</p>
 <p data-pid="xSttTHHS">我们就像是脑袋前面绑着苹果的小毛驴一样，一直盯着代表[好了]的苹果，使劲跑，就期待哪天吃到，可以立马尥蹶子不干了。</p>
 <p data-pid="VN3nnMxm">因为太过注重以后就好了这个结果，我们就会把现阶段的问题忽略掉，而且一旦达到了某个[好了]的阶段还可能满意的停下脚步。<br></p>
 <p data-pid="TCPSfQos">当初我就抱着“上大学就好了”的心态，觉得自己的学习生涯终于结束了，心安理得的当了两年咸鱼，甚至觉得那些努力的同学大可不必，最后被考试门门挂的结果狠狠打脸。</p>
 <p data-pid="4v2khtwG">实际上，[过去]只是一种自然现象，就算我们什么都不做，时间也不会停止，一切都会过去。但好不好是一种价值评判，未来会怎么样，是看你当下的行为。</p>
 <p data-pid="YmxRq5Rt">如果在看书和打游戏、做题或者出去玩、坚持减肥还是放纵自己的当下，选择了前者，认真做好了每一件小事，那未来一定就会变好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eLxBYaYP"><b>当你不知道该做什么的时候，就从当下的一件小事做起，就像你现在看到的这篇回答一样，聪明的人已经点赞收藏，开始偷偷学了，而你却还在犹豫。</b></p>
</body>