# 哪些心态是你刻意练习的？
- 点赞数：24722
- 更新时间：2021年10月27日10时51分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62661818/answer/1583841373
<body>
 <p data-pid="O5-as4lR">这个回答可能会戳到你的痛处，甚至得罪你，但只要你静下心看完，至少能少走人生90%的弯路</p>
 <p data-pid="dtsZ1PJk"><b>1.像观察陌生人一样，观察你自己</b></p>
 <p data-pid="qVP1f8cP">你有过被身边环境欺骗过的经历吗？</p>
 <p data-pid="X-f2USNp">上学时，跟着舍友一起逃课打游戏，你颓废，他比你还颓废；工作后，又和同事一起摸鱼混日子，混一天算一天。</p>
 <p data-pid="WwXZ2f9H">可一旦离开你们共有的这个圈子后，你就被他甩得十万八千里。</p>
 <p data-pid="zsqkeQaK">你想不明白，为什么明明你们逃着一样的课，摸着一样的鱼，但差距怎么这么大？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cUo5acH_">其实差距一直都在，只是看似相同的经历会给你一种“我们差不多”的错觉。</p>
 <blockquote data-pid="RVHazuMs">
  比如和你打了四年游戏的舍友，人家父母早就安排好了他以后要走的路，而你的父母帮不了你太多，拿着好几门挂科的成绩的你，只能穿梭在一个又一个的招聘会。
  <br>
  与你摸鱼混日子的同事本来就是个关系户，这份工作对他而言，根本就没有失业的风险，可你只是个基层员工，能力不行，态度还不好，现在不裁，将来也会被裁员。
 </blockquote>
 <p data-pid="RUqh674C"><b>心理学家曾让一些学生预估自己的考试成绩，结果发现，真实成绩最差的那10%的学生，普遍认为自己的成绩可以排进前三分之一。</b></p>
 <p data-pid="1USBgw5o">这一现象印证了“达克效应”，指的越是能力低的人，越容易沉浸在自我营造的虚幻的优势之中，对自己有过高的评价。</p>
 <p data-pid="gAe_jyme">达克效应常见的现象还包括，职场中有些人在一个岗位上待得久了，会觉得自己比上级还要优秀，甚至怀疑老板的用人眼光。</p>
 <p data-pid="NnCt_EPy">但其实每个级别比你高的人，能做那个位置上，一定有他的过人之处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b1DaSnBA">为了避免陷入“高估自己”的误区之内，就得定期去观察自己，这里的观察不是让你把自己放在熟悉的环境里，然后想当然地以为：</p>
 <p data-pid="71zoT831">“我好歹是个大学生，毕业后多少工作等着我，或者公司混子这么多，就算裁员，多的是比我更能混得，我怕什么”</p>
 <p data-pid="iz5sNPb4">你要把自己当成陌生人，丢到一个陌生的环境中，不带任何感情地去审视：</p>
 <blockquote data-pid="HBF3Yq1P">
  “这个人大学挂科好几门，还没有一技之长，毕业之后能找到一份满意的工作吗？”
  <br>
  “靠他那样上班摸鱼混日子，真的能在一家企业待下去吗？”
 </blockquote>
 <p data-pid="ZPI6Jzgc">相信我这时候得出来的答案，绝对会让你清醒。</p>
 <p data-pid="5LRBgEss">我之前就是一直混日子，别人打游戏，我也打游戏，但是后来和我一起打游戏的室友，自己通过兼职副业赚了好几万，还找到了一家不错的实习公司，我才知道别人都是在偷偷努力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2L6tDzb4"><b>2.</b> <b>管理好你生活的“弹簧”</b></p>
 <p data-pid="lu0QyXZs">《亨利五世》中有句话很有趣，也很容易理解。</p>
 <p data-pid="K8lVXsGx">一旦乞丐坐上了坐骑，就一定要把马跑到累死。</p>
 <p data-pid="LWX49G8w">生活中这样的现象也不少，我有个朋友高三过得很压抑，高考结束后，他就彻底放飞自我了，可乐奶茶不离手，能躺下绝不坐着，抖音网络小说一看就是一晚上。</p>
 <p data-pid="5WAOhtNL">结果就是他不光透支了自己的健康，还静不下心来学习，思考，因为他的阈值被提高了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SpoL_Lk-">阈值又叫临界值，指的是释放一个行为反应，需要的最小刺激强度。</p>
 <p data-pid="JKUX6Wrv"><b>刷抖音，看网络小说，这些轻而易举就能获得大量愉悦感的举动，属于高阈值的行为，而学习，思考，这些付出不少，但愉悦感却大打折的举动属于低阈值的行为。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YFwSjehQ">行为科学中有个“嗑瓜子理论”，说的是你在嗑瓜子的时候，随随便便几个小时就过去了，但是如果把这几个小时换成学习、思考，你就会觉得时间过得特别慢，一分一秒都是煎熬。</p>
 <p data-pid="w0HA-4Vy">这是因为，一个瓜子，从嗑出来到吃到嘴里只要几秒钟，也就是你每几秒钟就能得到一次反馈，属于高阈值的行为。而任何一个学习、思考的过程，即便高度专注，也都不太可能马上得到反馈，属于低阈值的行为，所以你会觉得学习“难”。</p>
 <p data-pid="aq5wU7i5">你也许会说阈值可以随意切换，我想干嘛就干嘛，但事实并非你想得那么简单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FBgEuAIM">长期沉浸在高阈值的行为中，会让你开始排斥底阈值的行为。</p>
 <blockquote data-pid="roLA3-wq">
  比如看多了抖机灵的段子，语录，就越来越读不下去深度文章；
  <br>
  习惯了快餐式爱情，就没了认真经营一份感情的耐心。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kpFgqWLk">阈值就一个弹簧，被拉扯的程度越大，坏掉的风险也就越大。阈值越高，就越难适应当下合理的生活状态。</p>
 <p data-pid="joOfhqux">想要逃离被支配的恐惧，就得给自己下一味猛药。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xn-7IpAS">首先要做的就说尽量避开吸引注意力的信息，比如控制自己看抖音，微博等碎片化平台的时间。</p>
 <p data-pid="zM3BR-0e">其次也可以自建低阈值的环境，让自己尽快高度关注的状态，比如在书房、图书馆学习，看书，进卧室休息时都不带手机。</p>
 <p data-pid="ayykYeh8"><b>如果看到这里，你已经准备改变了，双击屏幕和我产生一下连接，我再送你一个小惊喜。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kQ5g7ltE"><b>3.是小事，铸就了我们</b></p>
 <p data-pid="olfPpmca">每次看那些风云人物，叱咤商场的时候，你是不是也期待过天降机遇，然后你紧紧住了它，并干成了一件大事，从此改变了自己的命运。</p>
 <p data-pid="cLqmQ3DD"><b>可事实是，机遇非常少，而且就算有了机遇，你不一定能抓住它。</b></p>
 <p data-pid="RLQN8kOX">除了升学，就业，择偶这些事能拉开人与人之间的差距外，铸就你成为什么人的，往往是那些不起眼的小事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HEFfmaty">麦克雷文曾在毕业生演讲上说：“如果你想要改变世界，就要每天早上起床叠被子。”</p>
 <p data-pid="-Kb6DkSh">我第一次听到这话时，和你一样忍不住笑了。</p>
 <p data-pid="8ifTC23M">但他给出的理由却改变了我的认知，首先叠被子，是我们今天完成的第一个任务，这会激励我们做好下一个任务。</p>
 <p data-pid="RDndYm2T">其次即使一整天都很不顺利，但回到家看着整理完好的床铺，会让我们期待明天会更好。</p>
 <p data-pid="-Nfc1TpM">叠被子，早睡早起，吃早餐，坚持运动10分钟，每天看书10页等，这些看似不起眼的小事，经过日复一日的坚持，会让你变得越来越好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z70LZU67"><b>《自控力》中提到，在一些小事上持续自律，可以提高我们整体的意志力。</b></p>
 <p data-pid="lU3Dl6s2"><b>这也就是说，当你在一个领域内培养出了意志力后，也能把它迁徙到其他领域。</b></p>
 <p data-pid="HiNIVlti"><b>比如一个长期坚持运动的人，会拥有健康的身体和良好的形体。这些从运动得到的好处，会让他对自己充满信心，而且在完成其他事情时，也会有超高的意志力。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4OXBeYH0">所以从现在起，少些不切实际的幻想，放弃一心做大事的执念，多些脚踏实地的努力，从小事做起，把小事做精。</p>
 <p data-pid="pmo_7hrP">任何一件看起来微不足道的小事，比如阅读、运动、练字、每天坚持坚持下去，持之以恒，都会在未来给你相关的回馈。</p>
 <p data-pid="rUDfPd-P"><b>喜欢读书的人，性格都很沉稳，并且自身还会很有气质，平时做事也值得大家信任。因为当一个人书读的多了的时候，肚子里自然有货，认知和眼界自然水涨船高。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XRQjAmsG"><b>4.别掀起你的面纱</b></p>
 <blockquote data-pid="8mbW5Oym">
  为什么公司宁愿开高薪招聘新员工，也不愿给我员工加薪升职？
  <br>
  男朋友已经有了我，怎么还是会被新认识的女孩吸引？
  <br>
  这件事已经触碰到我的底线了，他怎么还会觉得无所谓？
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WlivssS-">人的Bug之一，就是对已经得到的事物不重视，好奇心和求知欲会驱动我们探索那些未知的事物，就像那句歌词：“得不到的永远在骚动”。</p>
 <p data-pid="n9eXlfTR">美国一家时尚杂志曾经针对500名年龄在25岁到35岁之间的单身男士做过一项很有意思的调查：什么样的女人最吸引你?</p>
 <p data-pid="IqMNsBl2">可供选择的答案分别有：</p>
 <p data-pid="dG0KO5HA">1、亲切可爱的美国邻家女孩</p>
 <p data-pid="TYbCN0do">2、热情奔放的法国性感女郎</p>
 <p data-pid="rSt4LPYX">3、温柔体贴的日本家庭主妇</p>
 <p data-pid="Ha89O3n1">4、神秘妖娆的阿拉伯酋长之妻</p>
 <p data-pid="LDe_Y4d4"><b>没想到70%以上的单身男士不约而同选择了第4个，他们给出的理由是，阿拉伯女人在外总是裹得严严实实的，除了一双眼睛，其他地方看上去都那么“云遮雾绕”，太有神秘感了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WOggwDOX">那么如何优雅地保持神秘感？</p>
 <p data-pid="_Sf48605">我们来一个一个分析。</p>
 <p data-pid="eCZpouqp">职场上，不要刚进入新公司，就一股脑地把自己的技能全盘托出。</p>
 <p data-pid="ytqrmBBa">刚开始表现太好，之后难以超越，会让人觉得“你也就这样”。</p>
 <p data-pid="ThRyuGEL">刚开始保持一个平均水平，之后适当的时候秀下的自己超强的Excle或思辨能力，会让人觉得你潜力无穷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Sozxprt">恋爱中，不要因为太爱对方而失去自己的色彩，一定得有自己的爱好和生活。</p>
 <p data-pid="uKQWdtiS">这一次告诉他你会摄影，下次再让他知道你做饭很好吃，而不是一次性把所有的新鲜感都耗尽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wyqmdjU_">人际交往中，关系再好也要有底线和原则，不要为了和气，一味地忍让，你越是表现出他期望的样子，他便会得寸进尺。</p>
 <p data-pid="FDLu27Q0">相信我，偶尔不按常理出牌，发一次脾气，会让他人对你的印象有很大改观。</p>
 <p data-pid="j39DnZzs"><b>如果你发现一个人眼神清澈，做事雷利风行，那不用多数，他肯定信心十足，并且背后也有底气，这个底气很可能来自于他的收入以及存款。</b></p>
 <p data-pid="CHPWrRku">学会存钱和理财，每个月把自己收入的30%存起来，只要坚持一年，你就会发现，你自己卡里多了很多钱。</p>
 <p data-pid="7SLK2Ss8">当你的存款储备大过你的日常支出，你就已经实现了财务自由，学会理财就是在不断的扩大你的存款库，会钓鱼很重要，但是会撒网更重要，投资理财真的可以尝试，别只看到眼前的死工资，让自己处于月光状态。从前年到现在，我看了非常多理财的书籍和资料，还花1K向金融大神进行请教，对理财方面也有了自己的独特经验和技巧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wi0cYfIK"><b>5.说话是为了让人舒服，而不是尴尬</b></p>
 <blockquote data-pid="6bHq0Wkw">
  “我一向说话都很直，你别介意啊。”
  <br>
  “不记得我啦，你可真是贵人多忘事！”
  <br>
  “我要说的就是这些，你要没听懂，可太笨了。”
 </blockquote>
 <p data-pid="gOTxHilV">熟悉吗？</p>
 <p data-pid="tcfC3dI6">这些话有一个共同点就是说完后，会让人非常不舒服。</p>
 <p data-pid="s2xnRw6f">犯这种错的除了那些真正坏透的人，大部分人都属于没啥坏心眼，就是说话时不懂包装，也不思考。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="9fvniD7S">
  <b>在《沟通圣经》中早就透露了这种现象：有效沟通的主要障碍，其实是我们个人对文字意义诠释的差别。什么字代表什么事物，其实是一个特定群体决定的结果。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="-oAfb528">比如你认为一句话说出来会显得你很坦率，但在对方眼中这样说话就是不礼貌和粗暴。</p>
 <p data-pid="t9CI-Tiw">你以为一件事完全符合事实，所以毫无顾虑地说了出来，但其实在他人眼中你未经验证，就说出不符合事实的话，非常不负责。</p>
 <p data-pid="EyTsxxtR">你认为一件事没什么大不了，所以不加修饰地说了出去，但其实每个人的承受能力都不同，你不加思考地说话，很容易让人觉得你缺乏同理心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aHuazirs">说到底，你所说的内容，到底是什么含义，并不由你一个人的想法决定，它必须符合常理，或者大部分人的认知。</p>
 <p data-pid="9tD-Yfff"><b>为了避免沟通时的过分自我，导致你说出了让人不舒服的话，你需要用三个非常普世的问题，来过滤你想要的说得话。它们分别是：</b></p>
 <blockquote data-pid="WXiZKV2f">
  1.这句话，说了是不是不太好，也就是该不该？
  <br>
  2.我要说的话符合事实吗，也就是对不对？
  <br>
  3.我说的话，会给别人造成伤害吗，也就是会不会？
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7837KuFG">用这三个问题再过滤开头的问题，就很容易知道：</p>
 <p data-pid="rt24W56y">“我一向说话都很直，你别介意啊。</p>
 <p data-pid="SZv_JOM2">这句话太直接了，不该说出口。</p>
 <p data-pid="IAsdJFs-">“不记得我啦，你可真是贵人多忘事！”这句话是你的猜测，不一定符合事实，所以应该说成：“我是***，我们又见面啦。”</p>
 <p data-pid="WXCfIJuZ">“我要说的就是这些，你要没听懂可太笨了。”这句话说出来可能会伤害对方的自尊心，所以应该说成：“我要说的就是这些，你觉得我表达清楚了吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YetoGoIi">曾经我也以为好多事早已成定局，无法改变，就让我和我的生活继续平庸下去。</p>
 <p data-pid="iMQYbsBg">但当我把以上这5种心态运用到生活中的方方面面时，发现生活正朝我期待的方向发展，我也不再无惧变化，开始有底气接受任何一种可能。</p>
 <p data-pid="jDpgqk16">最后将我很喜欢的一段话分享给大家：</p>
 <p data-pid="BlFbDFP_">“你要去走一条正确的路，而不是看起来正确实则只是轻松的路。”</p>
 <p data-pid="jsrOhw3J"><b>能坚持看完这篇回答并且双击屏幕的人，一定比大多数人有耐心，行动力也更强，我也给双击屏幕的伙伴准备了一个小秘密，不信的话，你双击屏幕试一试。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4NmvHUzL">推荐给你另外几个高赞回答：</p>
 <p data-pid="7skhhNaG"><a href="https://www.zhihu.com/question/352335277/answer/1202225691" class="internal">有哪些网络副业可做？</a></p>
 <p data-pid="0CNXpPMP"><a href="https://www.zhihu.com/question/277938908/answer/1298979641" class="internal">你有什么道理幸好你早就知道的？</a></p>
 <p data-pid="eNnAK22O"><a href="https://www.zhihu.com/question/23561870/answer/1249609942" class="internal">你在生活中有哪些观人术和识人技巧？</a></p>
 <p data-pid="SZU54iAk"><a href="https://www.zhihu.com/question/26784045/answer/1206727961" class="internal">你坚持过哪些细小的好习惯？</a></p>
</body>