# 有哪些非常冷门的冷知识？
- 点赞数：33386
- 更新时间：2022年09月26日18时28分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286733591/answer/2660550304
<body>
 <p data-pid="2g6eR_hw">1：丝袜，发明初衷是给男兵用的。</p>
 <p data-pid="ucW7QA1s">2：身份证倒数第2位，男士奇数，女士偶数。</p>
 <p data-pid="zEdMcn53">3：鸡是霸王龙的远亲！！</p>
 <p data-pid="dK6l9s0V">4：平均每个女生一生要吃掉约1公斤左右的口红。</p>
 <p data-pid="zr13BDWP">5：两个人认识的时间越久，在一起的机会越小，这统计学下的概率。</p>
 <p data-pid="uX7Rw1H9">z6：90%的女生，你对她说多喝热水，她会生气……</p>
 <p data-pid="gtCfXg4E">7：人蒙着眼睛，永远不可能走直线，不信你试试。</p>
 <p data-pid="_hOpK5NP">8：女大十一变女大十一变女大十一变女大十一变女大十一变女大十一变女大十一变大女变一十大女变一十大女变一十大女变一十大女变一十大女变一十 ，是不是看着有点斜 ，点赞就不歪了，真奇怪。</p>
 <p data-pid="K7-TmAjf">9：如果在梦中看见一个厕所，千万别进去。</p>
 <p data-pid="_DR_j4DH">10：说脏话能在一定程度上缓解疼痛。</p>
 <p data-pid="S_xyMJen">11：高跟鞋是为了方便骑马的。</p>
 <p data-pid="x_nEZL0z">12：女生觉得出了水果味啤酒，其他类型的啤酒都是一个味道。</p>
 <p data-pid="HHcFRHah">13：男人没有女人耐热。</p>
 <p data-pid="QBictyu6">14：女生平均一年哭10次以上。</p>
 <p data-pid="VJcXpvCg">15：女人比男人更长寿，现在长寿世界吉尼斯记录也是以女士为主。</p>
 <p data-pid="xYiI7Il8">16： 中国和四个核国家接壤：一个不吃猪肉；一个不吃牛肉；一个啥肉都吃；一个啥肉都吃不起。</p>
 <p data-pid="UFkueIAJ">17：女人比男人更善于说谎。</p>
 <p data-pid="eLNqTuRv">18： 很多人记性不好，银行卡的密码用的是同一个。</p>
 <p data-pid="I98k1a9N">19： 无名指长的那个啥能力好，懂的都懂哦。男生要注意。</p>
 <p data-pid="mBsFRbIe">20：戒糖真的很利于祛痘。</p>
 <p data-pid="2myxm6L8">21： 在外面，越内向的人，越喜欢双手插兜里。</p>
 <p data-pid="zfZ6gBQz">22： 投票一定不投第一个，基本都是内定的关系户。</p>
 <p data-pid="sUNnNamw">23： 一个人看电视越久，越容易孤独，所以一定不要这么养孩子。</p>
 <p data-pid="1moXcBIN">24：99%的人，不能用舌头舔到手肘。</p>
 <p data-pid="zgsA1cti">25： 好多的女生喜爱哈巴狗，也会养狗，但不会喜欢哈巴狗那样的男人。</p>
 <p data-pid="c67EUhuZ">26： 据说你拍一堆自拍照，其中最丑的一张就是你在别人眼中的样子。</p>
 <p data-pid="HRfmiQkQ">27： 撒谎时，好多人都不敢正视别人的眼睛。</p>
 <p data-pid="Htxv367l">28： 打喷嚏时的空气流速比12级台风的风速还要快很多。</p>
 <p data-pid="M80cOiCY">29：每天重启手机，能减少手机卡顿。</p>
 <p data-pid="yiGKJ7S6">30： 很多人银行卡密码是生日。</p>
 <p data-pid="8GRWXB1A">31： 男生说谎次数要远远大于女生。</p>
 <p data-pid="BADmfrEJ">32：芬兰和中国只隔了一个国家。</p>
 <p data-pid="8YnWaLOl">33：女生说一句“衣服真不错”，就是想男生给自己买。</p>
 <p data-pid="Tx44CrrU">34：女生突然带了帽子，可能是脱发或者没洗头。</p>
 <p data-pid="oKo1Bd3m">35：北京大学又被称作圆明园职业技术学院。</p>
 <p data-pid="F2LEPYeT">36：百分之八十的大学生早上不吃早饭。</p>
 <p data-pid="ovaCz1Xs">37：Ctrl+shift+T，能恢复不小心误关的网站。</p>
 <p data-pid="OATswoSo">38：女人关键时刻，可以用短信报警。</p>
 <p data-pid="G-_gIV98">39：一位善良的医生有感于战争牺牲的人过多，为了减少士兵的伤亡，发明了加特林。</p>
 <p data-pid="ujtuKPjT">40：大脑是单核处理器，经常性的容易卡，很不好使。</p>
 <p data-pid="G0Xq3gou">41：太辣了喝点纯牛奶会好很多。</p>
 <p data-pid="CIej6cug">42：喜欢就买，不行就分，多喝热水，重启试试。</p>
 <p data-pid="4EJrRYDp">43：对女生夸就对了。</p>
 <p data-pid="nG41koOV">44：梦境，能够让人无比接近失去亲爱之人的痛。</p>
 <p data-pid="OM9KPgXU">45：清华由于其特殊的地理位置，所以他还有另一个别称，这个名字就叫做五道口职业技术学校。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_ce38efca5ba797f60958fa581f6e5fef"></a>
 <p></p>
</body>