# 你因为什么拒绝过女生的示爱？
- 点赞数：5083
- 更新时间：2023年10月25日11时10分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/626528327/answer/3263548074
<body>
 <p data-pid="jGkX0sf_">说一个经历……不过，其实谈不上示爱的。</p>
 <p data-pid="eQiE466i">学生时代喜欢过一个女生。</p>
 <p data-pid="ou39IFVV">也若明若暗的接触过一段时间，相信我后来表达的那种意思她也明白。我的想法是，在她明白我的心思的前提下，她愿意继续和我保持比较亲切的来往，比如单独一起吃饭，放学下课一起单独离开，甚至送她回去等。包括那一年的圣诞节，是我们两人一起单独吃的晚餐的，虽然是以朋友的名义。</p>
 <p data-pid="SHQVp1Ks">那么她应该是对我也多少有点好感的。</p>
 <p data-pid="pfhnwSs3">于是一段时间后，我表白了。</p>
 <p data-pid="s_CL7kkO">然后她拒绝了。</p>
 <p data-pid="qyM9gJEu">本来挺简单的事情。人家拒绝的很礼貌，我也礼貌的没有做过多的纠结。</p>
 <p data-pid="gSc47PPx">·</p>
 <p data-pid="bIOPnZcO">过了一些日子后，她生日，邀请了几个同学朋友一起吃饭，我也受邀去了，也送了一份比较中规中矩的礼物，礼物的程度 大概就是符合【同学中关系比较不错的朋友】的身份。</p>
 <p data-pid="ho4QO-Uz">而事实上，在她生日受邀之前，我们已经有一段时间没见面了，从她拒绝我的那天开始。</p>
 <p data-pid="BvZ41AqL">然而那天吃饭很意外，她对我的态度似乎很有玄机，比如吃饭的时候，一桌子人，她暗示我坐在她身边。</p>
 <p data-pid="Sdlx7LKt">然后吃过饭了，大家散去。</p>
 <p data-pid="dqx17UHA">她忽然挽留我，让我不要走，晚饭后，和她的一个闺蜜，以及她闺蜜的男朋友，再加上我。</p>
 <p data-pid="CKLT5sqA">四个人，去找个茶舍坐坐，喝点东西聊聊天。</p>
 <p data-pid="LrPSqfs2">这个就很微妙了，我想懂的都懂。</p>
 <p data-pid="FY4mWPFH">一共四个人，两男两女。</p>
 <p data-pid="Nha-isuN">一对是情侣。</p>
 <p data-pid="lcsJrZyy">加上我和她。</p>
 <p data-pid="31C3ul54">她主动挽留我。</p>
 <p data-pid="N1yNrz7H">我想，意思已经很明确了。</p>
 <p data-pid="p0Lp6mY6">这里要说明一点，她不是试图养鱼，也不是那种拒绝了人还打算发展我为备胎——我学生时代，那个年代的人，还比较单纯，没有那么多乱七八糟的东西。</p>
 <p data-pid="uXHnmsck">而且认识时间挺久，我也了解她的人品，她不是那种海王女孩。</p>
 <p data-pid="eQEdmw9G">她在男女关系这方面是一个持身很正，也很懂得分寸的人，她为人也是善良的。</p>
 <p data-pid="f2inJuL4">所以，我当时的猜测是：</p>
 <p data-pid="1S4VOcQM">大概是，拒绝了我后，过了一段时间，她可能心意转变，可能是不知道思考过了什么后，大概是又对我有了接受的想法。</p>
 <p data-pid="XV6R6O1l">也可能是我们共同的朋友，劝说她改变了心意？可能吧……（我们挺多共同朋友的。）</p>
 <p data-pid="grFuGbS3">但是那天晚饭后，面对她的挽留，邀请我去和另外一堆情侣一起去喝个茶聊聊天的邀请。</p>
 <p data-pid="5qAToAZv">这个局微妙的地方就在于。</p>
 <p data-pid="J8DU41mF">我和她之外，另外的两个人是一对情侣。</p>
 <p data-pid="j0qISnKV">按照常规来说，这种局面，就有点像 couple对couple的那种约会。</p>
 <p data-pid="77Iv1K13">她应该是打算接受我，或者有意向和我发展成为情侣。</p>
 <p data-pid="jUB02ZkM">而那对情侣是她的朋友，大概也有一点点考察我的意思。让她的朋友好好看看我，了解了解我的意思。</p>
 <p data-pid="0sbu0h_P">在加上吃晚饭的时候，她主动暗示我坐在她身边的举动。</p>
 <p data-pid="0jx4Grul">我大概有八九成把握，我猜的应该没错。</p>
 <p data-pid="ok1NjFuw">然后我礼貌的婉拒了她。</p>
 <p data-pid="k4A7X9K2">·</p>
 <p data-pid="t0BlehZV">拒绝的理由，并不是那种不想吃回头草，或者是我被她拒绝过一次，觉得没面子，所以也要反过来拒绝她一次——肯定不是这种幼稚和小家子气的想法。</p>
 <p data-pid="CBSyg80y">那个时候，我还是挺喜欢她的。</p>
 <p data-pid="-YdaK_Ab">她是那种对人很热情，人缘很好，待人待物都很得体大方的女孩子。</p>
 <p data-pid="LKM2A6b9">老实说，当天晚上，我其实都不清楚我为什么要拒绝她。</p>
 <p data-pid="x7riObHM">我礼貌的婉拒，告诉她，我晚上家里有事情，必须要早点回家。</p>
 <p data-pid="gD07Ptfj">她的闺蜜在旁边听见了，就很惊讶的样子，然后还把我拽到一边，对我说了几句，意思是：让你留下来的意思，难道你不懂么？</p>
 <p data-pid="YbU0kXan">——直到她闺蜜和我说了这个话，我才百分之百的确定了我的猜测没错。</p>
 <p data-pid="gmm6m1Db">可是……</p>
 <p data-pid="35TIrLij">面对她闺蜜的话，我还是做出假装没听懂的样子，说，真的有事，对不起对不起哈。</p>
 <p data-pid="2kFY_FzP">然后我就离开了。</p>
 <p data-pid="Olfjoo7X">真的，我当时几乎就是本能的做出了这样的婉拒。</p>
 <p data-pid="aFU-9mzj">甚至于，在回去的路上，一路，全程，我都在思考一个问题。</p>
 <p data-pid="hqgu6giH">我问我自己，为什么要拒绝？</p>
 <p data-pid="BkXUfq8u">当时我自己都不知道为什么，但就是一个本能，告诉我，拒绝。</p>
 <p data-pid="vryjBjjS">·</p>
 <p data-pid="8zaTCKbB">直到几年后，我才在某一天，看到某个电影的片段，无意中想起了这段往事。</p>
 <p data-pid="sZBaag9Y">已经长大了几岁后的我，忽然明白了当年自己拒绝的原因。</p>
 <p data-pid="8zP7268o">·</p>
 <p data-pid="wlXgD757">我在和那个女孩子在之前的那段相处的过程里，我其实已经把我对她有好感，这一点表现的非常明显了，她一直都是心知肚明的。</p>
 <p data-pid="Wp3d9erH">但是，我回想起来，在当年我和她的相处过程里，我并没有感受到任何，她对我的【喜欢】。</p>
 <p data-pid="6CIbrQik">感觉就是，她对我的态度，心情……怎么说呢，就是那种【状态】，和对待其他的普通朋友，是没什么区别的。</p>
 <p data-pid="a5cm0mDp">一句话吧：那不是一个女孩子，在面对自己喜欢的男孩时候的状态。</p>
 <p data-pid="wanyygwP">那段时间之所以她和我走的很近，因为我们刚好都在完成一个学业内容，经常有机会单独相处。</p>
 <p data-pid="bxAnjUJe">而且，她可能觉得我还不错，也挺合适接触接触看看的。</p>
 <p data-pid="gJQMDJY5">但是，大概是真的没有喜欢的那种感觉。</p>
 <p data-pid="ONaPpeqJ">后来她拒绝了我后，又回心转意，那个生日的晚上，她挽留我，和她的朋友一起去弄一个couple对couple的那种小聚会……</p>
 <p data-pid="WlOxk7RZ">我的猜测是，大概是身边的朋友听她说起了我的事情后，劝说过她，她回心转意，想和我试试处处看。</p>
 <p data-pid="y9PVmffX">但无论如何，这种【想法】，应该是来自于【觉得我合适】，而不是【喜欢】。</p>
 <p data-pid="dmlq0kax">而我……</p>
 <p data-pid="jmCh_a4g">我想要的感情，是一个女孩子，发自真心的【喜欢我】，而不是仅仅【觉得我挺合适的】或者【觉得我还不错】。</p>
 <p data-pid="q29H6yBH">这就是为什么我当初婉拒了那个挽留。</p>
 <p data-pid="AQmQKcPb">我很清楚，如果那晚我留下去参加那个四人小聚会，我有很大的可能性，会和她成为男女朋友，然后发展出一段恋情。</p>
 <p data-pid="CQHaKn0j">但是，那不是我想要的模式。</p>
 <p data-pid="jYm8ti87">我想要的是，我喜欢的女孩，也是真心喜欢我欣赏我的，而不是权衡之后的【合适】。</p>
 <p data-pid="n7kPRh40">·</p>
 <p data-pid="vs0rUkH0">PS：没有对那位女孩不尊重的意思，我必须要强调，她是一位很好的人。善良而且热情开朗，人品也很好。</p>
 <p data-pid="GmccVGHu">只是我对感情的需求模式，和她的模式不太一样。</p>
 <p data-pid="3ZM2oC3t">·</p>
 <p></p>
</body>