# 有哪些三观比主角还正的反派？
- 点赞数：16440
- 更新时间：2021年06月24日10时38分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61732400/answer/192202184
<body>
 <p data-pid="NcY6XNTo">补充<br>
  第一，坚持认为王母霸道恶毒的，我就问，王母可是神仙头子，真想整牛郎为啥要挑牛郎不在的时候才去带织女？恶霸啊直接上啊谁在不在有啥关系？<br>
  为啥只是画了一条银河，不让牛郎追上而已，有天兵天将的恶霸啊，直接把牛郎打死不就完了吗。<br>
  王母这么干了吗？没有，她只是带了自己女儿回家。<br>
  第二，计较故事版本的，这么多年了，民间这么多版本，一个豆腐脑还因为地域不同分甜咸口呢，我说东边说书的就是这么讲的，你说西边的古籍不是这么写的，靶子都不一样……我就针对的是“牛郎偷看织女洗澡藏了仙羽衣对织女说你不嫁给我你就光着身子吧”这个版本，对，就是刊登在相当一部分人小学课本里的那个版本。<br>
  更详细的版本之争已经有人整理过了，<a href="https://www.zhihu.com/question/23939049/answer/35474474" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2393</span><span class="invisible">9049/answer/35474474</span><span class="ellipsis"></span></a>。这里不再重复。<br>
  第三，致那些坚持“不管开始如何后来织女愿意了所以织女也爱牛郎所以应该真爱被成全”的：<br>
  牛郎是先扣了衣服，织女在裸体且回不来天庭的情况下同意的，<b>分不清平等谈判主观意愿和客观胁迫要挟</b>的，我觉得比起真爱你更需要脑子。<br>
  你们将来也是要为人父母的，如果有一天，你们的女儿，哪怕是主动离家出走也好，被动被人扣着了也罢，总之就是很久没音信，然后你去找，发现她<b>在你不知情的时候结婚了生子</b>了，对方的背景条件如牛郎一样要啥没啥，连字都不识，还手脚不干净，喜好偷窥女生洗澡。<br><b>请你保证，到时候你绝对不会生气，绝对不会打扰女儿的真爱。闺女啊你们就这么着吧大家一起lovelive let it go.</b><br>
  你要是保证不了，就闭上你真爱至上纯情的嘴。<br>
  都是会有自己的儿女的，推己及人，将心比心。<br>
  第四，评论区有说牛郎是牵牛星下凡，失忆了，所以才去偷衣服的。因为失忆了但是前世在一起所以当然是选择原谅他。<br>
  失忆这个理由真是太棒棒啦！失忆了嘛，偷你件衣服怎么了？不就杀个人嘛，你怎么能跟一个神经病计较呢？你作为家属怎么能生气呢？他失忆了啊，你只是失去了一个女儿，牛郎失去的可是他的爱情啊！<br>
  还有拿牛郎前世如何如何，所以这一世逼亲没毛病的，那照这个逻辑我认为白雪梅郜燕敏的丈夫肯定是她们前世的情人，要不然本来相隔那么远的人怎么会在一起呢？有缘千里来相会嘛！当然是选择原谅他！<br>
  呸！<br>
  ——————————原答案<br>
  王母。<br>
  织女是王母的女儿，牛郎偷看人家洗澡，偷藏人家衣服。<br>
  我觉得<b>这个衣服可能有类似身份证和火车票的功能，因为织女强调说没有衣服就没办法回天庭了。</b><br>
  然后织女说，你还我衣服我要回家。牛郎说，你得做我媳妇。<br>
  织女说，你这样是违法的，天规是不允许的。牛郎说，我不管你得做我媳妇。<br>
  织女说，天兵天将会来找我的。牛郎说我不管你得做我媳妇。<br>
  被扣押滞留人间三年，生了一儿一女，好好的仙女如今成为乡野村妇，本来有瑶池凌霄，现在只能在茅屋织布。</p>
 <p data-pid="BAdj0Puh">什么你说这叫耍流氓，非法拘禁，拍裸照勒索？<br>
  你懂个屁呀，这叫嫁给大山的女人，村民都说感动着呢。<br>
  什么你说这叫强奸？<br>
  娃都生了，两口子的事，算强奸么？</p>
 <p data-pid="rxM0HLJp">谁家丢了女儿不着急？好好的女儿出门的时候还说就去洗个澡，洗完就回家，然后出了门就没音信了，失踪了。仔细一看原来是被人绑架了，最后一看被个文盲贫困老光棍害得连娃都有了。在天庭心肝宝贝得跟啥似的，报了各种唱歌跳舞纺织特长班悉心培养，如今却给别人织布耕田搞得满手都是茧子。家里穷得别说保养品化妆品了肉都吃不了两口，你说，哪个当妈的看了不心疼？<br>
  别说神仙妈了，人类妈都气死了。</p>
 <p data-pid="ZcMqG31-">我每次看到“王母拉着织女快到天庭的时候，牛郎追了上来”这一段，眼前就浮现白雪梅的婆婆一屁股坐在警车前喊着：“你们要带人出村，先从我身上轧过去。”，浮现出白雪梅拼死翻过大山上了长途汽车，最后被黄德贵带村民把车拦住的镜头。<br>
  不寒而栗。我一个神仙头子，带自己的女儿回家，还要提防着人家在不在家，人家追我没有。<br>
  这神仙当得是不是有点忒惨了。<br>
  回过头来再说，神话故事里，仙女的妈妈在快追上的时候拔出簪子划拉了条银河，把人拦住了，白雪梅的爸爸被村民追上了，可是被黄德贵下死手打。<br>
  就算黄德贵，追白雪梅的时候还知道让邻居先帮他看会娃呢，牛郎上天追人挑着娃追？？？<br>
  把娃摔了咋办？他不害怕？<br>
  我不知道要是<b>牛郎不挑着俩孩子，织女要不是作为俩孩子的妈，她还过不过鹊桥</b>。</p>
 <p data-pid="tpo89BMI">王母娘娘只是解救了自己的女儿，带自己女儿回家，却被大家作为反派封建大魔王、拆散真爱的邪恶势力、心狠手辣的封建阶级恶霸代表，欺负单纯善良不做作真心相爱勤劳勇敢的牛郎织女而被批判了几千年。<br>
  这个宣传思路我是看不懂。<br>
  可能“嫁出去的女儿泼出去的水，都被人看光了别人谁还要你，娃都生了还闹什么，用技术带领大家脱贫致富奔小康，献完青春献终生，献完终生献子孙”才是村民们认为政治正确的吧。</p>
 <p data-pid="9_S4W4Hp">可怜天下父母心。<br>
  心疼王母。</p>
</body>