# 有哪些三观比主角还正的反派？
- 点赞数：16265
- 更新时间：2022年09月22日18时15分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61732400/answer/191707358
<body>
 <p data-pid="GrujV3_Y">必须是《还珠格格》里面的皇后娘娘，她是整个剧里面三观最正的，整个剧里面男女主人公都是沉湎于一种狭隘的自我感动情怀中的圣母白莲花，只有皇后娘娘一人是真正心系大清，听我慢慢道来：</p>
 <p data-pid="q87WMp9I">小燕子刚入宫的时候，大家都认为（或者说为了迎合皇帝而假装认为）小燕子就是皇帝遗落在民间的女儿，只有皇后娘娘认为仅凭一句“皇上还记得大明湖畔的夏雨荷吗”以及两件信物无法确认小燕子就是皇帝的女儿，结果证明皇后娘娘的判断是正确的，但是真相揭晓的时候大家都有意无意的忽略了皇后娘娘的英明。小燕子和紫薇入宫后，几乎所有的正面人物都喜欢她们，迎合她们，只有皇后娘娘没有放松警惕，对她们密切监视，千方百计的想要找到她们的破绽，这是坚定的履行她作为皇后娘娘的职责，怎么就成了恶毒了呢！</p>
 <p data-pid="UeP6icH7">到了第二部，所有的正面人物们联合起来绞尽脑汁的做了一件大事，就是把香妃给偷出宫去了。同志们，同学们，想象一下你的亲女儿、干女儿、亲儿子、准女婿一起合伙帮助外人给你戴了一顶绿帽子，这TM能忍吗？还不拉出去砍了留着过年吗？更何况这些正面人物都不是普通人呐，两个格格就不说了，福尔康是御前带刀侍卫，五阿哥是最有可能成为帝国继承人的皇子（只谈电视剧，不扯正史哈）。这几个人瞒着皇帝把皇帝的爱妃给偷出去了，是谓不忠！帮着外人给自己的准岳父／老爹戴绿帽子，是谓不孝！香妃嫁给皇帝是一桩政治联姻，有一个情节给我留下了很深的印象：当时紫薇担心皇帝会因此一怒之下对回疆用兵，小燕子回答说管不了那么多了，无论如何也要帮助蒙丹和香妃在一起。就为了俩人的爱情，引发战争也在所不惜，是谓不仁！整个过程拉柳青柳红帮忙，陷朋友于危险之中，是谓不义！这种不忠不孝不仁不义的人，皇帝还要宠爱和重用，是谓昏庸！皇后娘娘打击她们，正是为了清君侧，为帝国消除隐患，这也是她作为皇后的职责，何错之有？皇后娘娘知道皇帝心软下不了手，私下派人追杀，准备先斩后奏，说明皇后处事果断，有手腕，尊一声帝国铁娘子不为过吧。</p>
 <p data-pid="tCJHYwMR">另外值得一提的是，小燕子她们一伙是皇后娘娘的子侄辈，她们受宠皇后娘娘并不会吃她们的醋，也就是说皇后娘娘跟她们并没有直接的利益冲突，皇后娘娘的所做所为都是为了维护皇帝和大清，这种情怀比一天天的只忙着谈情说爱的正面人物们不知高到哪里去了。所以说啊，皇后娘娘才是全剧中唯一一个头脑冷静，心系国家的人，这样的人能被当成反派，也难怪大清亡了。</p>
 <p data-pid="oqjsL1e1">7月2日补充：</p>
 <p data-pid="CnnzcpH-">评论区很热闹啊，有讨论是好事情，但是答主也要提醒大家发言的时候不要进行人身攻击。不要进行人身攻击包括三个方面：一是不要攻击琼瑶阿姨，可以讨论她的作品，但是她本人的三观和私德问题就不要讨论和评价了；二是不要攻击我，当然你可以反对我的答案并提出你的观点，但是发言时要注意文明；三是评论区的同志们和同学们不要相互攻击，当然大家可以相互讨论学习，但是要注意态度和用词，有的朋友一上来就说这个愚蠢那个瞎扯的，这哪是讨论啊，这分明是奔着吵架来的，这样不好，毕竟大家上知乎都是为了学习嘛，对吧，哈哈。</p>
 <p data-pid="SI697gRk">“不进行人身攻击”是一条红线，越线的话可能会引发法律问题哟，大家千万注意。</p>
</body>