# 家长总是越过老师去找校长，新手老师该怎么办?
- 点赞数：13089
- 更新时间：2020年12月11日21时24分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434392718/answer/1622559426
<body>
 <p data-pid="8UHmJgMf">众所周知，我这人屁本事没有，但最看不惯这种市井无赖欺负老实人的事儿。</p>
 <p data-pid="iHS-j0gh">这是我们整个地下世界的耻辱。</p>
 <p data-pid="CzOL_KEw">所以，这位人民教师，贫道不才，给你在这献上阴阳二谋，供你参考，请用兵法的智慧，干翻流氓的蛮力。</p>
 <p data-pid="jvxWwemz">首先跟你澄清一下你的校长和年级组长二位领导。</p>
 <p data-pid="_3y0k796">人家俩都是教育一线混上去的老师傅了，能不知道这位家长是泼妇的本质嘛？人家就是职场上本着多一事不如少一事的原则，把事在他们手里就平了，不想硬刚社会上的撒泼老娘们儿而已。</p>
 <p data-pid="ajyb8oOb">你想啊，假如说校长面对泼妇，护着你，批评泼妇的话，你以为事完了？</p>
 <p data-pid="arMQkVcG">以她这尿性，扭头就找教育局局长去你信不信？</p>
 <p data-pid="F9voWQU2">到时候从校长往下都得挨喷，你也不例外，而且你是兜底挨喷最凶残的一个。</p>
 <p data-pid="8yxVSckd">所以，你二位领导貌似息事宁人，其实另一个层面，也是在自保，也是在保护你。</p>
 <p data-pid="vp9ilYjM">人家校长不是都定性了么，说这人不讲理，你心态但凡好一点的话，就知道校长没批评你的意思。别怪人家。有时候这个苦肉计啊，肉苦了，但命保住了。</p>
 <p data-pid="KG2jaBG6">然后我再说说这个策略方面吧。</p>
 <p data-pid="PdRi3QfQ">先说阳谋。</p>
 <p data-pid="XRkSOiZm">主旨是亮着牌打，顺势而为。</p>
 <p data-pid="KhkWj1U5">她这孩子不是天赋不咋地，一年级就考20分，全靠你提拔上来的么？</p>
 <p data-pid="_HlBK0WU">好，顺势而为，让他回归他天赋应得的分数。家长肯定急，来找你对线说不管他孩子了，你说你是一视同仁，以前是开小灶，现在学生课业多了，照顾的人多了，没法单独照顾一个。</p>
 <p data-pid="tygTM8Dk">她肯定还找校长。</p>
 <p data-pid="30FdDrXB">校长再点你，多照顾她一下。</p>
 <p data-pid="f1WKZoXp">好，上课多提问点名让她回答问题，越是难的问题越找她。肯定答不上来面红耳赤。</p>
 <p data-pid="yV8JGkWs">家长再找校长，说你针对她孩子了。</p>
 <p data-pid="Ffua-ZHF">好，回归不管不顾放养状态……</p>
 <p data-pid="BBtrsggA">反复几次，小火慢炖，你只要心态够稳压住阵脚，你不会疯。校长会疯。</p>
 <p data-pid="RB0u5n71">这时候校长对这家长怨气炙烈，巴不得食其肉而寝其皮的时候，你上去说，微臣愿献一计。</p>
 <p data-pid="56hSuSKz">你告诉校长，不成就让这孩子调个班试试，万一是因为跟你五行犯冲呢？假如在别的老师那老实了，皆大欢喜，假如她换个班还是这样，校长您也好解释啊，问问她家长怎么这么多老师都教不了这一个学生呢？跟学校水土不服？</p>
 <p data-pid="pcv8FFdo">建！议！转！学！</p>
 <p data-pid="9Izd2CeG">所有老师都不满，也把校长一句惹毛我的人有危险了，立场就站住了。这家长莫说教育局，他告到教育部，大伙都能说出理来。总不能一个学校的老师都是王八蛋吧？</p>
 <p data-pid="n49Qt4Ds">要么转学，要么在这呆着消停点，俩选择，雌雄双股剑，一血杀拿下。</p>
 <p data-pid="RkDQ_yTh">这里边节奏感和话术你得把握好，尤其跟领导对话时候，怎么晓之以情动之以理，提前在家对着镜子排练几遍。大业可成。</p>
 <p data-pid="5lAey6OX">再说阴谋。</p>
 <p data-pid="MzC6qDuc">主旨是水面以下暗流汹涌，最后汇川成海，用好的人民群众打败人民公敌。</p>
 <p data-pid="SgqCqSQ-">我随便举例啊。</p>
 <p data-pid="14ToWENn">比方说下个学期再排座位，你还是给她排到该做的位置上，她肯定不满啊，再找学校，你和学校说清楚，是按照个子排的不存在歧视针对。接着你说你再想想办法。</p>
 <p data-pid="b7LaSHb8">回去，到家长群里点明说，XX家长对座位不满意，你得考虑大家意见，把个别作为调整一下。</p>
 <p data-pid="LHF3Izck">你想吧，把她孩子往前排，肯定有孩子往后排。她占便宜必然有人吃亏。</p>
 <p data-pid="Rfg0idbT">然后你把她孩子内一列的学生家长，拉到一个群里，问问能不能让她孩子往前坐一坐，其它同学顺势往后移一个座位？</p>
 <p data-pid="fBFx9fVX">现在人，谁踏马吃亏？</p>
 <p data-pid="b7Wgd92q">肯定都不同意！她在里头唱跳rap，你别插嘴，就充当中间仲裁者，公里公道办事。</p>
 <p data-pid="26Ljd2EY">最后有人妥协也好，没人妥协也罢，她跟其他家长的仇算是做下了。而且因为你之前在全班群里说过这事，你以为家长们不会互相传话，说这老娘们儿真不讲理么？</p>
 <p data-pid="Y7jqGNuM">OK，种子种下。</p>
 <p data-pid="Ws6IjhHz">等再有类似她让你去给他另一个孩子班级送东西类似情况发生，你放学踩着下课铃去送，让同学们多等两分钟再放学。</p>
 <p data-pid="qvDAGH4f">回到家长群，你为人师表的，严肃的和所有家长说，以后请不要在学习时间给老师单独提要求，今天就耽误了2分钟处理她的紧急个案，导致班里同学都耽误了2分钟下课，你在这里向所有久等的家长道个歉。</p>
 <p data-pid="BUhcBPZ1">话术要真挚，柔软，妥帖。</p>
 <p data-pid="dGi1P7tc">上次的种子也许就在这发芽了，他会被上次吃亏的意见领袖带头喷成筛子，因为这次受损的是全班同学。</p>
 <p data-pid="GX5gKPel">假如没有，下次再来一波。总有大伙忍不了的内一天。</p>
 <p data-pid="dTRXCO-T">假如有家长问你为什么特殊对待她孩子，你把之前她事儿逼的情况如实说了，说她再找校长，你怕是饭碗不保啊嘤嘤嘤……</p>
 <p data-pid="WuDu1Uk9">然后，她大概率会在家长群被孤立和抨击。未来她找你事一次，你想办法让所有家长喷她一次，你看她老实不老实？</p>
 <p data-pid="W_RQyWKV">在这里她的直接敌对势力是和她享受同等权利的家长，她是没的话说的。</p>
 <p data-pid="K2LcuW2z">这方法更解气，因为你能看见她从飞扬跋扈到跪地求饶的全程。</p>
 <p data-pid="BOoUoKXg">但有一说一，操作难度比较高，因为你面临的有来有往的会话场景很多，要求你演技是小金人影后级别。</p>
 <p data-pid="TK8D1I7Q">所以我建议你，用第一套案子，自己根据所处环境，和领导的关系，以及领导的脾气来对这家长进行灵魂鞭笞。</p>
 <p data-pid="fdKrTXlq">别有太多心理负担，记住，用骚招对付浪人，如来佛知道都给你点赞。因为你不让她知道社会型电疗的酸爽，她以后还得出去祸祸别人。</p>
 <p data-pid="gJ6_SIV6">你这是替天行道，大侠之风。</p>
 <p data-pid="yyp_SD7A">就这了。顺祝砍出一片天。</p>
</body>