# 担任班干部的女高中生要不要跟班主任（班主任人很好）汇报班上早恋情况（其中有自己的舍友）？
- 点赞数：8883
- 更新时间：2020年10月21日19时35分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/424298738/answer/1522652709
<body>
 <p data-pid="YfHpc3LG">居然还有这么多人不知道什么叫做“小报告”（我真不知道你们是真不知道还是为杠而杠）那我就明确一下：</p>
 <p data-pid="8bNbPecT">我们通常认为名为举报，实为中伤才叫小报告。（评论区里面 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/2cbf21e153d9f51a51f168a525b44f25" data-hash="2cbf21e153d9f51a51f168a525b44f25" data-hovercard="p$b$2cbf21e153d9f51a51f168a525b44f25">@流队长</a>说得更好，不是对不义之事的举报，而是借举报中伤对手 ）</p>
 <p data-pid="qFzh8lIT">至于正常表达自己的诉求，和老师正常沟通交流，包括心里面有情绪想找老师开导，这些都不在“小报告”的范围里。</p>
 <p data-pid="4AVOu8hC">评论区的钢筋们，可以散退了吗？？？</p>
 <hr>
 <p data-pid="5Dt5TqK9">我带班有个规矩，就是让孩子们不要打小报告。我给孩子们说的是，如果你不能当着某个人的面给我说的事情，请你也不要背着他来告诉我。</p>
 <p data-pid="dwCiMb1v">所以我们班同学之间都很大气，怎么个大气法呢，比如某位同学没交作业，课代表统计了直接写小黑板上，一目了然，自习课谁违反了纪律，纪律委员提醒第三次就可以把名字写在黑板上，也是一目了然，写的人坦坦荡荡，被写的人心服口服。</p>
 <p data-pid="VBdrne7-">最好玩的是我们要求放学把自己的凳子放桌子上来，方便值日生好做清洁，但有时候总有人会搞忘，大家就约定忘记放凳子的人第二天做清洁，每天下午做清洁的人最开心的就是有人忘搬凳子，一旦发现兴高采烈的去黑板上写名字，被记名字的人第二天来了总是一副“完蛋啦！我怎么又忘了，哈哈哈哈哈哈”的样子，乖得很。</p>
 <p data-pid="ac8b43M0">所以那种啥班干部人缘不好，打小报告啊，被同学排挤啊的事在我班上从来没有，班长就是人缘最好的佩姐，一群小迷妹和小迷弟，她要是去学校参加个比赛，一个班的人都去加油。</p>
 <p data-pid="TESKJJtt">只有一种情况我允许孩子们“告密”，就是，你觉得他需要老师的帮助，而他因为种种原因不愿意给我说，你可以悄悄告诉我，我想办法帮助他，但是我不会“出卖”你。其实老师哪怕再和学生打成一片，孩子在老师面前都还是会有伪装，通过这种方法，我知道了有很多家庭关系不好的，抑郁的，遇到了问题自己没法解决的，和父母吵架的…这些情况老师知道了，就可以在平时对待孩子时多加关注和小心，所谓“润物细无声”。</p>
 <p data-pid="Xxp1FJsv">反正啥早恋告状，换我我肯定恨死你了，将心比心，谁没个情窦初开的时候呢。为啥一定要上纲上线搞得像十恶不赦一样？</p>
 <hr>
 <p data-pid="EFgLtonE">评论里面有很多人在问，不让打小报告，遇到校园霸凌怎么办？这种情况告诉老师算不算打小报告？</p>
 <p data-pid="WK1Scs4x">这是典型的滑坡谬误嘛，你不让学生打小报告，就是不让学生给你反映情况，就是学生啥都不能给你说，遇到霸凌也不能给你说…</p>
 <p data-pid="HmfMKSgU">拜托，遇到霸凌寻求老师帮助或者知道有人被霸凌告知老师和打小报告是一回事吗？怎么不说去警察局报案的人也是在打小报告呢？霸凌这种事，能叫“小”吗？？？</p>
 <p data-pid="n9wlUj51">所谓小报告，首先在于事情小，老师，他最后一个出教室没关灯！老师，他用了扫把没归位！老师，他悄悄拿了个粉笔头！老师，他今天没带红领巾…这种小事，如果你要让学生来给你汇报，恭喜你，你可以不做其他事了，天天来听娃儿们互相“举报”吧，可是，有必要吗？</p>
 <p data-pid="Nd83bUB5">其次，在于格局小，老师，他三八线又超出了！老师，我昨天没给他讲作业，他今天发本子都没好好递给我，是丢给我的！老师，他这会没我考得好，所以我问他题他都不给我说了！老师，她们几个女生耍得好，其他人她们理都不理…这种学生之间常有的摩擦，班主任没有必要每件事都介入吧？那又何必要知晓呢？</p>
 <p data-pid="930RLyf1">最让人不喜欢的，是心眼小，不可否认有些老师喜欢收买同学来了解班级情况，谁给老师反映的情况多，老师就比较偏爱谁（尤其是小学，久而久之学生也养成了通过给老师“告密”来获取老师欢心的习惯）同学之间对老师有点微词，或者看到别人有点啥不好的地方，马上汇报以巩固自己的地位（比如要举报人家谈恋爱的题主），这些事，说到底关你什么事呢？一个通过这种方式来管理班级的老师，有没有想过会培养出来一些什么样的人呢？</p>
 <p data-pid="8GpaJ6RF">我带的是初中，初中是孩子们人格发展和塑造的关键时期，希望我的孩子们，大气一些，敞亮一些，对待生活中鸡毛蒜皮的小事钝感一些，毕竟“风物长宜放眼量”。</p>
</body>