# 有什么好的建议给即将上大学的学生？
- 点赞数：11527
- 更新时间：2020年11月17日14时57分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/281895917/answer/1418793503
<body>
 <p data-pid="Bqort1Zy"><b>1、警惕学长的关心。</b></p>
 <p data-pid="pRlVjE2m">2、抽烟喝酒蹦迪一点也不酷，读书健身拿国奖才是真的牛。现在把最宝贵的时间拿来玩，毕业后就要吃更多的苦。</p>
 <p data-pid="XvmZ7xES"><b>3、用适当独处取代盲目合群，是成长的第一步。</b></p>
 <p data-pid="HW-QFNxe">室友熬夜开黑时，逃课补觉时，你该睡觉得睡觉，该上课去上课。为了迎合别人而改变自己，毁的是你自己的未来。</p>
 <p data-pid="VdW08cJ7">4、实话和你说，男神绝对配女神，但是如果你看到一个矮矬穷，牵着神似刘亦菲的漂亮女生，也不要惊讶。如果不是他们班男生少，那么他一定是某个学生组织的小头头。</p>
 <p data-pid="4EZCZdOG">5、要尊重值得尊重的学长学姐，但不要刻意去「拍马屁」，尤其对于那些喜欢拿资历来欺负人的，更不需要给他们好脸色，他们只不过是比我们大一两届而已。</p>
 <p data-pid="TWmotYie"><b>6、别把外卖当成一日三餐，外卖能吃一辈子，但食堂阿姨毕业就很难见到了。</b></p>
 <p data-pid="6ms7xAIy">7、不要报太多社团，至多一两个就可以，多了浪费时间还影响学业。做杂不如做精，选择自己真正感兴趣的，才能让自己的某些技能得到提升，为毕业找工作做铺垫。</p>
 <p data-pid="TvtGD9PB">8、进宿舍推销的东西，吹得再好也别信，90%都很坑。</p>
 <p data-pid="CsEhL3uf"><b>9、看到喜欢的回答就双击屏幕的同学，往往行动力更强。</b></p>
 <p data-pid="7pHo5Ety">10、拒绝要干脆直接 ，不想做或者无能为力的事情别轻易妥协，不然只会消耗自己的时间、精力和情感，还落得个吃力不讨好的下场。</p>
 <p data-pid="_S4kGhuv"><b>11、舍友≠朋友，不是兄弟也不是闺蜜，不要什么事都和对方分享。</b>尤其别在对方面前说其他人坏话，没有不透风的墙，也没有坚不可摧的关系，也许最后出卖你的就是他。</p>
 <p data-pid="cU_JUwZg">12、宿舍不是自己家，没人会包容你的坏习惯，一定要学会收敛自己的行为。</p>
 <blockquote data-pid="1bRfzzKz">
  注意个人卫生，床单要定期洗，脏衣服别乱放。
  <br>
  在宿舍看视频要带耳机，别吵到别人。
  <br>
  别吃味道太冲的食物，除非室友同意，比如螺蛳粉。
 </blockquote>
 <p data-pid="4gRv0eBe">13、脾气好不等于好欺负，一定要让身边人知道你的底线，不要事事忍让。就像打扫宿舍，有的人偷懒让你帮忙打扫，一次可以，如果次次都是你来做，那岂不是成了大家的保姆，而且根本不会有人念你的好。但凡你一次没打扫，大家都会指责你。</p>
 <p data-pid="AnSep6fx">14、宿舍是用来休息的地方，看书学习这种事得去图书馆，效率高氛围好，在宿舍你可能没学一会，就躺床上睡觉去了。</p>
 <p data-pid="MaGRq6q_">15、别把时间浪费在体力兼职上，比如服务员、送快递、发传单。多利用知识技能去赚钱，可以去做英文翻译，兼职p图，或者制作ppt，这些不仅锻炼你的专业技能，而且收入至少是体力劳动的3倍。</p>
 <p data-pid="JLdeDrZO">今天的你很难想象到，精通ps，Excel等对你将来的工作有多大的好处。我每个月都会坚持更新自己的技能库，囤了一座宝库，<b>你有需要的话，可以关注我的公众号【铁木君】，里面有我精心整理的写作技巧和投稿渠道，还能领取十万+精选Excel、PPT、PS、手绘等教程和素材，帮你实现跨越式成长~</b></p>
 <p data-pid="yDYwgtvC"><b>16、别当现实版「祥林嫂」，见谁都抱怨；更别做别人情绪的「垃圾桶」，和喜欢抱怨的人待在一起，迟早会被同化。</b></p>
 <p data-pid="p2FFWrTv">17、和室友产生矛盾切记对事不对人，不要因为一件事而去攻击对方人品。同在一个屋檐下，有问题要及时解决，如果能主动和解，反而显得你有气度。</p>
 <p data-pid="HLeZhJ2T">18、坚持早睡早起，别觉得年轻就能使劲折腾。日复一日的熬夜只会让你面容憔悴，提前脱发，日常生活也会变得死气沉沉。反观那些早睡早起的人，精力充沛没有黑眼圈，颜值拉高不止一个度，而且平时做事注意力集中，学习成绩就没有差的。</p>
 <p data-pid="x984bYHt">19、一个拿手的爱好，会变成你身上的加分项，也会让你的异性吸引力变得更强。无论是读书、健身、乐器还是舞蹈都可以，坚持其中一个都能让你变得更有魅力。</p>
 <p data-pid="A9k3MDtn">20、好好吃饭，别觉得这个建议是废话，很多同学真的做不到。</p>
 <p data-pid="dVRv8xIA">21、别在宿舍煲电话粥，尤其别在大家已经休息的时候，和对象打情骂俏。谈恋爱打电话没什么问题，但是牺牲大家的正常生活就不对了，想打电话最好出去打。</p>
 <p data-pid="VMFXrPEz"><b>22、大学是容错率最高的时候，所以别怕犯错。</b>工作以后，也许说错一句话，就会失去一个宝贵的机会，付出巨大的代价。但在大学，你可以去尝试任何事，探索所有的可能性。所以，多去犯错，才能避免步入社会后，还要靠错误来成长。</p>
 <p data-pid="GsdOOsEO">23、高学历≠高素质，别以为大学里就没有小偷。有柜子的记得配把锁，贵重物品不要放外面，现金银行卡随身携带。我们不以恶意去揣测别人，但要有几分防人之心，这样才能保护好自己。</p>
 <p data-pid="JWoybq5O"><b>24、学生组织聚餐，要么滴酒不沾，要么千杯不倒。</b>尤其是女孩子更要注意，有些学长的猥琐程度超出你的想象，你不得不防。</p>
 <p data-pid="pDwqbzvv">25、<b>多读书</b>，坚持涉猎不同领域，你的眼界会随着阅读量的增加而显著提高。</p>
 <p data-pid="rXGXVtv1">在大学我们能接触到丰富的书籍资源，也有充足的时间，所以更要坚持阅读，这能让你的修养和见识都得到大幅度提升。<b>如果你总是为读什么书而困扰，可以关注我的公众号【铁木君】，我把这几年积累的3000本高质量好书都分享给你~希望能帮助你在更短的时间内，得到最大化的思维提升。</b></p>
 <p data-pid="vTQTJTpw">26、运动健身一定不能停，别在20岁的年纪就拖着40岁的身体。特别是喜欢运动的男孩子，简直是行走的荷尔蒙，充满魅力。所以，多去操场跑跑步，说不定下一秒就遇到你的真命天女。</p>
 <p data-pid="bZDDVF_K">27、大学里的不自律都会成为你毕业后的不自由。没人会在意你考多少分；也没人管你是熬夜到多晚；老师也不会介意你逃课。但如果你自己也不够自律，你可能要面对挂科，不能毕业，找不到工作的情况，但那些自律的人早已超过同龄人。</p>
 <p data-pid="qg41A81f"><b>28、远离借贷型消费，尤其别以贷养贷，借了还不起，把自己征信毁了，以后生活都会受影响。</b></p>
 <p data-pid="MJgbI6oV">29、习惯一个人的生活，比如一个人吃饭、上课、健身、参加社团活动，不要因为别人就打乱自己的节奏，按部就班过好自己的生活。事事都拖着别人一起，最后什么事都完成不了，你也会变得人云亦云，别人逃课你也逃课，别人干什么你也跟着一起，大学就注定平平无奇。</p>
 <p data-pid="skMKI6GV"><b>30、学会鼓励赞赏他人，比如在知乎看到好的回答，点个赞就是最大的认可。</b></p>
 <p data-pid="hW86aWjT">31、不要抱着「60分万岁」的心态去学习，把学习搞好才是学生的本职工作。</p>
 <p data-pid="8oICPNNF">熬夜开黑不会让你成为职业电竞选手，兼职赚钱也不一定能存多少钱，但是如果你好好学习就一定能拿奖学金。当服务员一小时15元，国家奖学金却有8000元，很明显学习是稳赚不赔的投资，是让你超越身边人的最佳途径。</p>
 <p data-pid="T_7DUrbG"><b>32、别把「随便」、「都可以」、「听你的」挂在嘴上，大家并不会觉得你好说话，只会觉得你没主见。</b>在往后的交往中，也不会想要和你深交，因为真的太操心了，什么事都得帮你决定，失误了，还要帮你背锅。</p>
 <p data-pid="jESM2IkK"><b>33、提前学习理财</b>，能让我们养成良好的消费习惯，避免出现「乱花钱」和「不够花」的情况，还能培养我们财务管理的能力，更好的规划以后的生活。</p>
 <p data-pid="eUWbsQh6">从17年到现在，我看了不少理财书籍和课程，还请教了很多擅于理财的大牛，对理财方面也有了自己的一些经验见解，创业之余通过理财让自己的积蓄有了稳速增长，实现多渠道的财富积累。<b>如果你是个月光族，又或是总是攒不住钱，可以关注我的公众号【铁木君】，我把自己的理财经验发给你，吸收内化后，希望能提升你对理财的认知，找到独属于你的理财契机。</b></p>
 <p data-pid="f09lzeX1">34、颜值高的人都自带buff，无论是交友还是恋爱都会更顺畅。</p>
 <p data-pid="83I1IWLJ">所以，要好好珍惜大学这所「整容院」，因为不管你颜值高低，都有机会蜕变成男神女神。别天天窝在宿舍打游戏刷剧，把肥宅快乐水当作续命仙丹。男生女生都应该学习护肤、化妆、穿搭，坚持健身、读书，由内而外的改变自己，这样才能得到男神和女神的青睐。</p>
 <p data-pid="MvV9QpHF"><b>35、大学要谈恋爱，但不要随便谈恋爱。</b>不要让自己显得很廉价，什么人告白都接受，显得自己很百搭。坚持宁缺毋滥，人品一定要大于颜值，和人品差的人谈恋爱只会被消耗。</p>
 <p data-pid="eNvzp7oE">36、尽早学车，趁着在学校时间宽裕，尤其是大一大二的时候，大三以后实习或者考研，真的很难抽出完整的时间去学。</p>
 <p data-pid="cgwO1Jk7">37、非英语专业，一定要考四六级，且越早考越好。尤其得提前备考，别抱着侥幸心理，以为自己会考神附体，裸考能过。挂了一次，第二次只会更难过，因为你一次不会有一次认真。</p>
 <p data-pid="K5OWi1K2"><b>38、不喜欢一定要拒绝，别既享受着被人追的感觉，又不答应。</b>被人喜欢和追求，不一定因为你优秀，可能只是你好追。所以，比起拖拖沓沓的暧昧，干脆拒绝才是对自己负责。</p>
 <p data-pid="TcUUru8t">39、异地恋情侣一定要做到相互信任，不要因为身边出现新的追求者而想要放弃，坚持才能修成正果。</p>
 <p data-pid="jiiDk23U"><b>40、关系好不等于可以随便开玩笑，尤其涉及到别人的隐私或者缺陷。</b>所有的玩笑都有认真的成分，你的无心之言也会伤害到别人。</p>
 <p data-pid="asm9JKzp">41、不要没生活费才想到父母，没事多打电话。尤其离家远的同学，要多和他们分享近况，让他们看到你的成长，才能减少父母的担心。</p>
 <p data-pid="gQPyAvAZ"><b>42、能坚持看完的同学，绝对有超强的自制力，做什么事都能坚持到最后，也一定能创造出自己想要的未来。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mQ8P_O5F"><b>最后，欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="CWZLl87j">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="2diOrTn6">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="Ca-p28gD"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b></p>
 <p data-pid="heiONTmz">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="KvZOCHo4"><a href="https://www.zhihu.com/question/26239595/answer/1569302601" class="internal">1.在大学里有哪些不错的恋爱建议？</a></p>
 <p data-pid="3IvGbnsG">2.<a href="https://www.zhihu.com/question/343651554/answer/1567720586" class="internal">男生怎么样的行为是真正喜欢一个女生的而不是玩玩那种？</a></p>
 <p data-pid="OVELgw-2">3.<a href="https://www.zhihu.com/question/30311473/answer/1556314412" class="internal">什么样的男生最受欢迎？</a></p>
</body>