# 在小区里喂了一年的流浪猫，今天突然被diss了，该怎么办？
- 点赞数：15874
- 更新时间：2019年08月12日00时41分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303687289/answer/706459117
<body>
 <p data-pid="7hDb8SSr">1:说流浪猫狗不会造成隐患影响小区环境造成污染和危险的请善用百度，不觉得你们的文化水平可以善用谷歌，百度一下新闻总是不难的。</p>
 <p data-pid="cPUSTm61">2:流浪猫可能不会主动攻击成年人，因为体型差距较大，但是小孩子是在流浪猫攻击范围内的，流浪狗也一样，流浪猫想攻击小孩子家长在身边不一定反应的过来。</p>
 <p data-pid="KjGNas5_">3:流浪猫对老鼠的抑制作用还不能验证，科学研究发现猫并不是对所有品种的老鼠都有强烈的捕杀欲望。</p>
 <p data-pid="Alv_KaQn">4:我可能有点自私，我觉得人类和其他动物没有可比性，人命就是比猫狗命贵，有主的猫狗是财产，没主的猫狗就只是危害，你可以觉得流浪猫狗比你自己的命贵，但是不要带上我们，我们不觉得。</p>
 <p data-pid="OZb9QVrg">13K分界线———————</p>
 <p data-pid="F4L_aRIR">我的回答不过是把曾经发生过的事总结一下提出个方法，那些说我残忍的，狗没有咬到你身上你不觉得疼，没有半夜被野猫叫春吵醒你也不觉得这是什么困扰，你也没有养了很久的宠物鸟不翼而飞，你更不会去承担受害者的损失，你只是隔着网络慷他人之慨，希望别人可以宽容，真的事情发生到你身上，你怕是第一个动手的。不要说什么猫不会主动攻击人了，我朋友坐在小区长椅上莫名其妙被抓，再往下翻几个答案就能看到有不少人被流浪猫抓过，猫在发情的时候是有攻击性的，你们说这个话就像有人遛狗不拴绳说自己家狗不咬人一样。</p>
 <p data-pid="yZNKzFwj">我朋友在小区里被流浪猫莫名其妙的抓了一下，见血了，狂犬疫苗加蛋白打下去几千块钱没了，花钱不说还要担心疫苗是不是假的，狂犬病潜伏期十年自己会不会幸运中奖。</p>
 <p data-pid="YLPLevFK">故事里的年轻妈妈住在我楼下，平时邻里关系不错，事故发生的第二天就下楼去探望过，眼睛里满满的都是恍惚和紧张，一点点声音都会被吓一跳，远处传来一声狗叫都会瞬间警觉。小孩子才五岁，连着一个星期半夜都会突然惊醒大哭，做噩梦都是被狗追着咬。我看到过他们的眼神，我觉得对流浪猫狗，残忍一点没错。</p>
 <p data-pid="RJU-ZmkT">10k了 ————————————</p>
 <p data-pid="Oei_WboC">要是你在我们小区，我不光会diss你 ，我还要号召大家一起来，群众的力量是无穷的。</p>
 <p data-pid="GjnygH1p">“那个楼的谁谁谁 那个小姑娘天天喂流浪猫 小区现在猫越来越多啦 家里有小孩的一定要注意好 毕竟流浪猫不安全 万一抓到碰到再感染了 后果可就严重了 ”</p>
 <p data-pid="zem4GpMz">“张大爷您家的鸟可要看好了 最近那个楼的谁谁谁天天喂流浪猫 咱小区流浪猫越来越多 别再哪天把您家的宝贝鸟叼走了 ”</p>
 <p data-pid="2ILX3vnY">“王·清洁工·阿姨啊 咱们这小区里最近怎么越来越脏了 有一种动物园的味 肯定是没有埋怨你们的意思嘛 主要还是那个楼的谁谁谁 天天喂流浪猫 给你们添了不少麻烦吧 ”</p>
 <p data-pid="pJmluCUj">一个大妈不能解决你，我可以号召整个小区的大妈一起来，为了他们的宝贝孙子不被猫抓狗咬，我觉得大妈肯定可以团结起来的，我就是要让整个小区的人都觉得，小区这么多猫扰民安全隐患都是你的错，最好是整个小区只要有人被猫挠了，都觉得是你的责任，你既然觉得喂养流浪猫是你的权利（虽然我觉得公共绿地你应该没有这个权利）那你也应该承担起应有的责任嘛。</p>
 <p data-pid="ohnzc-JZ">爱护动物这种事最怕的就是自我感动自我满足</p>
 <p data-pid="QQO6qimu">你喂了流浪猫 觉得自己人美心善</p>
 <p data-pid="1jV4D0jK">帮助小动物不关别人的事</p>
 <p data-pid="7omIKfQs">但是因为你喂流浪猫小区流浪猫越来越多</p>
 <p data-pid="I51eAHiU">十里八荒的野猫听说了这里有免费晚餐</p>
 <p data-pid="0ayOucFs">都聚在这里开会</p>
 <p data-pid="UTWl5RbR">到夏天母猫的声音响彻凌晨一点的天空</p>
 <p data-pid="f-kOUinc">但是你不在乎</p>
 <p data-pid="3-5jXsVk">毕竟损害的是别人的利益</p>
 <p data-pid="mIrc8XLN">别人的利益哪有自我感动来得重要</p>
 <p data-pid="4hWOKi3r">而且讲真的 你引来流浪猫的数量越多</p>
 <p data-pid="xklorsM1">它们活下去的可能就越小</p>
 <p data-pid="fVgbTdah">真的打扰到其他人的生活</p>
 <p data-pid="q4147O6p">人道毁灭只能是它们唯一的出路</p>
 <p data-pid="KMNCs9fi">好一点的集中安乐死</p>
 <p data-pid="GAnxCQno">差一点的住户直接动手就毒死了</p>
 <p data-pid="Dk_gXdXi">甚至还有直接打死的 弓箭射死的</p>
 <p data-pid="HLblW1xI">你们这些随便喂小动物的</p>
 <p data-pid="XQZlDV_6">看到这种结果会难过吗？</p>
 <p data-pid="OmovKmxh">不 你们不会</p>
 <p data-pid="bjkrG5Vc">你们的自我感动最重要</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a-WhmUrg">……………………………………………………</p>
 <p data-pid="uQ3fGwL6">爱猫爱狗人士举报的能力倒是一直不减</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pUb1EGDN">——————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vM9NaTOW">给大家分享一个真实的故事</p>
 <p data-pid="pUuqKCxd">之前我住的小区有一个阿姨，估计也是晚年没事干，爱上了喂养流浪狗，小区里本来只有一只流浪狗，大家也不会太在乎。</p>
 <p data-pid="UKX82M6R">好景不长，随着阿姨狗粮买的越来越多，我们小区在流浪狗届的名声也越发响亮，不到三个月我们小区的流浪狗数量已经奔着两位数去了，每到夜里就有一群流浪狗流窜在小区里，时不时的从黑暗的角落里窜出来，给每个半夜回家的人一点惊吓。小区里的狗屎也越来越多，经常不注意就会踩雷，大家也和她谈过，甚至物业出面警告过，但是她依然充耳不闻，自己偷偷喂。小区业主也不是没想过要捕杀这些流浪狗，但是想着说毕竟也是生命，有点下不去手。</p>
 <p data-pid="Ow5clwTd">事情的转折发生在一个冬天的晚上，一个年轻的妈妈带着自己的孩子走在小区的小路上，被突然窜出来的几条流浪狗吓丢了魂，可能是妈妈手里提着的夜宵让流浪狗失了智，反正妈妈一把抱起自己的孩子往家跑，流浪狗就在后面追。妈妈一个不小心摔在了路上，满身是伤，要不是突然一个大爷路过，身上可能还要多几个牙印。第二天这个事就在整个小区传遍了，流浪狗半夜追小孩变成了小区大妈们茶余饭后广场舞休息时间最喜欢的话题。到了第三天话题就变成了流浪狗传染病菌污染环境狂犬病致死率百分之百，好多大妈在传那些流浪狗里有一只很脏的一定有狂犬病。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GbFyOhrs">与此同时这位喂流浪狗的阿姨，也成为了整个小区的红人，自从年轻妈妈的家人在整个小区中心指着正提着狗粮要去喂流浪狗的阿姨痛骂后，大家总是在背后暗戳戳的吐槽这位阿姨，有人说她喂了这么多流浪狗身上一定也有病菌，有人说今天出门踩了一脚的狗屎，就是她害的，也有人说她是小区的祸害，小区环境越来越差就是因为她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1yBdLF0n">那么事件的主人公，流浪狗们呢？</p>
 <p data-pid="iL0nk80q">发生事情的第二天，小屋里就有很多家人跑去物业要求清理流浪狗，物业苦于没有经验，不知道如何进行捕杀，好像联系了专业打狗队，但是需要动用物业的基金要业主签字审批还挺麻烦的，不过有些业主等不了那么久，几根火腿肠之后，小区里的流浪狗就神奇的消失了。于是整个小区的住户继续欢声笑语，心中偷偷感谢这个下药的英雄，没有狗屎的路也越来越干净。除了那个一直被骂的阿姨，还有那个可能这辈子都会怕狗的妈妈和小孩，其他人都很开心。</p>
</body>