# 有没有一篇突然自己是恶毒女配怎么办？不要魂穿，就是原本的，不要那种一转变了别人就是坏人，或者都喜欢她？
- 点赞数：10569
- 更新时间：2024年03月19日16时44分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/520360740/answer/2865685523
<body>
 <blockquote>
  我喜欢我上了我家的养子。
  <br>
   可我却只是个爱而不得的恶毒女配。
  <br>
   我小心亲吻着男人泛红滚烫的耳，执拗地开口：「只爱星星一个人好不好？你喜欢别人的话，星星会发疯的。」
  <br>
   男人醉眼朦胧间含糊地点了点头，敷衍宠溺地道，「嗯，只爱你，小耳朵。」
  <br>
   我的身体徒然一僵，脸色霎时间惨白如纸。
  <br>
   因为小耳朵这个亲昵的称呼……不属于我。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>愚蠢、恶毒、偏执且自私，一个名副其实的病娇女。</p>
 <p>书中是这样形容我的。</p>
 <p>当我无意得知我只是一本书名为《我的小耳朵》的治愈系言情小说中的恶毒女配时，我本身是觉得很扯淡的。</p>
 <p>可当这个世界发生的事跟那本书完全吻合后，我穿着睡衣出离愤怒地将屋里李然送给我的琉璃灯盏狠狠地砸在了地上。</p>
 <p>原来这灯盏是没有送出去的，是鹿茸不要的。</p>
 <p>没错，我喜欢李然，我们没有血缘关系，确切的说他只是我家的一个养子罢了。</p>
 <p>他们都说兄妹是不能在一起的，所以从懂事起我再也不喜欢喊他哥哥，因为我想跟他永远在一起。</p>
 <p>可他却是这本书的男主，不是爱而不得的男配，是在大结局会跟女主鹿茸结婚的正牌男主。</p>
 <p>他们还会在番外有个女儿，生得可爱，原文里说那乖乖的小粉团很像鹿茸。</p>
 <p>我只要一想到这儿身体就会克制不住嫉妒到颤抖，不甘到极致。</p>
 <p>而我的结局是被我爸妈联手送进了国外的一家精神病院。</p>
 <p>他们都认为我有病，甚至我最喜欢的李然都因为我频繁欺负压榨鹿茸厌弃了我。</p>
 <p>恨意很快就扭曲了我的心。</p>
 <p>这天晚上，我按耐住心里那种极其恶劣的毁坏欲，坐在梳妆台前。</p>
 <p>镜子里映出的女孩披散着长发，长相属于清冷那一挂的，脸色略微苍白，只是满眼阴郁，一看就是不好相处的那种。</p>
 <p>我的脑海里浮现出了鹿茸的长相。</p>
 <p>她桃圆脸，皮肤白里透红，剪的是齐刘海的学生头，笑起来会有小梨涡，总之是很清纯青春的长相。</p>
 <p>她的性格也很好，乐观开朗，善良勇敢，有很多女性朋友，是很招男生喜欢的那种。</p>
 <p>而我恰恰与她相反，我不喜欢与别人交往。</p>
 <p>在学校里除了在李然面前会表现地稍微开朗一点儿，在其他同学面前我一向是不爱理人的。</p>
 <p>我觉得没有必要，我不需要朋友，他们都只是我人生中的过客罢了，我没必要花费精力在这些无关紧要的人身上。</p>
 <p>我只要李然，我只想跟他在一起，一辈子的那种。</p>
 <p>任何人都不能从我身边夺去他。</p>
 <p>外面大雨倾盆，电闪雷鸣。</p>
 <p>我细细地给自己化了一个淡妆。</p>
 <p>镜子里的女孩缓缓绽放出一抹笑容，很甜的那种，双颊淡色的腮红衬着脸色没有那么病态的苍白了。</p>
 <p>就像是在……模仿鹿茸的甜盐系。</p>
 <p>我穿着自己的小熊睡衣，抱着那只李然在我十二岁生日时送给我的粉白兔子抱枕敲开了隔壁房间的屋门。</p>
 <p>开门的少年皮肤很白，他靠在门板边上，黑发凌乱，额前还翘着一缕呆毛，长长的睫毛下猫眼惺忪：「怎么了？」</p>
 <p>随后打量了我一下，嘴角勾起一抹温和的笑，抬手摸了摸我的头：「睡不着吗？」</p>
 <p>我怔怔地看着少年出神。</p>
 <p>心里想的是他是不是以后跟鹿茸结婚后也会这样宠溺地看着她，甚至比现在对我更亲昵。</p>
 <p>我不禁捏紧了掌心，带着抱枕慢慢地搂上了少年劲瘦的腰。</p>
 <p>室内开着空调，温度适宜。</p>
 <p>可能是着急开门，少年身上只随意地穿了一个黑色的 T 恤。</p>
 <p>我抱住他贴在他的胸口时可以清晰地感受到他的心跳。</p>
 <p>他虽然没有推开我，但他的心跳动的平淡。</p>
 <p>我又在想，他今天抱鹿茸的时候心跳也是这样的吗？</p>
 <p>是平淡还是猛烈呢。</p>
 <p>我埋在他的怀里，闷闷地说，「我想和你一起睡，就像小时候那样可以吗？」</p>
 <p>少年身上的味道清冽干净，我贪婪地攫取着属于他的气息，疯狂且克制。</p>
 <p>李然调侃地揉着怀里人的脑袋，嗓音低低的很好听，「李繁星，你都多大了自己知不知道？还当这是小时候呢。」</p>
 <p>一阵雷声隆隆作响，闪电划破天际。</p>
 <p>得益于我炉火纯青的演技，我瞬间身子假装害怕的战栗。</p>
 <p>借机死死地抱住了少年劲瘦的腰，热滚滚的眼泪顺势流下，浸湿了他薄薄的衣衫，语气委屈：「我怕。」</p>
 <p>少年其实乱的很。</p>
 <p>他突然想到今天鹿茸说的那句你们兄妹之间相处有过边界感吗？是你和她的一系列那些明显越过亲情的行为才促使我去找她的。</p>
 <p>李然其实心里还在迷惘，他今日才知道自己视若珍宝的妹妹竟对他有那种感情。</p>
 <p>但是考虑到她现在的精神状况他不敢做出拒绝她的事情。</p>
 <p>我欢欢喜喜地钻进了他的被窝。</p>
 <p>被子里还有余温，我盖着他盖过的被子，鼻尖嗅着属于他的清冽，一瞬间觉得自己幸福到眩晕。</p>
 <p>我不知道的是在我看不到的地方，倚在门口的少年黑曜的眸中复杂难辨，情绪并没有刚刚那般轻松自然。</p>
 <p>他迈开腿，走到柜子前，从里面拿出了另一张蓝灰色的薄被扔到床上铺好，然后关灯躺下，一气呵成。</p>
 <p>2</p>
 <p>我略微有些失望。</p>
 <p>床头的小夜灯散发着黯淡的光，但也足够照亮床上的景象了。</p>
 <p>静谧的气氛中只能听到我们二人浅浅的呼吸声，我盯着少年背对着我的睡姿，他的黑发短而硬。</p>
 <p>我伸手摸向他耳朵里的助听器，「睡觉时就摘了吧，医生不是说一直带着这个不好吗？」</p>
 <p>少年却直接捉住了我的手腕阻止了我，明明室内温度不低，可他的手却冰凉冰凉的，冷得我一哆嗦。</p>
 <p>他说：「摘了就什么都听不见了。」</p>
 <p>默了默，他收回了手，又加了一句，嗓音轻轻的「你说话我也听不到了。」</p>
 <p>我笑了笑，朝他那边挪了挪，到最后仍觉得不满足，直接钻进了他的被窝里。</p>
 <p>不出所料的，少年的身子有些凉，他新拿的这个被子有些薄，于是我又起身将另一床被子搭在了我们身上。</p>
 <p>少年翻了个身，我顺势将他的胳膊搂进怀里给他暖着。</p>
 <p>想到剧情里鹿茸的做法，我灵机一动爬到了他带着助听器的耳旁，笑的娇娇柔柔:</p>
 <p>「如果你听不到的话，那我就当你的小耳朵。」</p>
 <p>说着我并不想听他回应直接把那个瓷白色的助听器给摘了下来放到了桌子上。</p>
 <p>他每天晚上都戴着是因为我以前半夜老是闹腾。</p>
 <p>爸爸妈妈去国外出差了，家里如今就只有我们两个人，怕我出事，他就一直戴着，医生说过的，经常戴这个不好。</p>
 <p>他在孤儿院时就因为发烧被一些志愿者随便喂药引起药物中毒，由于治疗不及时才生生拖成了耳聋。</p>
 <p>时间久了当时把他接到李家时治疗已经没有多大治愈可能了。</p>
 <p>爸妈给他带到国外也没有什么治愈的办法了，只能配了助听器。</p>
 <p>作为这本书的男主，可能是作者故意给他设的人设吧。</p>
 <p>这可能就是读者们心疼的美强惨男主。</p>
 <p>只有这样的惨才能被鹿茸那种勇敢善良的小姑娘发现，治愈他、心疼他、爱上他。</p>
 <p>可我才一点儿都不关心什么剧情不剧情，我只关心凭什么要我的李然承受这份苦，他会不会伤心，会不会因为这个自卑。</p>
 <p>想着我心中越发恨这个讨厌的世界，那个讨厌的作者。</p>
 <p>李然本打算跟她说说今天在学校发生的事儿的，但见她没打算提，助听器也被她拿走了就只能作罢。</p>
 <p>今天在学校鹿茸跟他表白，他心里其实并无多大波澜。</p>
 <p>因为这种事对他而言并不是什么稀缺事，他可能也是觉得自己的生活乏味了吧。</p>
 <p>想起曾经鹿茸在高一未分班前对星星的照拂，想着跟她谈也不是什么坏事，就鬼使神差地答应了。</p>
 <p>可他怎么也没有想到，鹿茸会自己自作主张地去星星面前打着为他好的名义去要求星星，还说她自私，不为他着想。</p>
 <p>这件事可能是刺激到了星星，她直接说出了令他震惊到无措仓皇的话。</p>
 <p>「李然是我的，你算什么东西，只有我才会一直只爱着他，你们这些人都只是他一时兴起玩玩而已罢了，滚开。」</p>
 <p>她红着眼伸手将鹿茸死命地推了一把，鹿茸一个趔趄就滚下了楼梯。</p>
 <p>他清楚地看到了星星眼里的快意，那种嗜血的快意。</p>
 <p>那一瞬间，他突然觉得星星很陌生。</p>
 <p>为了不闹出人命，再加上他现在不知该如何面对她，他直接略过她抱起了地上的鹿茸。</p>
 <p>不顾她在后面的哭叫将鹿茸送进了医务室，好在只是额角擦伤，并没有什么大碍。</p>
 <p>但鹿茸这种自作聪明的做法显然已经触到了他的底线。</p>
 <p>他直接跟她说了分手，本就是玩玩而已。</p>
 <p>本就是因为星星才答应跟她交往的，没想到她如此不自量力地去她面前颐指气使。</p>
 <p>回去的路上罕见的星星没有提这回事儿，还跟往常一样跟他相处，像是什么都没发生。</p>
 <p>他本能地察觉到她的情绪不对，也知道她会找他。</p>
 <p>她埋在他的怀里，小小的一只，纤细的胳膊紧紧地禁锢着他，他缓缓地拍着她，像小时候哄她睡觉一样。</p>
 <p>就着昏黄的小夜灯端详着她的脸，等到她的呼吸平稳后才轻轻挣开了她的手脚，下床去隔壁她的房间内找卸妆水。</p>
 <p>看着她房间地上零零碎碎的玻璃碎片时，他心里蓦得一滞，随即不动声色地用扫帚清理干净了。</p>
 <p>找到卸妆水和卸妆棉后回到卧室将被子里蒙着头的人儿轻轻挖了出来，耐心地给她脸上的妆卸干净。</p>
 <p>第二日我醒来时李然已经不在旁边了。</p>
 <p>今天是周末，我下床走到一楼的客厅时，早餐已经被摆好放在了桌子上。</p>
 <p>周管家见我下来热情地跟我打招呼，「小姐下来了，少爷一早就去了公司，他走之前还给您做好了早饭呢，我让王嫂拿去热一下马上就给您端上来。」</p>
 <p>我点了点头，道了谢。</p>
 <p>虽然家里有保姆，但是我的早餐却一直是李然亲力亲为的。</p>
 <p>爸妈出国都已经一年多了，走之前早就带他了解了公司的相关业务，他们不在，李然便成了大忙人。</p>
 <p>他一边兼顾学业还得管着诺大的公司，珠宝生意现在并不好做。</p>
 <p>我对商场上的事情不感兴趣也从来不过问，只知道他很辛苦。</p>
 <p>所以我都会乖乖地在家等着他，就像是一个已婚的妻子乖乖在家等着工作忙完的丈夫。</p>
 <p>这种感觉很美妙，有种岁月静好的感觉。</p>
 <p>我回到我自己房间后看着已经被人打扫干净的地板，微微一怔。</p>
 <p>我又照了照镜子，镜子里的我不知什么时候已经被人卸了妆。</p>
 <p>苍白的脸上毫无血色，再加上单薄的身子，衬得整个人病恹恹的，毫无生机。</p>
 <p>这与鹿茸那健康活泼的样子恰恰相反，我惶恐地想，李然不会喜欢这样的我。</p>
 <p>我换了一件白色的公主裙，外面罩了一个浅色系的外套，化了一个精致的妆容。</p>
 <p>镜子里的人浅浅一笑，又恢复了生机。</p>
 <p>3</p>
 <p>金隅区的一个私人门诊内。</p>
 <p>「他谈恋爱了，跟他们班的一个女生，那个女生很勇敢很机灵，跟我恰恰相反。」</p>
 <p>对面的心理医生任梁宇戴着一副金边眼镜，长得挺英俊，举止文雅，穿着一身白大褂，脚上穿着的一看就是专门定制的皮鞋。</p>
 <p>他大约快三十岁的样子。</p>
 <p>认识他是有一次司机开车时不小心车被他刮蹭到了，他着急去开会便留下了个名片，指了个熟人开的汽修店。</p>
 <p>不过我倒是不缺那点钱，正好是去上学的路上，便没有去。</p>
 <p>不过看着那张名片上的简介我倒是突然来了兴趣，于是就有了每周例行来这儿说一下近况的心理辅导。</p>
 <p>幸好爸妈每月都会往我卡里汇钱，否则这每小时价格上万的费用可不是我靠暑假兼职的那点钱能消费的起的。</p>
 <p>此时的任梁宇正静静地扮演一个聆听者的角色，骨节分明的手中握着笔，时不时地在一个本子上记下几个字，字迹隽秀整齐。</p>
 <p>他浓眉一挑，问：「所以呢？」</p>
 <p>我垂眸盯着他的字迹，苦笑一声，「所以我不是李然喜欢的类型啊。」</p>
 <p>「你们既然没有血缘关系，你就没有想过跟他说明白吗？」，任梁宇其实接手眼前这小姑娘有一年了，跟她也算是混熟了，对她的情绪和心理也颇为了解。</p>
 <p>她可能对她口中的李然产生的感情并不是男女之间的那种爱情，而是那种对强者的依赖感。</p>
 <p>这是一种雏鸟情节。</p>
 <p>试想一下，自小家境富裕，爸爸妈妈全世界各地出差，一个月也仅仅能见上几次面。</p>
 <p>家里高薪聘请的保姆人面兽心，背地里成天欺负年纪尚小的主人家孩子，威胁她，奴役她。</p>
 <p>五岁的孩子身上隐密不易被人发现的地方都是掐痕留下的青紫，有时候甚至还会用工具打。</p>
 <p>后来上学后也是成天因为性格阴郁不爱与人相处受同学霸凌。</p>
 <p>直至霸凌被发现，心大的父母才从孤儿院让七岁的小姑娘自己挑了一个哥哥陪她一起上学，代替父母保护她。</p>
 <p>七岁的李繁星翻着那些小孩照片。</p>
 <p>一个眼神凌厉、冷清冷眼的男孩映入眼底，这一看就是个不好欺负的，于是她选了他来做她的哥哥。</p>
 <p>尽管他是个聋的，她父母也不在意，治疗费用在他们眼里那仅仅是九牛一毛罢了，只要女儿喜欢就好。</p>
 <p>父母于是更放心女孩自己在家了，只不过专门又给孩子聘了高价保镖。</p>
 <p>那个男孩在孤儿院没有个正经名字，爸爸妈妈就给他临时起了名，叫李然。</p>
 <p>新哥哥很聪明，知道她是金主，所以对她很好，他比她大两岁，却毫不犹豫地答应了爸爸妈妈要求他留级陪她一起上学的请求。</p>
 <p>虽然李然是个小聋子，但是李繁星可不介意。</p>
 <p>因为他会拉着她一起去上学。</p>
 <p>他敏感地发现了她身上的大大小小的伤口，将那个成天欺负她的保姆送进了监狱。</p>
 <p>他会在爸爸妈妈不在时，坐在她的床边给她讲哄睡故事。</p>
 <p>他会在她被人欺负时跟人拼命，带着嘴角的淤血柔声细语地哄她。</p>
 <p>慢慢的，青春懵懂的李繁星不再喜欢喊李然哥哥，她早就对他产生了变态的占有欲。</p>
 <p>只是李然越来越好看，越来越优秀，越来越多的女孩子开始喜欢他。</p>
 <p>她有了危机感。</p>
 <p>从来没有谈过对象的他却在这一次选择了接受鹿茸的表白，肯定刺激到了李繁星。</p>
 <p>「我说明白了呀，昨天鹿茸来找我时，我故意让他听到了我后面的话，他肯定知道了，他没有任何表示的意思还不够明确吗？他不理我却公主抱起那个鹿茸的行为难道还不能说明什么吗？他以前都是无论如何都会向着我的，都会只考虑我的感受的。」</p>
 <p>说着说着我突然语气激烈了起来。</p>
 <p>最后微讽道：「只是不喜欢我罢了，只是拿我当小孩子罢了。」</p>
 <p>任梁宇感受到她的情绪波动，不敢再问她关于她李然的事儿了，生怕刺激到她。</p>
 <p>他转移话题道：「你们马上就要升高三了吧，有什么打算吗？是打算留在国内读还是出国？」</p>
 <p>我看出了任医生的用意，只是这话题转移的也太生硬了吧，我不由笑了笑：「当然是跟在他身边了，他在哪儿读我就在哪儿。」</p>
 <p>我习惯性地打开手机看了眼时间，意外地看到了一个未接来电，是李然打来的。</p>
 <p>我直接解锁拨了回去，抬头朝任医生做了一个噤声的手势。</p>
 <p>「在哪儿？」</p>
 <p>电话那边传来慵懒冷淡的声音。</p>
 <p>我面不改色地撒谎：「我在逛街。」</p>
 <p>「在哪儿逛？我去接你？」</p>
 <p>「不用了，快买完了，你先忙你的吧。」</p>
 <p>「跟谁一起去的？」对面这次有些不依不饶。</p>
 <p>「跟季宁宁，别管了啦，我一会儿就回家了，先挂了。」</p>
 <p>我没有再给他说话的机会，我一定不会让他发现这件事的，毕竟谁会喜欢一个精神病呢。</p>
 <p>我每次来这儿都是乔装打扮好，借口跟成天巴结讨好我的季宁宁一起来逛街，车都是打的出租，消费记录更是专门找专业人士改了。</p>
 <p>还有二十分钟的时间。</p>
 <p>旁边的落地窗上，明媚的阳光照在了灰金色的窗帘上，暖暖的。</p>
 <p>「你说有没有一种可能我们只是一本书里寥寥几笔的角色？」</p>
 <p>我抬头看向那个总是稳重成熟的任医生，等着他的答话。</p>
 <p>他似乎被问住了，顿了顿只笑道：「为什么会这样想？最近经常看小说？」</p>
 <p>我摇了摇头，「突发奇想罢了。」</p>
 <p>在我认为他不屑理我这种胡言乱语时，他柔和地问：「如果是的话，那么你认为你在里面扮演什么角色呢？」</p>
 <p>我开玩笑地回道：「当然是恶毒女配了。」</p>
 <p>但心里却异常认真：对男主爱而不得的恶毒女配，企图拆散男女主在一起独占男主的恶毒女配。</p>
 <p>我病态地想，大不了得不到就将他锁起来囚禁着，任谁也找不到，谁也不能从我身边夺去他。</p>
 <p>「那你那个哥哥就是男主了是不是？」任医生的表情倒是很认真。</p>
 <p>我却突然觉得无趣不想回答他了，我露出一个浅浅的笑：「你猜呢？」</p>
 <p>接着看了一眼时间，起身离开了。</p>
 <p>「任叔叔慢慢猜吧，我先走一步了。」</p>
 <p>墨镜、口罩一戴，随手拦了辆出租车报了个繁华商业街的地址。</p>
 <p>到专卖店随手买了几个看的顺眼的包，又挑了一身衣服刷了卡就打算回家。</p>
 <p>路过国贸精品大厦的时候我顿了顿，最后还是抬脚进了里面，透过玻璃门窗我一眼就看到了那两枚玫金色的婚戒。</p>
 <p>那是卡地亚的婚戒。</p>
 <p>男款的宽版不带钻，女版是窄款带钻。</p>
 <p>我看上这对戒指好久了。</p>
 <p>想着李然那指节漂亮的手戴上这枚戒指一定很好看。</p>
 <p>虽然卡里有钱，但这都是爸爸妈妈挣得钱，买了的话也算是他们给的，我想让他身上戴着真正属于我送的东西。</p>
 <p>这对戒指并不贵，拿下来仅仅一万七而已，我靠暑假打工的小金库已经有一万四千了，只差三千了。</p>
 <p>快了，我的内心隐隐的兴奋。</p>
 <p>最后不舍地看了两眼我才出门打车回了家。</p>
 <p>周末很快就过去了，我是不愿来学校的，因为这学校里有很多人想跟我抢李然。</p>
 <p>有的女生甚至还想借我的手给他送情书。</p>
 <p>甚至连唯一一个不嫌弃我性子阴郁的季宁宁也是因为喜欢他才上赶着巴结我呢。</p>
 <p>我阴测测地想，一群跳梁小丑罢了。</p>
 <p>大课间时，我趴在教室的桌子上补觉。</p>
 <p>一阵嘈杂的吵闹声将迷迷糊糊的我给吵醒了。</p>
 <p>「我草，快快，快去天台，天台有好戏看。」班里最活跃的王奕站在教室前门激动十分，他摆着手招呼着跟他玩的好的那几个。</p>
 <p>「怎么了？又有啥热闹？」有人禁不住好奇问。</p>
 <p>我抬起头看过去，可能是注意到我的视线，王奕意味不明地往我这瞥了两眼，开口说：「昨儿咱们大校草不是接受了鹿茸的表白吗？今儿就有几个追过他的女混混把隔壁班鹿茸揪上了天台，说是要教训她，李繁星他哥刚刚也上去了，快点儿的，你们不去我先去了。」</p>
 <p>说完他就急不可耐地跑了。</p>
 <p>在枯燥无味、压力极大的高中学习生涯中，这些八卦和热闹有极大的吸引力，不一会儿班里剩的人寥寥无几。</p>
 <p>天台的面积本就不大，看热闹的人都挤到楼梯口了，有的甚至还让同伴抱着腿举高身子去看天台上的情景。</p>
 <p>我气踹嘘嘘地跑上去的时候就被挡在了人群后面，我蛮力地往里面挤，猝不及防地人群中间突然闪开一个道。</p>
 <p>有人拉了我一把，我也被拉到了旁边。</p>
 <p>就这样，成了一个看客。</p>
 <p>一个我熟悉的身影逆着光从楼梯上走了下来，他的怀里还抱着一个被他衣服裹着的女生。</p>
 <p>我隐约听到了少女的呜咽声，那个女生被包裹的很严，但我还是认出了那是鹿茸。</p>
 <p>我微微一怔。</p>
 <p>李然路过我身边时甚至都没有看我一眼。</p>
 <p>我反应过来后不远不近地缀在他们的身后，他走的很快，一边走还时不时地低声安慰着怀里的女生。</p>
 <p>少年的背影挺拔修长，怀里抱着的女生娇小玲珑，就像无数青春校园电影里面的男女主，般配到令我眼中刺痛无比。</p>
 <p>我看到他们出了校门，看到他们上了我们家的保姆车。</p>
 <p>我眼里似乎有什么凉凉的液体划过脸庞，我抬头看了看天企图制止自己这种懦弱的可怜的哭泣。</p>
 <p>天空中阴沉沉的，乌云压顶，亦如我现在的心情。</p>
 <p>那辆车只有我跟李然坐过，那是他专门给我买的。</p>
 <p>可如今他却让别人沾了，独属于我的东西被别人沾染了，独属于李然的宠爱也被旁的人分去了。</p>
 <p>我的心脏痛到近乎痉挛。</p>
 <p>4</p>
</body>