# 我为什么现在开始有些反感杨倩了?
- 点赞数：5985
- 更新时间：2022年10月14日06时38分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/491226454/answer/2268236482
<body>
 <p data-pid="F5qiZtBK">我说说我对杨倩从喜欢到讨厌的全过程，可能会有一定的代表性</p>
 <blockquote data-pid="GbSZziYP">
  <b>先提醒:</b>
  <br><b>如要评论请看完再说!</b>
  <br><b>如要评论请看完再说!</b>
  <br><b>如要评论请看完再说!</b>
  <br><b>重要的事情说三遍!</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="mGppsbyO">
  不了解就不要瞎评论，我不会去说朱易陈虹伊一句话即使现在闹得沸沸扬扬，因为我不懂花滑不懂她们的事情也完全不了解冰协，不了解没有资格评论，而很多人，一问细了，项目项目不了解，发生了什么也不知道，完全就是说好听一腔热血，殊不知这种最容易出二极管最容易被带跑!不要求到专家程度，起码知道大概吧？
  <br>
  还有，那些说什么你有杨倩的成绩你比她还飘的，我就请问中国参加国际大赛几十年了，好好想想真的有一个冠军是像她这样的吗？我虽然不是资深体育迷但对体育还算了解一点，我可以说真的一个都没有！一个都没有！其他很火的运动员无论怎么营销炒作都在一个范围之内的，只有她完全歪掉！这个我下面都会讲！
  <br><b>我完全可以关闭评论，但是我还是尊重大家说话的权利!</b>
  <br><b>但起码看完再评论!</b>
 </blockquote>
 <h2><b><i>前言:</i></b></h2>
 <p data-pid="hOB4x5Yw">一开始很喜欢杨倩，看了部分比赛也觉得挺稳能调整状态是不错的，比心也确实可爱，但就是从吹学霸开始感觉不妥了，因为我很早就知道清华射击队了，也知道清华射击队出过伦敦首金易思玲等等一批世界冠军，都是首金都是清华，而且私以为易思玲的颜值更高一点，那么如果是体特，何必吹学霸?没想到真是体特，也没有任何高考分数和平时成绩。。。。然后又查了不少资料发现真的很多问题!</p>
 <p data-pid="FwKRmPOM">别的体育学习成绩等等下面文章细说，因为不是一句两句可以说清楚的。先说一个最最破格的，</p>
 <p data-pid="MDrLTULL">国耻日都有热搜!!</p>
 <p data-pid="9-FZ9kH1"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//china.huanqiu.com/article/44orZNpiPsI" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">china.huanqiu.com/artic</span><span class="invisible">le/44orZNpiPsI</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="8_pyw4tL">有人说冠军只要不违反原则问题怎么都行，那么我请问，这算不算原则问题?算不算?</p>
 <p data-pid="rfDcThlI">有人说东京奥运第一枪首金什么抗日情怀，那么请问，抗日情怀，然后918上热搜，还是这么没有营养的热搜，甚至超过当天纪念热搜，不觉得滑天下之大稽吗？不要求哭天抹泪因为没必要，但是起码尊重还是要有吧。</p>
 <p data-pid="vrYN-JJD">很多人说首金特别长脸，那么我就问，有谁还记得2008年北京奥运会的首金2022年北京冬奥会的首金是谁都是什么项目吗？应该没人记得吧？那么1984年2004年2012年奥运会首金都是谁，有多少人记得，这三届奥运会首金都是中国人！有谁记得？</p>
 <p data-pid="JjgRVPg5">那些口口声声首金为国争光的，护犊子没有原则维护杨倩的，请问你们记得1984年2004年2012年夺得首金的运动员都是谁吗？那些中国运动员你们记得吗？不记得你们有什么资格指责别人！！！！！！！怎么，同样首金，而且那几位在奥运之前的资历比杨倩更加老，成绩比杨倩更辉煌，这些人你们都能忘了，你们有什么资格说别人！！！</p>
 <p data-pid="dmNizz8s">连自己国家举办的奥运会，自己国家运动员取得首金的都不记得，你觉得外国人会记得东京奥运会首金？</p>
 <p data-pid="iDGJCywS">真的能被世人铭记的永远是那些创造奇迹创造历史的运动员，比如菲尔普斯，博尔特，范尼凯克，基普乔格，吕小军，刘翔，苏炳添，林丹，马龙，拜尔斯，法拉赫，科马内奇，羽生结弦，金妍儿，肖恩怀特等等，哪怕全红婵，在体育历史上也比杨倩在国际上更有地位！</p>
 <p data-pid="eD4rfrLp">金牌是荣誉，不是挡箭牌!更不是可以为所欲为的工具!</p>
 <p data-pid="rxvBM43V">本来竞技体育赢了就是赢了无可厚非，2004年2008年埃蒙斯白送中国两块金牌，受益者贾占波邱健没人说他们运气都是拥戴祝福，本来射击项目就是偶然性极高不到最后不知道结果尤其十米气步，但如果非要过分吹，吹得其他冠军都没有存在感，甚至拿冠军对别人道德绑架，那就别怪别人细细追究!好好看看这金牌在体育界到底含金量多少，至于到无视别的冠军甚至没牌但是为中国体育开创新纪元的人的程度吗!</p>
 <p data-pid="oa5SuI7W">都是成年人，不要老是怪媒体怪别人，不要弄得连未成年人都不如</p>
 <p data-pid="8NqiHfLG">文章较长，我会从体育学霸天仙，各个项目以及运动员情况，还有历史情况等等方面分析为什么杨倩现在的水平和实际情况根本配不上她现在的营销和人设，有太多虚假夸大的成分，</p>
 <p data-pid="nfZ5dl7p">也会分析杨倩营销根本不仅仅是媒体的错!她自己她周围人都是推手!</p>
 <p data-pid="AM-lEml1">另外，请不要拿刘翔全红婵等人的情况跟杨倩比，不要动不动就扯刘翔被骂的事情来类比杨倩，因为完全不一样，完完全全不一样。</p>
 <p data-pid="TVPZTJ-9">别觉得无所谓，项目不同代表起点不同，也代表成绩含金量的不同!</p>
 <p data-pid="k_2Qqgzy">著名的你行你上你也拿金牌，搞笑至极!</p>
 <p data-pid="yHf38Y_Y">那我请问苏炳添一块世界金牌都没有为什么这么伟大?</p>
 <p data-pid="jPSQyIwY">泰森盖伊一块奥运奖牌都没有依然被人尊敬把他当成一个时代一个项目的标志性人物之一!</p>
 <p data-pid="B1pXhZa7">埃蒙斯连连失误都成诅咒了里约连决赛都没进为什么还被很多人尊称为这个时代最伟大的射手之一!</p>
 <p data-pid="pLPE8TRZ">为什么?</p>
 <p data-pid="2Pdl6DkK">懂吗？</p>
 <p data-pid="kO3pxeFM">就算体育都已经不是金牌能证明一切了，何况那么多领域根本没有金牌!</p>
 <p data-pid="j76HXAQU">那些说你行你也拿金牌的，我就问问你的专业领域有奥运会吗？有金牌吗？</p>
 <p data-pid="Ula3zLO7">不要只看结果，更重要的是过程!</p>
 <p data-pid="0X4PfdrZ">一切说到底都是对体育的无知!对金牌的迷信!</p>
 <h2><b><i>从体育成绩，颜值，学习成绩，人设，热搜，营销，每个项目情况运动员情况等角度分析为什么说杨倩吹得太过分了!</i></b></h2>
 <ul>
  <li data-pid="lmqNS-6X">学霸人设</li>
 </ul>
 <p data-pid="zQw4RsC-">我实在觉得杨倩今年这样吹真的几乎到了变态的程度了，毫不夸张。</p>
 <p data-pid="TLUmfJVR">夺得首金是很开心的事情而且我还是杨倩老乡我也是宁波人，我一开始真的很开心很自豪，老乡夺首金那是多大的荣耀!</p>
 <p data-pid="CQ4mOYd8">但是自从媒体开始说学霸我就发现不对了，一开始我真的以为杨倩是学习进的清华然后射击是副业，因为我早就知道清华射击队也知道清华射击队出过伦敦首金易思玲还有一大批世界射击冠军，我想的是如果她是射击队体特的媒体应该不至于这样大肆报道学霸吧，结果我一查让我大吃一惊，杨倩就是体特!</p>
 <p data-pid="I26LAqpX">那么我就想她是不是像胡凯王宇那样虽然是体特但是成绩优异，结果没有她的成绩。。。。</p>
 <p data-pid="VxpFHr9C">那我就觉得不对了，觉得奇怪了，既然她成绩方面没有一点突出，九年前易思玲都没有这样吹学霸她为什么这样吹？</p>
 <p data-pid="0L7l-yYR">有人说杨倩射击好也算学霸，</p>
 <p data-pid="6DTn5PXJ">那易思玲在奥运之前是世界杯冠军全运会十米气步枪个人冠军啊，岂不更加学霸。</p>
 <p data-pid="R_6i6cP4">然后就有人拿易思玲史梦瑶这种是国家队得到世界冠军之后进入清华而杨倩是高中进去的对比，</p>
 <p data-pid="NYeWSm4U">但是这说明什么？</p>
 <p data-pid="UW45ED7F">杨倩没有优异的学习成绩就不是学霸!而且这种途径不同一定程度上说明杨倩底子真的不如易思玲这种，因为健将保送那是实打实的，是经过世界级大赛洗礼的，说明了体育水平真的很厉害了，而体育特招，这里面的水有多深体会过的都知道。而且易思玲的奥运首金是清华之后拿的，她的大半职业生涯也是在清华度过的，和邓亚萍这种去镀金的也不一样吧？这样也算清华培养的吧？史梦瑶的百度百科还写她效力于清华射击队呢!这种是在纠结什么呢？</p>
 <p data-pid="zLohIuWg">而且清华射击队项目也不全，没有飞碟没有速射，好像现在连气手枪都没了，尽管王义夫在清华但是我印象中好像清华都是气步枪的运动员，那么这样请问其他射击项目的人怎么去清华?没有项目怎么去?</p>
 <p data-pid="CZc7nnWl">如果是学霸很简单就拿出成绩!</p>
 <p data-pid="zaqf4Ei1">不要求她能够像谷爱凌邵婷奥地利数学女博士后自行车冠军那样，体特的话像胡凯王子宁那样总可以吧？</p>
 <p data-pid="N0Z647IN">既然立学霸人设那么有还不错的高考成绩或者平时在校成绩这不过分吧，</p>
 <p data-pid="frUbic6T">可她都没有!</p>
 <p data-pid="DQiOecTX">那么这跟明星背打油诗关晓彤会解一元二次方程就是学霸有区别?就算关晓彤都晒了自己高考成绩而且这个成绩在艺体里面算高了，杨倩哪怕能晒出这样的成绩也行，连这都没有全部都是这个人说他几分那个人说他几分，</p>
 <p data-pid="OWVG0Jua">既然这么爱上热搜为什么这些关键信息从来没有过?就这有些人就敢拿这个碰瓷易思玲!</p>
 <p data-pid="RCgGcm1d">有人说她解释过，对她确实解释过我也看了，但非常轻描淡写，而且误导性还是很强!</p>
 <p data-pid="2HBcZ_a6">我印象最深的就是她说她成绩中游不是学霸，但是问题是，她所在的班根本不是清华正常的那些文化课班，就是体育生班，课程难度和考试要求完全不一样，甚至因为训练经常不上课，这个底下有清华的人来说过。</p>
 <p data-pid="4YbZghmR">她这样说很多人就觉得她是谦虚，反而更捧学霸人设了。</p>
 <p data-pid="d-Osd79f">而且北京台做过一个她的节目，就在清华，那时候她真的是盛装打扮，特别迎合清华氛围，也没有讲体特的事情了。也没什么解释就是我谦虚，但我谦虚的前提是我是学霸!就是根本没有把本质说出来。</p>
 <p data-pid="dT2sWZ4Z">栾云平，德云副总，前几年有段时间媒体也是大肆宣传他清华学霸，其实他是清华美院的自考生，但是你要严格说他跟杨倩性质是一样的，他们是清华艺体类学生，不是通过让人们一般认知的高考文化课入学。清华美院就是清华的一部分，他也确实是清华的，清华现在也把栾云平列进了优秀校友，说明清华自己也是认可栾云平是他们的学生，也认可了他在相声文化领域的成就，但是人家就是一遍一遍澄清，那个话很坚决，还说了自己考了什么等等，所以现在几乎人人都知道也没人说他学霸了，一样的事情，完全不一样的态度。</p>
 <p data-pid="boRCr3VT">所以不要都说是媒体了。</p>
 <p data-pid="sgx1YhRG">如果只宣传体育艺术，那没问题，而且杨倩因为没有进过省队不是国际健将保送，相比易思玲来说更是清华亲生的，宣传她完全没问题，但是宣传优秀学生也比学霸好，因为这是真假的问题，如果有很好的学习成绩不要求很高在艺体里面高也可以宣传学霸，问题是都没有，那这学霸人设就是踩别人智商和对其他专业学生的不尊重了。</p>
 <p data-pid="1klFutOQ">全世界练气步枪的加起来可能还没海淀区高考考生多，打职业的尤其举国体制全日制训练的可能三分之一个海淀区都没有，谁都是自己领域的精英，其他专业会给个射击天才的头衔吗？</p>
 <p data-pid="K2al3C7T">零八年北京奥运胡凯百米接力进决赛，这个功绩真的堪比苏炳添啊，而且人家长得帅成绩优异高考582也是清华的为什么也没有这么吹？</p>
 <p data-pid="WeczPLTM">我当时就觉得不对了，后来我发现真的好多人不知道体特这回事，吹的越来越没边了，比如混合，说得好像没杨浩然什么事了，但是谁知道杨浩然是大满贯!</p>
 <p data-pid="rEa_SUur">同一天夺金的姜冉馨和庞伟一点热度都没有。。。姜冉馨虽然万年铜牌我记得她世界杯也是铜牌但是姜冉鑫非常稳全程没有什么失误，状态极其稳定，为什么没有热度？庞伟四朝元老征战十几年功勋卓著为什么一点热度没有?</p>
 <p data-pid="_NswM1e0">之后赛艇小姐姐，还有你知道赛艇这四位小姐姐夺冠比第二名波兰快了两个艇，完全碾压夺冠，而且她们从一九年还是一八年开始就没有输过，世锦赛什么都是冠军!人家交大的，这个真的很厉害了赛艇还不是中国强项，怎么没热度？</p>
 <p data-pid="92k-gTZV">巩立姣刘诗颖不说了更加是打破中国田赛奥运金牌零的突破!</p>
 <ul>
  <li data-pid="eU8Llj0w">天仙人设</li>
 </ul>
 <p data-pid="xrDpUvDr">然后居然炒天仙人设，本来说颜值不是什么好事因为这个不是自己可以决定的，但是明明长得普通还要炒天仙过分了吧？别人说她不到天仙就是可爱都被网暴。</p>
 <p data-pid="6PHe4PKr">本届奥运参赛的，孙一文，张雨霏，杨舒予，朱雪莹，熊墩瀚这些大美女有的取得了突破性的成绩都没有这么高热度更没有天仙人设哪怕她们都颜值担得起!往回翻，刘璇够美了吧？体育成绩够好了吧？进娱乐圈的颜值也没天仙人设吧？</p>
 <p data-pid="-ND4hQjU">抛开这些，射击队里面，王璐瑶绝美，不延期本来要参加奥运的赵若竹和徐红，同样清华的十米和三姿两项世界冠军，三姿奥运选拔赛全部第一的史梦瑶，隔壁手枪队的姜冉馨肖嘉芮萱林月美，哪个不比杨倩好看?</p>
 <p data-pid="Hy2SIiDg">还有同项目的前辈杜丽，雅典首金征战十几年，在两项具有统治地位长得也好看!</p>
 <p data-pid="_J6yeAGC">这天仙人设，我就问你正常吗？</p>
 <p data-pid="NvhDbDKL">有人甚至说这个天仙人设不是外貌是心灵，那么跳水三小只呢?张雨霏拥抱池江漓花子，汪顺致敬匈牙利老将，不是外边美心灵更美吗?心灵美那巩立姣李雯雯更配好吗？而且李雯雯也很好看，五官端正皮肤白皙，只是体型让人忽略了她的脸!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>体育成绩方面</h2>
 <p data-pid="zUpI8sTJ">后来一系列让我对她的印象跌落谷底甚至到了厌恶的程度!</p>
 <p data-pid="CNTLDe5r">我还特意去查了她以往的成绩对比同期队友以及前辈，我真的是。。。。</p>
 <p data-pid="AhU4qa0Q">评论区有人来扯赵若竹2018亚运会和2017年全运会成绩只有520.9而杨倩资格赛打出过三次523以上来说明赵若竹她们那帮人有多烂。</p>
 <p data-pid="tVOnzUfM">我也笑了，那我们就来好好说道说道，</p>
 <p data-pid="B00xKr33">杨倩奥运十米气步枪决赛成绩251.8，破了当时的奥运记录，国内选拔赛几次打出过253左右，这个确实是很惊人的成绩，</p>
 <p data-pid="6WaQS0qe">但是问题是射击这个东西的世界纪录不是百米，基本冠军很多都是破记录，全运就有好几个项目是破世界纪录夺冠的，包括女子十米气步枪王芝琳也是253多，</p>
 <p data-pid="ZmYg7z1q">让我印象最深的还有东京奥运会男子气手枪金牌那个伊朗大叔，那个大叔是个半职业选手或者干脆就是业余的，因为他主业是护士，看资料当过军医可能有实弹经验，但是气手枪训练只有三四年，</p>
 <p data-pid="oGwefEoo">实弹和气手枪是不一样的，枪支，握枪姿势，后坐力，靶子大小，射击距离，击发技巧不一样，我自己也玩手枪我有感觉知道一点，比如我实弹9毫米子弹十米五十发都打进八环以内，十五米七环以内，但是十米气手枪我是满场飞。</p>
 <p data-pid="Bz4tb4LB">虽然我没有专门练过十米气手枪只去玩过一次也没有教练都是自己看别人的姿势还有其他的经验，但是这个差别也是惊到我了，这就很说明问题了，实弹和气手枪两者不一样，并不能相辅相成。</p>
 <p data-pid="p1FZF-ZB">步枪也是一样的道理。</p>
 <p data-pid="VJGsKBUJ">所以实弹经验其实并不能帮助他气手枪太多，甚至要改会不习惯。他训练条件非常差，差到难以想象的地步，很多时候要在医院地下室训练，要下班之后上班之前训练比赛，疫情期间射击场关闭甚至无法训练只能在家练空枪，而且他有心脏病，按理说真的是不适合射击运动，还得了两次新冠可谓是条件差到极点了，但是他天赋很不错据说第一次打枪10发80分左右，这样的人人家也是破纪录完全碾压夺冠，</p>
 <p data-pid="37N9xH-Q">虽说气手枪靶子大一点但是手枪难度是远远高于步枪的。你就想象一下手枪没有依托，没有射击服只能靠自己稳定，只能靠腕力，而且没有船瞄只能靠眼睛去对准星。</p>
 <p data-pid="k5jtsQSV">所以射击记录很值钱吗？至于像某些杨倩粉嚷嚷的那样吗？人家业余的夺冠也是破纪录啊。</p>
 <p data-pid="pJXdrxqc">史梦瑶在2017年世界杯就打出过252.2左右的成绩，创造了当时的世界纪录，赵若竹在2018年打出过252.4的成绩成为了当时的世界纪录并且2019年世界杯创造了634的资格赛记录，而这个资格赛记录是2021全运会才被王芝琳634.4破的，黄雨婷也打出过633.5的资格赛成绩，</p>
 <p data-pid="Ui2FxEj6">另外赵若竹也在2020年创造了三姿资格赛1190的超世界纪录成绩，2021全运会三姿资格赛第一。</p>
 <p data-pid="jKy1vhMr">杨倩好像很小很小时候练过三姿后来没有练了吧？</p>
 <p data-pid="PHlRa-pa">赵若竹2019年世界杯新德里站的成绩是251.8跟杨倩奥运会成绩是一样的，不过那次是亚军输给了印度人，不过还是因此拿到了东奥女子气步枪参赛席位，另外徐红季军拿到一个奥运女子气步枪参赛资格。</p>
 <p data-pid="foao2P4r">东奥混双的席位是2018年世锦赛赵若竹和杨浩然，还有吴明阳和宋布寒拿了冠亚军拿来的。虽说女子气步枪单人都没有进决赛但是混双是拿到冠亚军的，这些杨倩粉又不说了。</p>
 <p data-pid="WYFURySX">史梦瑤2017年世界杯十米气步枪冠军打了252.2的成绩，而且同时还获得世界杯三姿冠军，2018年世锦赛十米气步枪冠军，奥运选拔赛三姿几场也都是第一，奥运会第九名就差一点进决赛，但是人家现在积分第二拿到了世锦赛资格，稳定性更好，而且人家也是清华的。</p>
 <p data-pid="aqWKNFx1">徐红2018世锦赛青年组三姿冠军，混双也是破过世界纪录的，个人打出过253.4的成绩。</p>
 <p data-pid="oXQVx_gJ">有人说杨倩进国家队的时候2019年没有赶上世界大赛也是胡说，</p>
 <p data-pid="Tj_vpz_a">杨倩2019年是参加了世界杯里约分站和亚锦赛的，世界杯混双和余浩楠拿了银牌，个人是二十几名左右。亚锦赛冠军那次成绩251.6</p>
 <p data-pid="O2zdXbbG">那些说杨倩没机会参加世界大赛的也不想想，射击奥运是有规定的，选手要有国际比赛经验，盛李豪和张雨因为这个规定国家队还特意给他们开单人通道去参加欧洲什么比赛。</p>
 <p data-pid="hQ4ZZ9AH">如果她没赶上国际比赛没国际比赛经历可能吗？国家队怎么不给她开绿色通道呢？</p>
 <p data-pid="swPGomgs">杨倩奥运之后没有参加任何国际大赛。</p>
 <p data-pid="NdDOZAUv">别跟我说没有比赛，2021年底世界杯说是为了学习不参加了，但其他奥运奖牌获得者几乎都去了。</p>
 <p data-pid="9SqV83ch">还有杨倩粉跟我说张常鸿那次打得多歪，呵呵呵，再歪人家至少也去了，杨倩去都没去，你有什么资格说人家歪，再歪人家奥运三姿破纪录夺冠，再歪人家也全运十米气步枪冠军，杨倩给我来一个三姿冠军啊，有吗。再歪人家也入选世锦赛，你们比什么。</p>
 <p data-pid="--4uNh0J">2022年世锦赛落选。</p>
 <p data-pid="HN-HXky3">所以虽然说赵若竹这些人的最高成绩确实不如杨倩，但是她们已经是那个年代世界顶级了，虽说没差几年但是射击每年都在变，随便一个冠军很多都是破世界纪录的你想想射击成绩每年能一样吗？变化有多快。而杨倩粉丝居然能因为这个能说他们一文不值我真的笑了。</p>
 <p data-pid="Gy2ByhUM">杨倩那时候在哪呢？还在跟省队扯皮没资格报名世界比赛呢。</p>
 <p data-pid="AzhSTRIG">而虞利华她的启蒙教练居然说因为清华本科分数线是二本所以好好学习。</p>
 <p data-pid="XcQTkRTF">然后没评上奖又说那时候省队因为她姿势不对不给她报名。</p>
 <p data-pid="rnGePJln">好吧，你高兴就好。</p>
 <p data-pid="22Aaw5n3">本来杨倩选拔赛打出几次253以上成绩是非常不错的但是她的粉丝非要跟之前的人比，完全不顾当时情况我真的不知道用心在哪里。</p>
 <p data-pid="TCqaKj-U">还有，王芝琳全运会打出来253点多而且资格赛打出了634,4的成绩，他们能够说王芝琳打出253以上成绩次数没有杨倩多，我请问杨倩几岁打的王芝琳几岁打的，王之琳才几岁练了几年，况且杨倩资格赛没有打到过这么高，按照某些杨倩粉丝这样跨时代横向对比那是不是说王芝琳比杨倩高?</p>
 <p data-pid="7MMzuXEO">还有黄雨婷，2006年9月的选手比杨倩小了整整六岁，2017年才开始正式训练，十五岁已经全运会决赛并且拿到第七，资格赛成绩跟杨倩持平，世锦赛选拔积分第一几乎每场都赢了杨倩，怎么说呢，按你们的逻辑继续吹啊。</p>
 <p data-pid="rLxugW2X">有人说杨倩14岁省运会打出的成绩跟易思玲伦敦预赛一样，那要这么比我一样可以说全运黄雨婷王芝琳等人打出的预赛成绩远远高于杨倩在东奥的预赛成绩，杨倩东京奥运会预赛成绩是628排名第六，而全运上面杨倩是630排名第五，前面的几个除了黄雨婷持平之外全部超过了，但是黄雨婷只有十五岁，那怎么说，</p>
 <p data-pid="NxkI7QGT">后面几名的成绩也全部超过了杨倩东京奥运会的预赛成绩那怎么说。</p>
 <p data-pid="7qC3H0yx">那还是同一年都是2021年还不到两个月呢，杨倩跟易思玲预赛成绩一样是2014年那伦敦奥运已经过了两年了，那要怎么算。</p>
 <p data-pid="ugLUTJFE">杨倩和赵若竹不就是现在王芝琳黄雨婷和杨倩吗？而且这个时间更短。</p>
 <p data-pid="uqiQe-Wr">要不你就像杨浩然杜丽那样可以破周期一直都在，要不就是这样的，一代接过一代。</p>
 <p data-pid="BZzRc6oD">等她能够接过时代之后再说，现在都不要说。</p>
 <p data-pid="vAptzIec" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t6kCDr7g">我是从来不否认杨倩的射击实力的，但是我只是说明她没有到她粉丝所说的超级牛天选之子女子步枪大救星的这种程度，最起码她还没有通过时间的考验。</p>
 <p data-pid="vPQHK8PE">一时高光状态好不难，难的是在瞬息万变的射击场里面能够长期保持巅峰，就是创业容易守业难。</p>
 <p data-pid="_klucbBx">奥运延期真的打乱了一切。</p>
 <p data-pid="AEi2rmte">射击本来更新换代就很快，每一年成绩都不一样，更何况赶上了奥运延期，那其实就是等于一代人就过去了，就好像全红婵张家齐那样，本来不是一个周期的人碰到了一起了，打乱了，这没有什么可比性，别说上一个周期人下来，就算不下来也没什么可比的</p>
 <p data-pid="7ZeIyOn3">现在这些粉丝能够拿杨倩跟赵若竹那批人这样比，甚至还有更牛逼的拿易思玲伦敦夺冠成绩换算对比，</p>
 <p data-pid="_3kiu8PT">拜托那都是十年前了，规则都不一样，而且射击每年情况都不一样，这在比什么啊，你怎么不去看看雅典和悉尼的成绩呢，像射击这种冠军大多都是破世界纪录的项目，这有什么可比性吗？你以为百米啊。</p>
 <p data-pid="M-s5fCm_">要这样比这些人怎么不说苏炳添9秒83的成绩在前博尔特时代哪一届奥运会都是冠军呢？</p>
 <p data-pid="HuyMcXFE">杨倩粉丝一大技巧，不顾时代以及客观情况拿别人短处比。</p>
 <p data-pid="qT4xtJtw">那些粉丝真的是太过份了，太误导了，关公战秦琼，就跟当时吹学霸一模一样，一开始说是清华的完全不说体特，说了体特也是唧唧歪歪各种说什么分数线要二本然后扒出来是二本百分之六十。</p>
 <p data-pid="olT9ZL5v">一个词，避重就轻。</p>
 <p data-pid="1c9pYG9-">射击这个东西你能长期拿奖牌也比一次金牌就消失了更有实力。杜丽为什么厉害，她能从雅典时代坚持到里约时代中间多少变数，很多人一个周期不到就坚持不了了，人家这么多年起起落落都坚持下来了依然两个项目巅峰，而且还是步枪。</p>
 <p data-pid="bEzmEN4C">别说杜丽易思玲她们坚持了十几年还赶上了换规则，赵若竹再怎么样也保持了三年的巅峰，除了奥运会其他金牌几乎都拿了，世锦赛也有一块混双金牌，要是奥运没延期那基本就是她，奥运延期了一切都打乱了，这其实也没什么本来，但是杨倩粉丝因此诋毁她甚至诋毁她们这代人真的过份，好，全世界从古至今就你家杨倩最牛其他所有人都是烂好吗？</p>
 <p data-pid="SBxXK56a">不喜欢杨倩你们说是不尊重运动员，请问到底谁不尊重运动员，到底什么叫尊重运动员，你们这样避重就轻无脑吹就是尊重运动员吗？</p>
 <p data-pid="K63aGDEi">某些杨倩粉嘴里那地位堪比博尔特，外星人一样跨时代存在对吧？除了体育还要吹学霸。从古至今第一人是吗？</p>
 <p data-pid="AKLEoKC7">隔壁跳水界全红婵够惊艳了吧，人家不是首金女子十米台还一直是我国王牌项目，垄断了至少北京到东京四届奥运会的冠军，可谓独步天下，就这人家都能这么突出，那真的是破天荒的超级天才了。怎么样呢。就算这样，全妹的粉丝也没有像某些杨倩粉丝那样去诋毁同辈甚至前辈比如张家齐任茜陈芋汐等等，都是非常尊重的，我也关注全妹我看到了，这个氛围非常好，比某些杨倩粉好多了。</p>
 <p data-pid="PdLuerFw">比比人家吧，不知道羞的吗？</p>
 <p data-pid="C0yK1fJR">按某些粉丝的逻辑杨倩真的应该练百米而不是射击，毕竟百米无论什么比赛你只要跑出一次超级成绩就可以记一辈子了，别说专业运动员，就是哪个小孩跑出同龄人中的超级成绩也会大肆报道说是明日之星。</p>
 <p data-pid="ccr8qxgy">就算这样全世界的百米选手都兢兢业业不断进步的呢，看看百米五虎，还有我国苏炳添，人家这么超级成绩依然努力。</p>
 <p data-pid="TbC3tXlu">他们那一代杨浩然史梦瑶还在坚持，虽然成绩没有那么耀眼但是真的很厉害了。</p>
 <p data-pid="E8UwEnRW">杨倩呢，今年怎么样呢？才一年世锦赛落选，其他所有射击东京奥运冠军(杨浩然，张常鸿，姜冉馨，庞伟退役了不算)以及所有射击奥运奖牌获得者(盛李豪，肖嘉芮萱，李越宏)甚至有的没名次的(史梦瑶，张雨)都进了。</p>
 <p data-pid="F727uj9y">你要是一般运动员也算了，本来这种东西就是起伏很大的，但问题是你不是粉丝口中的女子步枪大救星吗，不是媒体大肆宣传粉丝眼里的天选之子天下第一吗？这怎么可能呢？其他所有东京奥运会射击冠军以及奥运奖牌获得者全部进了，她双金的没进不奇怪吗？周期是吗？那也太短了吧。不应该好好想想问题吗？</p>
 <p data-pid="Um8CE9Rb">本来有超级成绩很好但是这样不顾一切地炒真的很倒胃口。</p>
 <p data-pid="4KMedx1x">别人以前好的时候那个情况绝口不提，杨倩好的时候就恨不得天天挂嘴上是吗？</p>
 <p data-pid="rpSynUdi">本来大家都觉得很好但是经过各种全方面的骚操作你觉得反感她不正常吗？</p>
 <p data-pid="-mMU3txk">知道射击时是最不看之前的吗？</p>
 <p data-pid="SYJJzFf5">杨倩完全就是一个新的不能再新的新人，除了奥运没有其他什么特别的成绩，也不是全红婵那样的惊世天才，而且奥运从选拔到比赛运气成分不是一点点!</p>
 <p data-pid="bnO1UCn7">很多人可能不理解，十米气步枪可以说是偶然性最高的项目之一，同是射击的气手枪都比步枪稳定一点点，其他速射飞碟也比较稳一点，而且底下评论也有老师在射击队集训的，射击运动员都有一个周期，高手跌落谷底黑马爆出太正常了，杨浩然十八岁横空出世横扫世界杯，但是里约跌落谷底，杜丽零四年雅典首金十米气步枪零八年五十米三姿冠军，一二年伦敦居然差到落选了，也可能因为结婚生孩子。</p>
 <p data-pid="DRP8VCHB">十米气步枪真的可以叫黑马的温床，</p>
 <p data-pid="JvCM4JBq">大家可以先看一下这篇来自2008年的报道，里面明确用黑马温床这个词来描述十米气步枪这个项目</p>
 <p data-pid="o5nieNWG" class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//news.66wz.com/system/2008/08/10/100647589.shtml" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-5216e36689f893e021e801db96ba55af.jpg" data-image-width="980" data-image-height="218" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">奥运报道 - 新闻中心 - 温州网</a>
 <p data-pid="QxU7eEgU">1988年冠军一个名不见经传的苏联女生，1992年冠军更离谱一个十七岁韩国中学生，而那时候排名世界第一的保加利亚选手奥运都没发挥好，1988年更加连决赛都没进，这次东奥女子十米气步枪世界第一的也没进决赛，世界排名是根据各大赛选手综合情况排名的，还有有一定说服力的，不然你以为国际射联在say hello?</p>
 <p data-pid="loT6qcCH">很简单，针尖一样的靶心，你都不知道的就差了零点几甚至一环，你以为是跳水体操吗？动作会就是会好就好？</p>
 <p data-pid="8mwklpTr">自己去看几场比赛就知道这个偶然性是什么意思了谢谢！</p>
 <p data-pid="hhfvzGBJ">里约奥运会首金也是十米气步枪冠军一个美国十九岁只练射击五年的小女生，亚军是杜丽季军易思玲，这两个人什么战功懂的都懂不懂可以去查，你就想吧。当然有改规则的因素也有十米步枪相对于别的项目来说更吃青春饭，但也能说明一些问题了，而且这个美国女生不是盛李豪那样年纪轻轻一直很高水平的</p>
 <p data-pid="CWzYxcCV">相反04冠军杜丽，08冠军那个倒霉的埃蒙斯的老婆12冠军易思玲这些是长期保持高水平状态的高手。</p>
 <h3>看一个十米气步枪以及射击运动员好不好是看长期的。能够长期拿奖牌也比拿一次金牌销声匿迹有实力</h3>
 <p data-pid="iwVspfyL">目前来看只能说杨倩周期到了，加上延期这种百年难得一遇的时机，因为之前几乎所有女子气步枪选手在奥运选拔都是世界杯世锦赛这种拿到名次积分上去的，杨倩真的算是特殊了，只靠队内选拔上来，</p>
 <p data-pid="meHFPqx4">评论区就有人一直揪着这个说杨倩队内选拔不错，王璐瑶也是队内选拔的，</p>
 <p data-pid="A4XT34pZ">但是问题还是，周期!</p>
 <p data-pid="PzoBC0jC">想想施廷懋一看到奥运倒计时从一百多天变成四百多天直接崩溃，李雯雯甚至因为延期没有让爷爷看到夺冠而耿耿于怀，你说这对运动员造成多大影响，尤其是射击运动员!尤其是十米气步!</p>
 <p data-pid="Ne5TjbmZ">你可以说一八一九是赵若竹这些人的周期，今年是杨倩的周期，女子步枪队这次确实整体拉胯，她能在全国四场选拔赛中排第一派她去当然没问题，但是我说的一直是综合能力，杨倩心理稳定是长处，几乎所有人对她的评价都是心理上的，确实心理因素非常重要尤其对于射击运动员来说，但根据这个周期的特殊情况，或者可以说本来跟她没关系他当然受影响很小，原本已经要参加了消息都放出去了的人她们心态肯定很受影响!这两者本来打击程度就不同，现在就下结论真的太早，别忘了像杜丽这样的伦敦惨到什么程度。杨浩然里约31名。现在定死都太早。</p>
 <p data-pid="xqhkpUnL">易思玲之后这一批九八零零后的都是新生代，都还没有稳定，因此说杨倩一定第一显然不对!都还要再看!</p>
 <p data-pid="Nx1tMRwH">杨倩没有什么好的世界名次，前期因为姿势问题一直没有报上名，后来那些比赛她是去了的，没有什么特别好的名次，跟全红婵盛李豪这种延期期间冒出来的，之前因为年龄等问题没有机会参加世界大赛不一样！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>首金到底是怎么回事</h2>
 <p data-pid="FmLjz0Lr">说到首金，那是因为女子十米气步枪从1988年汉城奥运会开始就一直是第一个比赛项目!1984年首金是许海峰，当时的项目还是男子手枪慢射!室内射击因为赛程简单，基本半天可以全部搞定不像其他比赛一样要分组要一场一场打，同样是射击的飞碟一个项目都需要两个比赛日才能完成，而且只要是枪就有危险性，早打完早收库，所以射击一般都会在最早的几天比完</p>
 <p data-pid="Ck6ZDRm3">这是赛程安排问题，不是说杨倩就比别人厉害!</p>
 <p data-pid="MeSEiHc3">何况我国首金十米气步枪早有杜丽和易思玲珠玉在前，这两个无论颜值还是体育成绩同期都甩了杨倩好几条街，而且这两个人都是精通十米气步枪和五十米三姿两个项目，但这两个人从首金到退役都没有被这样吹捧过!</p>
 <p data-pid="gfPimBm4">还有许海峰也是1984年奥运首金，不也就是奥运金牌第一人，有其他什么人设吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>双金又是什么情况</h2>
 <p data-pid="rZPqCIX6">有人喜欢说她是射击第一个一届奥运会里面双金，这个也请拜托看一下这次奥运比赛设置和以往有什么不一样。</p>
 <p data-pid="SBrwPkG8">这次是射击混双进入奥运的第一次，以往没有，为的是政治正确男女平等。随之而来的代价就是取消了飞碟双多向，50米手枪慢射，50米步枪卧射这些独立小项。</p>
 <p data-pid="hTVt5vIT">奥运也不像全运世界杯那样还设置射击团体赛，也就是说以往奥运会射击运动员一般只参加一项比赛，只有杜丽那样的可以一次参加十米和五十米三姿两项比赛!这本身就根本没有可比性。</p>
 <p data-pid="3hmwITLF">十米气步枪和五十米三姿是两个完全不同的项目，射击距离不同，射击姿势不同，用的枪也不一样!</p>
 <p data-pid="phncUOg8">杜丽是十米和五十米三姿全部拿过奥运冠军的人，虽然不是同一届，但是这个含金量也显而易见。</p>
 <p data-pid="kWApKgX8">杨浩然史梦瑶易思玲全部是世界杯都拿过十米和三姿的冠军。张常鸿也是精通两项，东奥三姿夺冠马上全运会十米气步枪打败杨浩然夺冠。</p>
 <p data-pid="wPp5bFQN">但是奥运一般只参加一项，要不十米要不三姿，所以史梦瑶张常鸿还有里约三姿银牌张彬彬都是只参加了三姿，易思玲两届只参加了十米，杨浩然只参加了十米，</p>
 <p data-pid="gq3cIS4a">只有杜丽同一届两项全部参加过，08北京还有16里约。而且除了北京十米气步枪意外只得到第五败给了埃蒙斯老婆之外，其他全部都有斩获!在偶然性极高的步枪项目能够这么多年保持如此高的竞技状态，杜丽绝对可以算得上中国射击标杆人物了!而且人家还是04雅典首金!长得很好看!怎么，有多少人知道她?当年有这样吹过吗？</p>
 <p data-pid="BxB8sfyP">还有王义夫，人家虽然也只有两块奥运金牌，1992年和2004年十米气手枪，但是人家参加奥运会的历史跨度从1984年到2004年整整二十年！</p>
 <p data-pid="FsmKxJyG">而且除了汉城奥运会没有拿到奖牌,洛杉矶50米手枪慢射是铜牌之外，其他不是金牌就是银牌！对于射击这种偶然性极高的项目，这种成绩和稳定性已经不是恐怖可以形容了！更何况还有那么多世界杯等等冠军！</p>
 <p data-pid="jx1aQG61">而且人家是参加五十米手枪和十米气手枪两个不同项目！两个项目都有奖牌！这是什么实力！</p>
 <p data-pid="BTQ1dKjJ">王义夫的射击成就至今世界上没几个人可以比！</p>
 <p data-pid="upjNlfwq">请问杜丽和王义夫的双金的含金量是杨倩这个双金能比的吗？是吗？</p>
 <p data-pid="3_UPVG51">懂射击吗？懂吗？</p>
 <p data-pid="nA0858TS">时间跨度，项目跨度，懂吗？</p>
 <p data-pid="CxzlXDBL">就算手枪，姜冉馨除了十米气手枪也会二十五米手枪，肖嘉芮萱也精通两项！</p>
 <p data-pid="QZAmBJi9">不知道大家记得首金气步枪那场得铜牌的那个瑞士女生，这次奥运女子五十米三姿的冠军就是她，她也同时参加了十米和五十米三姿两项。</p>
 <p data-pid="Uh20U_sC">王璐瑶赵若竹甚至小将盛李豪等等都一边练三姿。可能会有侧重，但是起码人家都会。</p>
 <p data-pid="3diJjEo_">杨倩呢？我看过一篇讲冬季两项的文章，里面提到冬季两项射击就有不同姿势而杨倩可能小时候练过现在忘了。那么就说明她根本不会三姿！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>杨倩清华到底是怎么进去的</h2>
 <p data-pid="6F2bJVTS">甚至连清华都是在因姿势不对被浙江省队淘汰之后他启蒙教练虞利华托在清华的学生的关系送进去的，这个可以看看虞利华的采访，虞利华没有在浙江省评上奖把事都说出来了。</p>
 <p data-pid="euuN99s0">注意，是虞利华自己说的!要怪去怪虞利华!</p>
 <p data-pid="n1yUWZoU">这些网上到处都有!虞利华微博就有，然后底下就有人评论这样说出来对杨倩好吗？</p>
 <p data-pid="YqheuwSQ">然后虞利华还怪浙江省队几次拒绝杨倩不给杨倩报名参加世界比赛都是清华报名的，颠来倒去感觉真的是。。。。利益分配不均内讧了？</p>
 <p data-pid="7IdLA3cF">然后就有人说因为虞利华跟省队有矛盾故意找茬。</p>
 <p data-pid="EueVATs8">那么我请问如果杨倩真的成绩斐然省队也不傻吧。</p>
 <p data-pid="YuFIMzcp">还有虞利华也不是只有一个学生他的学生难道一个都不去省队吗？2004年雅典铜牌王成意也是虞利华学生她是省队上来的，怎么这就不找茬了！</p>
 <p data-pid="xucPF2_G">当然你可以说王成意那是什么时候的那时候没有现在有。</p>
 <p data-pid="pnrit8YV">好的你高兴就好。</p>
 <p data-pid="bb2LEGE_">还有徐红也是宁波的，她的直系教练是虞利华的师兄弟，虞利华也给她指导过带过她比赛，徐红2016年进省队。</p>
 <p data-pid="sXUwEjDH">所以到底是姿势不对还是关系不好找茬呢？</p>
 <p data-pid="j0j9sbY1">或者都有吧。</p>
 <p data-pid="Lhnqcg6d">还有现在浙江射击很厉害出了很多人比如王芝琳黄雨婷王岳丰余浩楠等等，这些是比较出成绩的，怎么他们没事就你矛盾。</p>
 <p data-pid="q4VmArQA">余浩楠也在清华，2021进去的，怎么说。</p>
 <p data-pid="mNGwZjuK">评论区有人贴了虞利华的话大意就是虽然进了清华附中但是大学也难文化课需要二本线所以那段时间没有让她去比赛而是专心学习文化课，而杨倩也达到了二本线。</p>
 <p data-pid="TkqxP8F2">分数线是二本线，不明明是二本百分之六十吗？</p>
 <p data-pid="ws0BTwl7">然后没有评上奖又说省队一直不给杨倩报名所以一直没有参加大赛连全运没去。</p>
 <p data-pid="M_aFnmqK">你这。。。。前后矛盾啊。</p>
 <p data-pid="zfWIwrIZ">川剧变脸66666666</p>
 <p data-pid="k3HfYGoe">现在世锦赛落选虞利华还说她练多了练歪了，好家伙直接内涵国家队教练啊。</p>
 <p data-pid="KQZUk55p">也是国家队教练葛宏砖就是原来浙江省队教练在杨倩国家队时候带她，抢了虞利华的奖。</p>
 <p data-pid="a_FbzBOQ">好吧贵圈的事不了解不评价。</p>
 <p data-pid="kplxaymC">而易思玲史梦瑶都是省队之后进的清华，这基本功和底子根本不可同日而语!没进省队进清华其实是一种骂我不知道为什么很多人觉得是夸。</p>
 <p data-pid="EFFhju5N">然后这次混双就有外国教练盯着她质疑她姿势不对导致比赛暂停这种事!当时看是笑话觉得外国教练故意找茬小题大做，但是自从虞利华说出来之后，感觉一切都是有关联的。原来早有伏笔了</p>
 <h2>那么请问这样一个人为什么今年炒成这样，往年没有过!真的，哪怕首金真的学霸真的天仙体育成绩惊天动地的任何一个运动员都没有!简直不可理喻!</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>而且看看其他热度很大的运动员，比如全红婵苏炳添傅园慧张国伟张继科谷爱凌等等，他们的热搜和人设全部符合他们的实际情况!</h2>
 <h2>傅园慧就是可爱真性情但不炒成绩即使她是破亚洲记录的存在，是中国仰泳女子第一个登上奥运领奖台的人，全红婵就是她的成绩天赋家庭这些也不炒其他，苏炳添都是正经副教授都没有学霸人设，张国伟也是他的成绩还有龙吸水没有其他的!谷爱凌那不用说了真美女真学霸真体霸，但是自己不吹自己。</h2>
 <p data-pid="XbyiiGGp">杨倩呢？</p>
 <p data-pid="GhpKdms9">不是学霸不是美女非要立学霸美女人设，射击初出茅庐只是开始就炒的好像天下第一天选之子一样!这就是真的和假的的区别!</p>
 <p data-pid="NpJtv7BK">吹得真的太过分了，吹吹这次就好了，非要弄个全能，不说其他，单单射击一项，等她以后哪天到了杜丽这种程度再这样吹也不迟！</p>
 <p data-pid="fcu7Kn4v">当然很多人根本不知道杜丽有多牛牛在哪里，这就无语。</p>
 <p data-pid="p_itGIaz">不懂就承认不懂很难吗？</p>
 <p data-pid="TTkI452a">搞笑的是突然出现一堆文章视频说十米气步枪有多难因此说杨倩多厉害，拜托，十米气步枪是第一天这样的吗？是第一天吗？不是几十年都是这样的，哪个气步枪运动员不是这样练的，他们不厉害吗？</p>
 <p data-pid="Lf3SvX5G">而且气步枪这个东西根本没有后坐力，不是实弹后坐力大有偏差，也不是气手枪没有依托，气步枪还有射击服帮助稳定，要是不在靶子上加难度那有什么意义吗?</p>
 <p data-pid="bTsoKLJ4">就算同样是射击，不同项目也完全不一样，我之前看五十米手枪的时候就有人说运动员低于十环就是差，妈呀这是五十米手枪啊你以为是什么</p>
 <p data-pid="XpMt-oYZ">实弹手枪像glock系列左轮手枪这种，二十五米距离你能几十发子弹全部打进大靶子八环之内就已经牛逼上天了知道吗？知道这种实弹手枪的后座力多大吗？打一枪能把你手弹开的那种，而且还没有依托，你说多难控制?</p>
 <p data-pid="ra3miw9u">二十五米手枪，男子速射女子手枪，就是要打进大靶子十环，男子三秒钟之内五发全部打进大十环，女子是要打进小十环才得分，而且靶子全黑看不见十环在哪里，而且这种二十五米手枪手子弹是22lr,已经有一定的后坐力了。</p>
 <p data-pid="BERC9nO0">明白吗？就算射击不同项目的难度侧重点也完全不一样。就好像博尔特跑不了马拉松基普乔格跑不了百米，你能说他们跑步厉害吗？跑步范围多大呢？</p>
 <p data-pid="jSX5Z0we">射击范围太大就这敢说杨倩射击多厉害，让很多人鄙视实弹手枪的打不进十环就是弱鸡?</p>
 <p data-pid="njA6xX3J">这不完全是欺负一般人不懂射击接触不到射击这个信息差胡说八道吗？</p>
 <p data-pid="Y97o775y">气步枪难，那么请问什么运动不难？</p>
 <p data-pid="E_gSUu8I">气步枪很多人一上手可能打不上十点几也有点天赋的能打一个七环八环的，差一点的一环两环，最差就脱靶，</p>
 <p data-pid="WGSVd6dJ">那么请问跳水体操呢？</p>
 <p data-pid="lX94unqo">体操受伤多少？桑兰忘了吗？还有里约奥运会男子跳马一位法国男运动员当场就摔断膝盖，那个骨头断了咔嚓一声特别响！网上还有视频呢！</p>
 <p data-pid="tva__Fv6">跳水你敢从十米台跳下去吗？你知道十米台随便一跳有可能肝肠爆裂吗？</p>
 <p data-pid="hW1gviQg">你知道花样游泳会憋死人吗？</p>
 <p data-pid="D87FU-MY">你知道滑雪会摔死人吗？</p>
 <p data-pid="zCCrRKkV">你知道钢架雪车还有雪车就有运动员翻车死掉的吗？</p>
 <p data-pid="3Ur6FpfG">你知道哪怕同是射击的飞碟，就有运动员因为枪支走火死了的吗？</p>
 <p data-pid="tU2Lnqen">哪个运动不难请问？</p>
 <p data-pid="LH-AO0Wr">气步枪我们只有这一个冠军吗？其他人不难吗？不难吗？</p>
 <p data-pid="hklipoje">干嘛啊这是！？</p>
 <h2>这<b><i>种过度吹捧带来的不良影响</i></b></h2>
 <p data-pid="6oc8f2Y7">这样后果对外对一些对体育无知对体育教育无知的人是很大的误导!</p>
 <p data-pid="AG2GPk6Q">对内，那些同样辛苦甚至在项目上开天辟地的运动员居然还没有她的虚假的学霸人设她的发卡热搜大，这跟娱乐圈有什么区别？</p>
 <p data-pid="Ko0nK-HM">有的演员也是辛辛苦苦好好拍戏努力提高演技的，他们是什么对待？娱乐圈整顿就把这一套带到体育圈？</p>
 <p data-pid="tSSxbObg">真的搞笑!</p>
 <p data-pid="226G-_ba">而且这甚至影响到了那些辛辛苦苦的普通文化课考生，甚至有什么清华配不上杨倩北大哭晕厕所这种话!</p>
 <p data-pid="_F3UB_hi">这真的让我气不打一处来!</p>
 <p data-pid="xCHJD1dm">这样大家都别学习了都去打枪好了。</p>
 <p data-pid="2uyjS3PX">田径什么都别练了反正田径中国很难拿牌拿了也没热度而且射击永远第一个比，都去射击好了，这样好吗？</p>
 <p data-pid="mhks9XDV">你们这样看起来是保护运动员其实是对运动员最大的羞辱和影响!</p>
 <p data-pid="_i8bvUn5">我现在已经不在乎这些是强加的还是自找的，都是一样没区别了，现在对她就是她要是能及时止损好好训练再创佳绩就最好，毕竟她起点高一手好牌不希望打烂，如果不行就请离开不要污染风气误导别人!</p>
 <p data-pid="b_rvV9YI">毕竟无论哪个冠军还是高考考生都很辛苦，没有谁比谁高贵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>奥运不是说明体育水平的唯一途径</h2>
 <p data-pid="rTvygTOl">对于体育很多人都是四年看一次，除了奥运会根本不知道世界其他比赛，不知道每个比赛的含金量以及运动员的情况。</p>
 <p data-pid="TQpJXGWk">比如谷爱凌，人家拿了那么多世界冠军有的比赛还是滑雪界顶级赛事专业含金量远远超过奥运会，xgames特邀运动员，红牛签约运动员，这些都是已经是滑雪天花板的存在了！但是很多人却说她这些金牌不值钱，哪怕她能够同时在大跳台障碍u型池三个项目保持统治地位，</p>
 <p data-pid="LutOUpdO">人家是世界上第一个完成两周空翻转体1440度的女运动员!这些成绩就算奥运失利也够了!</p>
 <p data-pid="V2UGkEXk">还有十七岁的苏翊鸣，世界杯完成难度系数极高的两个1800夺冠，要知道这套动作之前没有任何人在比赛中完成过，亚军和季军的难度系数比这小了不是一点点!</p>
 <p data-pid="hpTUp0o2">就这人们还质疑这两个这么牛逼的小将这些金牌不值钱只因为他们还没拿过奥运金牌。。。。其实这早就比奥运金牌含金量更大了好吗？而且他们的年龄上届奥运会也不太可能去参加，这是多无知。。。。</p>
 <p data-pid="h3s1qcsY">飞碟射击女子双向世界排名第一的魏萌从来没有拿过奥运金牌。</p>
 <p data-pid="TV_M8L8O">杨皓然十八岁横空出世横扫世界杯现在已经是射击大满贯。。</p>
 <p data-pid="Srli6J1S">等等，</p>
 <p data-pid="2OWqabBS">然后也不知道每个项目之间的差别，</p>
 <p data-pid="6Ea-764z">有的人甚至说胡凯2008年百米和冠军差太多了。。。拜托那年冠军是天神博尔特九秒六九!还是在大放水的情况下!这根本就不是人类的成绩!打败过博尔特的好像只有布雷克和加特林，盖伊我忘了有没有过而且还都是在博尔特状态不好放水的时候!这能比吗？知道胡凯三个月达到十秒三吗？要知道当时整个黄种人都没有跑进十秒的!白人都没有！</p>
 <p data-pid="NWToF4Zv">有人骂苏炳添没牌还这么高调我真的无语了。</p>
 <p data-pid="oR0oqRsB">还有说王宇没有拿过金牌成绩再好不如杨倩，我的天，王宇是跳高啊!。。。这真的是有多无知啊!</p>
 <p data-pid="J-ARFRJG">还有最经典的，当年刘翔，很多人一出事就拿刘翔说话，拜托搞清楚刘翔虽然只有一块奥运金牌但是人家三十六个世界冠军四大满贯，曾经的世界纪录保持者，奥运纪录更加保持了十七年!项目还是中国人最不擅长的，被人种论困住的田径!</p>
 <p data-pid="XVLwHYrM">这样伟大的运动员仅仅因为两次奥运因伤退赛就被骂十几年，反而杨倩一个新人，除了奥运会没有其他什么特别的成绩，而且奥运从开始到夺冠运气成分特别多，反而被吹得好像天下第一一样，你觉得正常吗？好吗？这不是唯奥运金牌论是什么?对广大运动员公平吗？</p>
 <p data-pid="4shoV876">有人甚至把骂杨倩和骂刘翔相提并论，我真的觉得天大的笑话，请问这些人真的了解体育吗？真的了解吗？真的知道发生了什么吗？配吗？配吗？配吗？</p>
 <h2><b><i>很多人说这是媒体的错与杨倩无关不应该扯到她本人，是这样吗？</i></b></h2>
 <p data-pid="azf4t0V7">媒体不是踩就是捧，普通人根本不懂就这样被带节奏。而且杨倩自己也是热烈拥抱吹捧，这个非常明显，只要稍微关注都能看出来，纠结是媒体还是她自己真的重要吗？</p>
 <p data-pid="Xfde87lL">有人说她自己澄清过什么，那些我都看过，给我的感觉还是无关的，没有把本质问题说出来，比如她说她成绩中流，可根本没有说她的班是个什么样的班!马约翰班成绩中游和零零班成绩中游是一回事吗？这么说好像其他人都是状元她是省二十名。</p>
 <p data-pid="Gg5jHg2u">她对于体特的描述也是轻描淡写，给人的感觉还是在保留学霸人设之上的谦虚，本质不一样，去宁波各大中小学还回答如何平衡学习和训练。。。。。这是她能够回答的吗？心里没点数吗？</p>
 <p data-pid="6yEzykHW">她的行为用一个词叫避重就轻!</p>
 <p data-pid="5VqlFPE2">还是那个例子，栾云平，当年媒体也是大肆吹捧他是清华学霸，结果人家是怎么回应的?栾云平按理说真的是清华的，清华美院就是属于清华，全名清华大学美术学院，他自考考进去的，要这样说他清华学霸也没问题啊，他又何苦这样一遍遍澄清呢？</p>
 <p data-pid="hWgDGTZK">不就是他的清华和一般人认为的不一样吗？他不想让人误解吗？</p>
 <p data-pid="j82R2eFI">栾云平这比杨倩高了不是一点半点吧？</p>
 <p data-pid="Sg6CgjGW">怎么为国争光的奥运冠军修养还不如娱乐圈明星?</p>
 <p data-pid="9vDmY8ay">就这敢说都是媒体的错杨倩没有一点责任?搞笑!就这敢说为什么明星热搜没人说为什么杨倩不行?</p>
 <p data-pid="oiTdp2RC">拜托明星热搜也是万人唾骂，国家都出手整顿娱乐圈了哪只眼看见明星热搜没事!</p>
 <p data-pid="VTRLtDrM">现在乒乓世锦赛比了一圈了，短池比了一圈了，全红婵阿布扎比又夺得佳绩了，射击世界杯也比了一圈了，乒乓天团，李冰洁盛李豪又夺佳绩了，</p>
 <p data-pid="wrtypwcT">其他运动员都在努力，反观杨倩呢？</p>
 <p data-pid="nBErQEH5">杨倩当时高调宣布不参加世界杯因为要学习，但是这几个月她热搜少了吗？还把宁波中小学差不多走了一个遍!我学校她去了，我亲戚学校也去了，底下评论区有宁波人说他们学校也去了，那坐标遍布宁波!就这你跟我说她好好学习?!同样是宁波人，颜值更高资历更老的交大学子汪顺都没走遍宁波各大中小学!</p>
 <p data-pid="hZEI-sRX">全红婵现在都是训练怎么样了，身体发育怎么样了，还吃不吃零食，和新教练陈若琳磨合得怎么样了。都是跟训练有关!</p>
 <p data-pid="EX34EiEZ">现在射击队都抓紧备战来年比赛，杨浩然就各种训练vlog，杨倩呢？怎么感觉她就没参加?都在赶通告?</p>
 <p data-pid="ELBCeeJe">就这你跟我说不关杨倩的事情是媒体?</p>
 <p data-pid="oXLbjbIQ">不明白大众讨厌的到底是什么吗？</p>
 <p data-pid="jraOxSr3">是虚假!是不实!管你是谁!弄虚作假就是该骂!</p>
 <p data-pid="Sht-iNHV">还有张国伟我记得也对自己交大身份有过解释!既然苏炳添可以骂记者，栾云平可以一次次澄清他不是媒体说的清华学霸，傅园慧一直说自己很满意很满意年纪大了哪怕记者诱导她她也不吹一点点，很多人只看到傅园慧里约铜牌但是不知道这是中国女子仰泳第一块奥运奖牌!不知道傅园慧是破亚洲记录的存在!要吹一点问题都没有!</p>
 <p data-pid="Yba_9nvd">这么明显的区别看不出吗？</p>
 <p data-pid="6vxw5gpd">现在是她自己还是媒体已经不重要了，因为根据现在的情况他们都是一体的。一个为了博眼球造神乱吹一个很享受，有区别吗？纠结有意思吗？就是讨厌这种现象，体育饭圈化!甚至影响普通做题家!欺负别人领域没有金牌吗？</p>
 <p data-pid="7Pc-RN11">媒体也不是什么东西，干的缺德事少吗？</p>
 <p data-pid="JNuPmlWt">当年封锁刘翔的伤情说他状态很好后来出事了也没怎么帮他澄清，这是人干的事?</p>
 <p data-pid="p6tRAsLL">一开始说谢震业不行了被苏炳添骂了之后又是一通夸，什么嘴脸!</p>
 <p data-pid="OJtMl0-V">媒体的目的就是吸引眼球，就是流量热度，世界上没有一家媒体可以决定公正，这个不行了就转方向这个不行就换一个，其实对很多运动员不负责包括杨倩，她什么情况一般人不知道她自己还不知道吗？媒体还不知道吗？</p>
 <p data-pid="0yav9lA-">刘翔李宁菲尔普斯这些传奇运动员运动成绩完全可以载入史册的运动员一旦失利或者不破纪录都被骂，杨倩一个新人职业生涯几乎刚刚开始，没有丰功伟绩更更别提创造历史了，加上她本身的底子以及射击运动本身的不稳定性，失利是很正常的实际，到目前为止中国射击奥运卫冕的还只有杨凌和郭文珺，女子十米气步枪更是从入奥运之后每届冠军都不是一个人，这个项目像杜丽易思玲这些能够连续几届哪怕拿奖牌也比一次拿金牌然后销声匿迹要更有实力!王义夫这样的传奇老将都是一波三折，</p>
 <p data-pid="B29H4yov">这样一旦失利后果想过吗？</p>
 <p data-pid="U5EveECS">刘翔李宁被骂还有他们的丰功伟绩以后都会平反，杨倩这样没有底子的吹捧一旦哪天没有好成绩加上现在这些不切实际的吹捧没人同情她，除非她现在退役，要这样下去后果真的不堪设想。</p>
 <p data-pid="GwQeh4m5">棒杀是杀，捧杀也是杀!</p>
 <h2><b><i>冠军真的比考清北难吗？</i></b></h2>
 <p data-pid="2ZZjo9Mj">还有，有人说得冠军比考清北难，这也是笑话，难度如何是要看是什么项目的!</p>
 <p data-pid="_T19I1JG">像田径游泳这种普及率极高内卷特别厉害的项目登顶确实难，因为太普及了，太卷了，谁读书时候没练过短跑长跑，没有跳高跳远过，游泳一到暑假呼啦啦都去学了，有的地方游泳甚至还是中考必考项目比如我老家宁波!这样有天赋的早就被挖掘了。</p>
 <p data-pid="iyZImwfs">而且田径对人本身要求很高，有什么人种论一说，所以能够在田径上称王那是真的王了，中国人能够在田径上有突破，能拿牌甚至金牌那是真的勇士了不起!</p>
 <p data-pid="gbeFAKQF">而射击，不说别的就说人口基数，我国严格控枪，对于运动员运动枪械都有严格规定，而国外是喜欢实战练气枪的很少，比如我在巴黎，谷歌显示的巴黎市区加上郊区气枪俱乐部大约三家，就是培养运动员参加比赛的，这次东奥男子二十五米手枪速射冠军那个法国人貌似就在其中一家受过训，法国射击联盟fédération française de tir网上显示多一点，但是各俱乐部网页都不全而且很多是年注册，感觉就是很内部，当然我没有实地去看过，而实战的谷歌显示有大约十几家，我去的那家就在一栋居民楼楼下，旁边就是卖冷冻食品的picard。你就想吧，就更像是面向大众。我第一次去巴黎靶场玩的时候问教练我们打什么枪，气枪还是真枪，教练一脸鄙视说当然真枪谁打气枪!美国奥运选拔也统计过游泳和射击入选难度，真的不可同日而语，</p>
 <p data-pid="Th_fOvBl">而高考那是几百万人挤独木桥，读书是人都读，不读书违法，你想想有多少人，高考之前已经淘汰了多少人，考上清北更加难上加难，尤其是高考大省，就这样来看，哪个更难不言而喻了吧？</p>
 <h2>总结:</h2>
 <blockquote data-pid="LibvJikL">
  我真的发现很多人真的很主观，一看到这些就觉得我在捧其他人踩杨倩，很是无语至极，我说这些的目的是说她的人设真的虚假成分太多，吹得真的太过分了，她现在的情况是根本撑不起这些的!
  <br>
  这不是一个好现象!不能因为是冠军就默许!对其他运动员和做题家根本不公平!
  <br>
  毕竟谁都不容易!凭什么别人的项目很难拿牌甚至根本没牌就这样贬低别人!
  <br>
  有的运动员，比如王璐瑶赵若竹甚至许昕包括刘翔这些，他们在别的赛场上为国争光，仅仅因为奥运失利就被人无视甚至谩骂，而杨倩只有奥运赛场有成绩别的地方什么都没有就被捧成这样，这又凭什么？
  <br>
  杨倩得金牌是好事，虽然我现在已经完全彻底转黑但是对于她冠军的身份的尊敬是不会变的，只是她真的还不是一个稳定的运动员，这样的虚假人设和过度吹捧甚至我看到有人把她的金牌跟许海峰比，把她比成刘翔那种等级的运动员，但是显然她根本没到那个程度，她要成为一个真正优秀的运动员还有很长的路要走!虽然她的梦想可能就不是成为一个优秀的运动员，人们也不在乎她以后怎么样，都是活在当下，今朝有酒今朝醉就完了，这也可以，每个人都有自己的选择，但是如果是这样，那请不要影响其他人!不要贬低做题家，也关注一下其他冠军和伟大的运动员!
 </blockquote>
</body>