# 有哪些有钱人玩的东西超出了普通人的想象力？
- 点赞数：25747
- 更新时间：2020年10月09日19时30分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/419405556/answer/1511984278
<body>
 <p data-pid="TnCP_ycQ">富人的快乐千姿百态。</p>
 <p data-pid="iYDybXYj">有人砍美人的头劝酒，有人用人奶喂猪。</p>
 <p data-pid="5Zd2DT8L">有人把蜡烛当柴火烧，有人用糖水洗锅。</p>
 <p data-pid="k-8IaQXQ">有人鹅毛拉屎，有人人肉挡风。</p>
 <p data-pid="RhKUT4hC">有人活着何不食肉糜，有人死了金缕玉衣。</p>
 <p data-pid="o2yAfye9">有人在城堡里夜夜笙歌，有人在乡村里搞处女“初夜权”。</p>
 <p data-pid="wlIn0fM3">有人把国库当做自己的私库，有人动用几十万人给自己修坟，有人举国之力供自己东游西逛，有人用黄金给自己老娘修塔装头发，有人在化为骷髅之后，还要享用三万亩土地的地租。</p>
 <p data-pid="PI79_YA6">有人牛奶洗澡，有人丝绸铺床，有人在全民族饿肚子抗战的时候用飞机装奢侈品，还有人在九一八的那年给自己和老婆修“东亚第一别墅”。</p>
 <p data-pid="g2Wr_tOh">有人拿国有资产、工人的安家费送自己女儿有人出国学音乐搞艺术；有人用国内银行的贷款到国外“投资”，还得意洋洋说老子自己挣的钱想怎么花就怎么花；有人操纵金融剪刀，收割天下财富，把世界各国银行都当做韭菜；有人利用金融危机发国难财，站在落地窗前端着红酒杯看着军警暴打游行的年轻人；有人弄了个萝莉岛、还开个萝莉航班、喜迎天下贵族精英，英国王子、美国总统、世界富豪，都是座上客。</p>
 <p data-pid="0UpdC6D1">有人在21世纪公然开后宫搞三妻四妾搞三宫六院；有人用儿童的骸骨装饰自己的物品；有人在一个贫穷、饥饿、没有人权的国度，一家人住着10亿美元27层设计独特的广厦豪宅，透过巨幕玻璃俯视着下方蜂巢蚁窝一样的贫民窟。</p>
 <p data-pid="UQU5g4y6">富人的快乐太多了，我们想象不到，也没有功夫去想，我们都是劳动者，光养家糊口就够辛苦了，偶尔“仇一下富”，还要被精神富人骂“loser”，实在不关心他们是用金锄头还是银锄头，只求给点活路。我们也是人，我们也有感觉，我们不是劈柴，虽然我们只懂煎饼大葱油辣子镰刀锤子。</p>
 <p data-pid="W_wd812n">穷人真正的快乐不多，说到底只有一种。</p>
 <p data-pid="svdKZLZz">就是“王侯将相宁有种乎”。</p>
 <p data-pid="AVaxTDQD">就是“待到秋来九月八，我花开后百花杀。”</p>
 <p data-pid="UBqSLuhY">就是“内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨。”</p>
 <p data-pid="5MgwXaGc">就是“打开城门迎闯王，闯王来了不纳粮。”</p>
 <p data-pid="Hv3H2vyI">就是“劣绅，今天让你认识共产主义。”</p>
 <p data-pid="0r4CB3EQ">就是“资本家，你工人爷爷回来了。”</p>
 <p data-pid="z0rrMIye">就是“消灭那些毒蛇猛兽，鲜红的太阳照耀全球。”</p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1297972861022564352" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
</body>