# 继续营销过度，记者王冰冰会塌房么？
- 点赞数：7810
- 更新时间：2022年01月15日10时30分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/444920915/answer/2308514154
<body>
 <p data-pid="CJKym-6T">19岁的王冰冰为什么不能有性生活？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2hQbe4Ds">张敞在汉宣帝时担任京兆尹，相当于现在的北京市市长。京城遍布皇亲贵族高官，张敞因执法严明，得罪了很多人。但是张敞一不贪污，二不腐败，这些人拿他也没有办法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fbRnnppY">后来听说张敞每天都给夫人画眉，有心人觉得这非常不雅，就抓住机会向汉宣帝参奏张敞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pfeOoYGc">有司以奏敞，上问之，对曰：“臣闻闺房之内，夫妇之私，有过于画眉者”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IVjhHxH_">张敞回答到：“我听说闺房之内，夫妇之间，有比画眉还过分的事。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wk-EtNPN">这两天国民女神王冰冰塌方了，但是王冰冰既没有像李云迪一样嫖娼，也没有像王力宏一样出轨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uAYYG31m">19岁时她只是在博客里写了一句“今天不能ml了”，她只是有过一段不开心的婚姻然后离婚，就遭到了无数网暴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sjg6xhLt">歌德在《少年维特之烦恼》中如此赞美年轻男女的血气方刚：“英俊少年哪个不善钟情,妙龄少女哪个不善怀春？”。19岁时的王冰冰有性生活难道是一件违反道德、违反法律的事吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V3qydEma">在不久的二三十年前，离婚确实还是一件很丢人的事，甚至比李云迪嫖娼王力宏出轨还要丢人，但是今天中国的离婚率已经高达50%。当一个人有了一段不幸的婚姻，他们应该有权利选择结束这段婚姻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ko3aAlp1">性是一件美好的事情，离婚也不是一件丢人的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8vg9gNoK">国学大师季羡林老先生1934年在《清华园日记》里写到：“我今生没有别的希望，我只希望能多日几个女人，和各地方的女人接触。”后来日记出版时，出版社担心影响季老先生的形象，让人误解。但季老先生认为，君子坦荡荡，应该面对自己的欲望和想法，也为了尊重历史，季老先生要求按原文一字不改，全文出版。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ij11FY0u">圣经里还有一个故事，有一个出轨偷情的女人被当场抓住，很多人义愤填膺，要用石头把她打死。大家问上帝该怎么做？上帝沉默良久，对他们说：“你们中间谁是没有罪的，谁就可以拿石头打她。“大家听了上帝的话，埋头一想，就从老到少一个一个的都出去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QsGgpDbM">论迹不论心，论心无完人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M4aihFR4">你们中间，谁是从来没有过性生活，从来没有过任何龌龊猥琐的想法，可以把自己的日记给别人看，把自己的手机微信给别人看，我觉得是可以去骂王冰冰的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EBuq6oA3">道德首先是约束自己，其次才是用来约束别人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HCbqA9OA">王冰冰，不用怕，这并没有什么丢人的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wyL_e57Y">自然人享有隐私权。任何组织或者个人不得以刺探、侵扰、泄露、公开等方式侵害他人的隐私权。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1oI8SZ_J">隐私是自然人的私人生活安宁和不愿为他人知晓的私密空间、私密活动、私密信息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C0n34RjB">——《民法典》第一千零三十二条</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dFdkcN-H">违反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="14x1Sz6M">违反国家有关规定，将在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者提供给他人的，依照前款的规定从重处罚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rtwUc1k-">窃取或者以其他方法非法获取公民个人信息的，依照第一款的规定处罚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UC9qRIBM">——《刑法》第二百五十三条之一【侵犯公民个人信息罪】</p>
</body>