# 如何将嫦娥奔月改写成言情小说？
- 点赞数：5682
- 更新时间：2024年03月19日15时59分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410734950/answer/1426257284
<body>
 <blockquote>
  嫦娥颤抖着推开门，纱帐翻滚，鲜红的喜床上是两道熟悉的身影，一个是明日就要同她成婚的未婚夫后羿，一个是她一年前救回来的可怜女子……
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>嫦娥颤抖着推开门。</p>
 <p>入目便是重重纱帐翻滚，细碎的珠帘与摇晃的床榻交织碰撞有声，影影绰绰可以瞧见榻上两道熟悉的身影。</p>
 <p>「你们......你们......」</p>
 <p>此时她眼里已经蓄满了眼泪，捂住唇，不敢置信地看着这一幕。</p>
 <p>后羿不紧不慢地起身，扯过淡色衣袍裹在身上，映着月光的脸上没有露出半分被发现的惊慌失措，表情冷漠地看着她，淡色的唇微微开阖：</p>
 <p>「正如你所见到的那样，我爱上央时了。」</p>
 <p>央时柔若无骨地倚在后羿怀里，目光闪烁，「对不起，嫦娥姐姐，我和后羿哥哥是真心相爱的，你就成全我们吧。」</p>
 <p>嫦娥脑子嗡的一声，只觉得全身的血液都涌到了头上。</p>
 <p>她目光充血地看着这俩人，一个是明日就要和她成亲的未婚夫，一个是她一年前救回来的可怜女子。</p>
 <p>她真是......引狼入室！</p>
 <p>暮色渐沉，酒馆灯火通明，一串串红灯笼摇曳在薄纱之间，明晃灼人眼。</p>
 <p>榭台上伶人翩然飞袖，轻启唇，曲调绵延不绝，婉转细腻。</p>
 <p>「暖酥消、腻云亸，终日厌厌倦梳裹。」</p>
 <p>嫦娥坐在一角，桌上的酒瓶东倒西歪，漏出的酒液将她的衣袖濡湿了些许。</p>
 <p>她已经在这个酒馆住了两日了。</p>
 <p>嫦娥抬头瞥了眼唱戏的伶人，面容因为浓酒而泛起微微的潮红。</p>
 <p>这首曲子她曾经听过，唱的是一个薄情寡义的负心汉狠心抛弃未婚妻，和情人双宿双栖的故事。</p>
 <p>初闻不知曲中意，再闻已是曲中人。</p>
 <p>代入感很强的嫦娥低垂着眼眸，紧抿着的唇瓣毫无血色，捏紧手里空荡荡的酒杯，扯开嗓子喊道：</p>
 <p>「小二，给我再来十罐酒，越烈越好。」</p>
 <p>店小二将酒送来之后，嫦娥忍着嗓子的灼热痛感，一杯一杯地将酒往喉咙里灌。</p>
 <p>不知过了多久，也不知道到底喝了多少，强烈的酒精肆意地在身体里乱窜，嫦娥感觉头脑袋已经开始昏昏沉沉地疼。</p>
 <p>从袖子里摸出几块碎银放在桌上，她摇摇晃晃地站起来，打算上楼休息。</p>
 <p>没走几步，就被一个目光淫邪的圆脸男子拦住去路。</p>
 <p>「小娘子，这是要去哪？不如陪段鸿我玩一玩再走不迟。」说着便不安分地将手伸向嫦娥的脸。</p>
 <p>嫦娥心生厌恶，头猛地一偏躲了过去，「滚开。」</p>
 <p>刚开口，嫦娥感觉身体里一股奇异的热流涌了上来，脸一下子就白了。</p>
 <p>段鸿见状淫邪一笑，「小美人儿，刚才那酒的滋味如何？」</p>
 <p>嫦娥脸色惨白，竭力深呼吸了几下，勉强夺回几分残存的理智，「你给我下药？」</p>
 <p>「难道还不够明显吗？」段鸿承认得理直气壮，甚至有些沾沾自喜。</p>
 <p>说着便将嘴凑到嫦娥面前，竟是想在这里就轻薄她。</p>
 <p>嫦娥心中一急，几乎恨得牙齿都打战，不知哪里来的力气，猛地一巴掌把他的脸打歪了去。</p>
 <p>「你个臭娘们居然敢打我？」</p>
 <p>段鸿脸色彻底阴沉下来，唾骂道：「大爷我能看上你是你的福气，你这么不识抬举，休怪我对你不客气了！」</p>
 <p>他抬起手，正欲掐住她的脖子，忽觉身后一阵劲风袭来。</p>
 <p>紧跟着，他整个人不受控制地飞了出去，重重砸在身后那根柱子上，一口血喷出，晕死过去。</p>
 <p>嫦娥舒了口气，又环顾一圈四周，却并未发现任何身影。</p>
 <p>是谁在帮她？</p>
 <p>下一秒眩晕的感觉再度袭来，她身子晃了晃，下意识撑住桌子。</p>
 <p>不管了，她决定先上楼，继续待在这里太危险了。</p>
 <p>嫦娥走后，虚空中一道黑影浮现，视线紧紧盯着那晕倒过去的段鸿，一股强烈的杀意在眸底渐渐凝聚成型，手印在掌心凝结。</p>
 <p>转瞬，那段鸿额间似开了一缝，里面一道又一道的黑光从中弥漫而出，像蛇一般包裹住他的身体，「嘭」的一声炸裂开来，整个身子便化作无数的黑气消散了。</p>
 <p>黑影收回手，淡淡地望着楼梯间的方向。</p>
 <p>等客栈的小二听到动静赶过来时，黑影已经凭空消失，唯余淡淡一句呢喃消失在风中：「嫦娥......」</p>
 <p>嫦娥拖着疲软的双腿，跌跌撞撞地走在酒馆走廊，不时有人投来有好奇的目光。</p>
 <p>她的屋子被安排在走廊的尽头，等她好不容易来到房门前，推开门，眼前的东西开始变得模糊，额头密汗层层涌出。</p>
 <p>半阖着眼睛把门关上，嫦娥无力地靠在墙上，却发现床畔背对着她，站着个只着了一身单衣的男子！</p>
 <p>而那个男子此时低着头，正在......宽衣解带！</p>
 <p>嫦娥心咯噔一下，喃喃：「莫非......是我走错了房间？！」</p>
 <p>恍惚中，她好像听见男子轻轻答了一句：「并未。」</p>
 <p>来不及细想，就在此时，嫦娥感觉身体又一点点开始发烫，那股奇怪的感觉越来越强烈。</p>
 <p>对面的男子似乎也发现了她的异样，迟疑地开口问道：「你......」</p>
 <p>嫦娥仰头刚好迎上男子清澈的目光，她一愣，没有想到这个男子竟然长得那么好看。</p>
 <p>浓翘的长睫，直挺的鼻梁，唇色绯然，即使静静地站在那里，也是丰姿绰约，给人一种浑然天成的高贵清越感。</p>
 <p>而此时，这双琉璃般的眼眸盛满了温柔和关怀，「你可还好？」</p>
 <p>嫦娥摇摇头，想说自己没事，却见男子朝自己走过来。</p>
 <p>腰间的腰带松松垮垮，衣衫半敞，走动中，在黑暗中露出一大片撩人的春色。</p>
 <p>嫦娥瞳孔一缩，呼吸顿时有些乱，紧接着，一股强烈的感觉猛然袭来，她感觉自己全身就像是一只火炉般。</p>
 <p>男子像是没察觉似的，定定地看着她说：「你真的没事？」</p>
 <p>嫦娥敏感地错愕了一下，脑子里又浮现出后羿与央时苟合的那一幕。</p>
 <p>她忽然对男子展开一抹好看的笑容，「你可有妻儿？」</p>
 <p>男子微怔，清润的视线落在她红色微微轻启的唇瓣上，喉结微微滚动，他缓慢而又坚定地回道：</p>
 <p>「并无。」</p>
 <p>嫦娥盯着他的脸，气息匀调而略带急促地吞吐着：「那你觉得我怎么样？」</p>
 <p>男子一时没反应过来，愣了一下。</p>
 <p>少顷，耳郭染上一层薄红，如玉的脸颊也是绯红一片，他看着嫦娥，嘴唇动了动，正要说些什么，嫦娥已经忍不了了。</p>
 <p>她将男子一把按在床上，整个人贴了上去，呼吸陡然间急促起来，声音略带沙哑地说：</p>
 <p>「我会对你负责的。」</p>
 <p>屋内燃了熏香，落帐昏沉，缱绻的气息无所不入地萦绕在每一处。</p>
 <p>嫦娥跨坐在男子身上，余光一瞥，瞧见了男子手指紧紧攥着薄被，因太过用力而微微泛白。</p>
 <p>「你很紧张。」嫦娥低头，在他耳边轻声呢喃。</p>
 <p>男子身子微颤，别过脸。</p>
 <p>轻巧地滑进那层薄薄的内衫，嫦娥的手在男子白玉的身上缓慢地游走着。</p>
 <p>他的肌肤微凉，被她撩拨得泛起一层层战栗。</p>
 <p>「有点痒......」</p>
 <p>他的嗓音琅琅如玉，如空山竹语，清雅至极又携裹一丝不易察觉的喑哑。</p>
 <p>嫦娥眼神暗了暗，停下动作，凝视着他。</p>
 <p>从她的角度，男子俊美清雅的脸上落了帐子外投来的微弱烛光，如鸦羽般的浓密眼睫垂落下，半掩不掩的有些模糊。</p>
 <p>嫦娥像是被蛊惑了一般，慢慢地凑近，然后将唇落在了他的眼睛，轻轻地啄了一下。</p>
 <p>湿热的触感袭来，男子抬手轻碰了一下被嫦娥吻过的地方，抬眼茫然地看着她。</p>
 <p>此时他衣衫是乱的，脸颊是酡红的，锁骨和肩膀都微微泛红，眼睛则是湿漉漉的，像是沾着雾凇的琥珀。</p>
 <p>瞧见这样的眼神，嫦娥的心尖像是被什么东西轻轻挠了下，呼吸愈发急促。</p>
 <p>她将男子的衣衫扯开，可这时，猛然从心脏处传来一阵剧烈的疼痛，接着便席卷四肢残骸，五脏六腑。</p>
 <p>嫦娥死死地按住胸口，脸色煞白。</p>
 <p>「嫦娥......你怎么了？」</p>
 <p>耳畔传来男子的声音，低低的，带着关切，还有一丝尚未褪去的迷离。</p>
 <p>嫦娥轻轻摇了摇头，那痛意只是一瞬，现在已经消失了。</p>
 <p>不过，他怎么知道自己的名字？</p>
 <p>她略感疑惑，正要询问，下一刻，口中忽然溢出一丝低哼，带着若有若无的喘息，她飞快捂住唇，瞪大着眼睛看他。</p>
 <p>心里忐忑起来。</p>
 <p>那一瞬的疼痛带回了一丝被酒精蒙蔽的理智，即使那股异样的感觉又翻云倒海起来，她也已经没法像方才那般，明目张胆地对他这样那样。</p>
 <p>有些庆幸，又有些......失落。</p>
 <p>正当嫦娥内心展开天人交战，纠结是勇敢地扑上去呢，还是勇敢地扑上去呢，嘴唇就被人猝不及防地亲了一下。</p>
 <p>她顿时后背猛地绷紧，接着，酥酥麻麻的感觉，蔓延全身。</p>
 <p>男子染着一丝湿润的黝黑眸子里倒映着她的身影，羞涩而专注，仿佛全世界只有她一人存在。</p>
 <p>「你想对我做什么都可以的。」</p>
 <p>他就那般温柔无害地展现在她面前，不躲不避，一副任人宰割的模样。</p>
 <p>嫦娥呆滞地看着他，僵硬地说了声好。</p>
 <p>然后勇敢地扑了上去。</p>
 <p>2</p>
 <p>醒来的时候，嫦娥只感觉浑身酸软，稍微挪动了才双腿，也是又酸又麻。</p>
 <p>下意识摸了摸旁边，一片冰凉。</p>
 <p>他......逃走了？</p>
 <p>静谧的床榻间，嫦娥艰难坐起身，秀眉轻蹙，抓着薄被的指尖微微用力，拼凑起昨晚零散又混乱的记忆。</p>
 <p>她记得，昨晚在最关键的时候，他微仰着头，轻喘着在自己耳垂旁呢喃：</p>
 <p>「叫我涂钰。」</p>
 <p>然后趁她怔愣的空档，翻身压在她身上，噙住她的唇，然后......然后她就只能浮浮沉沉，哼哼唧唧了。</p>
 <p>想到这里，嫦娥唇瓣紧咬，脸上唰地热烫一片。</p>
 <p>他跑什么呀......</p>
 <p>她不是说了会对他负责的吗......</p>
 <p>这时，脚边传来一阵毛茸茸的触感，低头一看，是只雪白色的兔子。</p>
 <p>那兔子对上她的眼睛，竟然很明显地怔了怔。</p>
 <p>嫦娥眨了眨眼，忽然又想起了。</p>
 <p>昨晚，在一切都结束的时候，涂钰轻轻拨弄着她额角被汗水浸湿的几缕碎发，那双墨黑的眸子一瞬不瞬地凝视着她，眼睛很亮，目光炙热又期待。</p>
 <p>「你还记得，五年前，你曾经在树林里救过一只误入陷阱的兔子吗？」</p>
 <p>而她整个人还是处于朦朦胧胧的状态中，一时没想起来。</p>
 <p>「我救过好多只兔子，你说的是哪一只啊。」</p>
 <p>闻言，涂钰忽然脸色就沉下来，委屈巴巴地撇着嘴，一副想说什么又说不出口的模样，让嫦娥看得莫名有些心颤。</p>
 <p>她仔细想了想，说：</p>
 <p>「你说的那只兔子，是不是当时咬了我一口？」</p>
 <p>涂钰瞳孔一亮，绽放出欣喜的光芒，嗓音有些发颤：「嗯！」</p>
 <p>旋即又垂下眼帘，似乎有些不好意思，但没过多久又抬起头，向她认真地解释：</p>
 <p>「我......那只兔子当时并不是想咬你......它只是以为你要伤害它......」</p>
 <p>嫦娥并不在意，她太累了，犯困得要死，眼皮沉沉得只想睡。</p>
 <p>涂钰也看出来了她的疲倦，唇角微勾，温柔地亲了亲她的眼睛，温声道：</p>
 <p>「那时候你应该很生气吧，头也不回地就走了。好心救人，却被反咬了一口。」</p>
 <p>嫦娥靠在他怀里，蹭了蹭他的胸膛，无意地嘟囔着：</p>
 <p>「是啊，可生气了。所以我没过多久又回来了。」</p>
 <p>涂钰眼里闪过感动，「你是专门回去拿了药，想为它治愈伤口吧。」</p>
 <p>嫦娥摇了摇头，打了个哈欠，「不，我是专门回去拿了火器和蘸料，想把它烤了吃。」</p>
 <p>涂钰抱着她的手就这样僵在了那里。</p>
 <p>嫦娥却仿佛什么也没察觉到，将脑袋枕进他怀里，声音越来越小：</p>
 <p>「只可惜，我去的时候，它已经逃走了......那小短腿，还跑挺快。」</p>
 <p>......</p>
 <p>清晨熹微的日光透过雕花窗户照了进来，地面上映着点点斑驳。</p>
 <p>直到被日光照得有些晃眼，嫦娥终于拉回思绪。</p>
 <p>她抱着胳膊，漆黑的瞳孔带着审视，一瞬不瞬地盯着那只似乎拼命想把自己藏起来的兔子。</p>
 <p>沉吟稍许，扯了扯唇对那只兔子道：</p>
 <p>「涂钰......」</p>
 <p>那兔子倏地整个身子僵住。</p>
 <p>「......是你的主人吧。」</p>
 <p>兔子像是放松下来。</p>
 <p>「莫非......你就是涂钰——」</p>
 <p>兔子又猛然怔住。</p>
 <p>「......留下来的定情信兔？」</p>
 <p>兔子终于松了口气。</p>
 <p>嫦娥盯着它看了会儿，忽然伸手想去摸它的脑袋，它却像是被她突如其来的动作吓到了，身子直往后退，最后缩在角落里瑟瑟发抖。</p>
 <p>嫦娥嘴角微勾，眼睛微眯。</p>
 <p>「躲什么，我又不会吃了你。」</p>
 <p>闻言，兔子看着她殷红的嘴唇，和蔼的面容，身子抖得更厉害了。</p>
 <p>嫦娥瞅着兔子汗毛竖起，明明害怕得要死，却仍然乖乖缩在角落里的模样，心里微微一动。</p>
 <p>她其实已经猜到，这只兔子就是涂钰了。</p>
 <p>但现在她发现，这么逗他也挺有意思的，索性憋着笑，继续意味深长地看着他。</p>
 <p>兔子怔怔地望着她，三瓣嘴一张一合，像是要说些什么，眼里竟然溢满了委屈。</p>
 <p>嫦娥嘴角浅浅勾起，终于决定放过他。</p>
 <p>「其实我......」</p>
 <p>就在这时，门砰地被撞开。</p>
 <p>嫦娥反应极快地掀起被子，盖住了自己和兔子。</p>
 <p>但还是露出了一寸白皙脖颈，上面的青紫痕迹昭示着昨晚的疯狂。</p>
 <p>刚刚赶到的男子看到后犹如雷劈，只感觉心脏一阵阵地抽搐，整个人杵在那里。</p>
 <p>而旁边的女子发出一声惊呼：「嫦娥姐姐，原来你这三日都夜不归宿，竟是......」</p>
 <p>然后又像是发现自己说错了话似的，连忙捂住唇。</p>
 <p>「是谁！究竟是谁......我要杀了他......我要杀了他！」</p>
 <p>男子眼眸猩红，低沉的声音如鬼魅一般，咬牙切齿，充满了恐怖感。</p>
 <p>嫦娥此时却极其镇定，盯着男子的眼眸漆黑透亮，犹如两潭浸着寒气的泉水，半晌，她冷笑一声，「我与何人在一起，跟你有关系吗？」</p>
 <p>「当然有关系！我是你的......」</p>
 <p>迎面对上嫦娥嘲讽的眼神，男子瞬间顿住，目光黯淡下去，看上去竟是说不出的落寞。</p>
 <p>「我......我......」</p>
 <p>他别过脸，屡屡欲言又止的嘴巴终于吐出了完整的话语，「就算我们做不成夫妻，但我承诺过你父亲，会好好保护你，不让你受一点伤害。」</p>
 <p>嫦娥冷讽地看着他，羿国赫赫有名的战神——后羿。</p>
 <p>这个从前说要一辈子保护她的未婚夫，三日前却与她视为亲妹妹的女子滚在了他们的喜床上，没有一句解释和忏悔，冷漠得好似和她是陌生人。</p>
 <p>现在又作出这副深情款款、为她着想的嘴脸，真让她恶心透了。</p>
 <p>「那你保护得真好。」</p>
 <p>嫦娥似笑非笑地看着他，眼里却没半分笑意，</p>
 <p>「我谢谢你。」</p>
 <p>后羿眸光一颤，沉默地看着她，空气像是凝固了似的，他的双眸中好似有千言万语，却又说不出口。</p>
 <p>随后鼓足一口气，沙哑的声音轻声说道：「不管你相不相信，我都希望你能过得好。」</p>
 <p>像是对她说，又像是自言自语：「今日之事，我知道不是你的本意，你放心，我不会放过任何伤害你的人。」</p>
 <p>嫦娥冷冷一笑，眼中尽是嘲讽之色，</p>
 <p>「谁说不是我的本意了？男欢女爱，本就是人之常情，就跟你和央时一样，我与他也是情投意合，所以昨夜才会情不自禁。」</p>
 <p>后羿的脸色瞬间苍白如纸，「我从未听说，你身边还有一个情投意合之人......」</p>
 <p>「一见钟情不行吗？我被你伤透了心，本以为从此再也不会爱上其他人，却刚好在酒馆遇到了他。我倾慕他，喜欢他喜欢得不得了，恨不得马上就与他拜堂成亲......说起来，昨晚之事，也算是我强迫的他。」</p>
 <p>说到这里，嫦娥微微垂眸，视线若有若无地瞥了眼自己白皙脖颈上的痕迹，将薄被又下意识地提上了几分，露出些许羞赧神色。</p>
 <p>「我们明明说好下个月再成婚......都怪我实在是太喜欢他了，这种感觉我之前从未有过，甚至和你在一起之时也——」</p>
 <p>「别说了。」后羿紧咬着牙打断她，胸口起伏不止。</p>
 <p>嫦娥恍若未闻，心脏又开始了一阵阵的刺痛，却未曾表现出一丝难受，反而两颊飞快升起一抹红晕，</p>
 <p>「或许，我之前对你其实只是妹妹对兄长的仰慕，并不作数，对他才是男女之间的喜欢。」</p>
 <p>嫦娥看他一眼，仍是方才羞涩的模样，语调却异常薄凉淡漠：「否则，你怎会如此轻易地爱上央时，我又怎会如此轻易地爱上他呢？」</p>
 <p>此言一出，后羿脸色更加苍白无力，「我......」</p>
 <p>他薄唇微颤，垂在身侧的手指攥紧又松开，垂眸不敢看她，须臾，身子后退两步，几乎是落荒而逃。</p>
 <p>而央时深深地看了嫦娥一眼，目光在她精致微红的脸蛋徘徊半晌之后，才追着后羿离去。</p>
 <p>屋子里顷刻间安静下来。</p>
 <p>两人走后，嫦娥收起嘴角的笑，黑亮的眸子逐渐失去了光彩。</p>
 <p>有东西从被窝里钻了出来，露出了软软的一团。</p>
 <p>嫦娥下意识看过去，见兔子抬起头，大眼黑又亮地看着她。</p>
 <p>「吱吱。」</p>
 <p>「说人话。」</p>
 <p>「别哭。」男子的嗓音恰似春夜吹的洞箫，温柔磁性，给人一种安全感。</p>
 <p>但这声音却出自一只兔子。</p>
 <p>片刻的沉默后，兔子立马反应过来，自己刚刚已经无意识暴露身份，不由得蔫蔫地垂下脑袋。</p>
 <p>然后又忍不住抬起头，挪到嫦娥跟前，小爪子扯着她的袖口。</p>
 <p>「对不起，我骗了你，我就是涂钰。」充满歉意又可怜兮兮的声音配合着眼眸一眨一眨。</p>
 <p>嫦娥忍不住上手去摸他的脑袋，触手的柔软让她心头一热。</p>
 <p>这奶兔精要不要这么可爱！</p>
 <p>「你为何要变成这般模样，难道是因为......害羞？」</p>
 <p>涂钰怔住，说了句「不是」之后忽然将自己转了过去，背对着嫦娥，动也不动地团在那里。</p>
 <p>嫦娥见此，更加坚定了这个猜想，嘴角勾起，正想好好嘲笑这极易害羞的奶兔精一番，低低的，闷闷的声音从那边飘了过来：</p>
 <p>「是因为......体力消耗过多......」</p>
 <p>「哦——原来是因为体力消耗——」</p>
 <p>嫦娥猛地住嘴。</p>
 <p>脸唰一下就红了。</p>
 <p>3</p>
 <p>来来往往的人群拥挤在大街上，街道两旁，做生意的小贩吆喝叫卖，热闹非凡。</p>
 <p>嫦娥慢慢抬起头，望着热闹的人群，宛若白瓷般细腻的手指一下一下地在兔子的头顶摸着，漆黑的眼瞳里闪过一丝茫然。</p>
 <p>她父亲是羿国的忠臣良将，在一次战役中为保家卫国献身，临死前将她托付给跟她有婚约的后羿，她也因此一直住在后羿的府中。</p>
 <p>她与后羿闹翻，自然是不能再回去。</p>
 <p>此时恰好不远处酒楼里食物的香味溢了出来，弥漫了整条街道。</p>
 <p>嫦娥摸了摸自己空荡荡的钱袋，脸上写满了空虚。</p>
 <p>她现在身上身无分文，养活自己都成问题。</p>
 <p>嫦娥低下头，看了一眼怀中的兔子，眸光闪烁不定。</p>
 <p>涂钰说他至少要十日才能恢复法力，幻化人身，而在这十日，他只能乖乖做一只兔子。</p>
 <p>早在嫦娥摸钱袋的时候，涂钰便感受到了一丝危机，现在又见嫦娥用这种复杂的目光看着他，内心十分焦急，赶在嫦娥开口前抢先说道：</p>
 <p>「我身为兔子形态时，只吃草。」</p>
 <p>言外之意，就是养他不需要钱。</p>
 <p>嫦娥将那句「你身上有没有银子，先借我点」咽了下去。</p>
 <p>她怎么差点忘了，说好了是她对他负责，那挣银子养家这事，自然也该由她来负责。</p>
 <p>而且听涂钰方才那句话的意思，他平日里化形后只吃草，竟是贫穷得连兔粮都吃不起！</p>
 <p>真真是妖间惨剧。</p>
 <p>涂钰歪着脑袋，察觉到嫦娥看着他的目光越来越疼惜，却也越来越复杂，心里又是疑惑又是焦急，他方才说错了什么话吗？</p>
 <p>一双眼睛怯生生的，毛茸茸的小爪子抬了起来，似乎无处安放，片刻后又不甘心地挤进嫦娥的怀里，用爪子牢牢地攀着她。</p>
 <p>小脑袋瓜蹭啊蹭啊。</p>
 <p>「你别不要我。」</p>
 <p>嫦娥心里一动，纤长的睫毛微颤，缓慢地掀开，露出了晶莹剔透的水眸，良久才道：</p>
 <p>「涂钰——」她稍稍停顿了一下，抬手轻抚涂钰的背部，引得他身子微颤。</p>
 <p>明明是柔软的语调，听起来软绵绵的，涂钰却好像听出了一丝羞愤和咬牙切齿的味道。</p>
 <p>「你先把爪子从我的胸上挪开......」</p>
 <p>涂钰反应过来，只一瞬间，便感觉自己的耳根子红了。</p>
 <p>他缓缓收回爪子，小声说道：「我不是故意的......」</p>
 <p>嫦娥脸也有些红，虽说昨夜该做和不该做的都做了，但那分明是药性使然，此时她不禁有些后知后觉地羞耻。</p>
 <p>她目光深深地瞥他一眼，没再多说什么。</p>
 <p>漫无目的地在街上游荡了许久，嫦娥发现自己竟无处可去。</p>
 <p>可是若要让她就此回后羿府中，面对那两张恶心至极的面孔，那还不如让她睡大街。</p>
 <p>睡大街也不是不行，之前作为军医跟着后羿行军打仗，风餐露宿是常有的事，她倒是没那么矫情。</p>
 <p>只不过要让这柔弱不能自理的涂钰跟着她一起受罪，她着实有些不忍。</p>
 <p>再苦也不能苦了奶兔精啊。</p>
 <p>等到夜幕快要降临，嫦娥眼神微微一黯，伸手从发髻上将那支青色的发簪取下。</p>
 <p>没了簪子的束缚，墨色的长发倾泻而下，在无边的夜色随风飞舞。</p>
 <p>嫦娥低下头，手中的簪子剔透温润，是上等的好玉雕琢而成，在夜色中泛着清冷的光泽。</p>
 <p>想起从前后羿虽然脸上一如既往的冷峻，但手却很温柔地为她绾发，亲手将这支簪子插在她头上，嫦娥捏住簪子的手便有些抖。</p>
 <p>她真的想不明白，那么多年的情谊，都抵不过一个才来一年的央时吗？</p>
 <p>怀里的涂钰犹豫地说：</p>
 <p>「若是舍不得......」</p>
 <p>嫦娥直接打断他的话，「谁说我舍不得，是填饱肚子和解决住宿重要，还是一支簪子重要，这我还是分得清的。」</p>
 <p>「......你知道我说的不是这个意思。那支簪子，我五年前便见你戴着。若只是一支普通的簪子，何必日日带在身上？你从小没了双亲，这支簪子恐怕意义非凡吧。」</p>
 <p>嫦娥沉默了。</p>
 <p>闭了闭眼，有些疲惫，「那是后羿送给我的定情信物。他曾说，我们成亲后，他要日日为我绾发梳妆，举案齐眉，共度余生。」</p>
 <p>涂钰反应很快，「那还是卖了吧。」</p>
 <p>嫦娥挑了挑眉，对于涂钰的小心思不置可否。</p>
 <p>她捏着簪子，环顾四周，准备找个当铺把它卖了。</p>
 <p>恰在此时，以集市靠近城门那一侧的告示牌人头攒动，有两位士卒站于告示牌两侧，中间有一人宣读：</p>
 <p>「奉战神后羿之命，今有修蛇作祟，为祸人间，且那修蛇生性狡诈，善于蛊惑人心，未免有无辜百姓遭受其害，特命我等在此宣读告示，提示诸位，无事切忌出门，未免一不小心中了那修蛇之毒。」</p>
 <p>这人说完，底下便传来了嗡嗡的议论声。</p>
 <p>「怎么又是修蛇！五年前不是说，那修蛇突破封印从洞庭湖出来后就法力全失了吗？怎的这么快就恢复了法力？」</p>
 <p>一个挎着篮子的大娘说道：「是啊，听说不仅蒙家二公子遭了殃，就连战神府中的央时姑娘也中了那修蛇之毒，现在还生死不明呢。」</p>
 <p>听见修蛇二字，嫦娥脑子顿时嗡的一声，一片空白，连后面他们的交谈声都听不清了。</p>
 <p>五年了，它还是回来了。</p>
</body>