# 《三国演义》里最让你心酸的画面是什么？
- 点赞数：8431
- 更新时间：2021年07月04日16时12分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/459544298/answer/1901971757
<body>
 <p data-pid="K0Ekjz6n">那一定是老版电视剧里最后的姜维之死。</p>
 <p data-pid="ayCNtl6O">姜维用计杀邓艾、笼络钟会，意图挽狂澜于既倒，但用计不成，在大殿正中，钟会死于乱箭，年迈的姜维孤身被魏军魏将围困，魏军有猛将上前，都被姜维剑斩，这时心梗发作，姜维一手捂住心窝，一手提剑，退到大殿的柱子前，仰天狂呼：</p>
 <p data-pid="I5UPI9Nb">吾计不成，是天意也，吾死不足惜，只恨愧对丞相，丞相啊，姜维对不起你，是姜维无能。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/335150446/answer/1924003915" class="internal">孔明醒来发现三顾茅庐、白帝托孤、秋风五丈原原来是南柯一梦，这时童子来报：刘备求见。先生还会出山么？</a>
 <p data-pid="bC1eQ0ui">然后用手中剑，把自己刺穿钉在柱子上。</p>
 <p data-pid="feiHn3lH">彼时电闪雷鸣，疾风暴雨。</p>
 <p data-pid="e6q9Juuf">但姜维有执念不能放下，他固执的不肯咽气、不肯死去。</p>
 <p data-pid="XsGWA9cV">明明只要咽气就好了啊，就不会再那么累了啊，你为什么即便长剑穿身，还是不肯老老实实的咽气呢？</p>
 <p data-pid="hSN-oW1l">魏军纵然猛将如云，却无一人敢靠前。</p>
 <p data-pid="9KSNzVto">最终一名文官信步上前，对着不肯咽气的姜维深施一礼：蜀汉灭亡，是后主无道所致，不是大将军的错。</p>
 <p data-pid="osFGavdJ">言罢，姜维卸下最后的执念，咽气而亡。</p>
 <p data-pid="T0CfOtww">终《三国演义》全书，英雄时代至此画上句号。</p>
 <hr>
 <p data-pid="o8epEglT">诸君曾记得吗，</p>
 <p data-pid="w49l51pg">当年诸葛亮出祁山，收天水姜维时，那个意气风发、文武兼备的少年将军。</p>
 <p data-pid="SzS8ucUF">那时，他曾对年过七旬的赵子龙说到：老将军可识得天水姜伯约！</p>
 <p data-pid="RukPy4ej">其实古往今来，好男人都是很单纯的，即便疆场厮杀，兵不厌诈，用尽阴谋阳谋，但在最心底里，他会为了少年时诸葛丞相的托付，而献出自己的毕生，我们常记得诸葛亮六出祁山，忽视了他之后姜维九伐中原，曾一度兵临长安，这样的一生，从少年到白头，临死之时，纵使利刃穿肠，仍不计肉体的疼痛而哭得像个孩子，只放不下那个执念：</p>
 <p data-pid="NN14_mqc">丞相，对不起，姜维罪该万死，我有负丞相重托...</p>
 <p data-pid="c0FDaSWx">这几十年来，九伐中原不成的你，是否每晚都做着同样一个噩梦：白发苍苍的诸葛丞相死死地掐着你的脖子，对你厉声骂道，你个没用的东西，给我去死！而老泪纵横的你，除了心碎流泪，无言以对。</p>
 <p data-pid="0GeGdny4">还记得剧中姜维对后主刘禅说的话：臣等正欲死战，陛下何故先降？</p>
 <p data-pid="diTE4IQs">我少年时看到这一幕幕，就笃定，这才是天水麒麟儿，是男子汉大丈夫的标杆。</p>
 <p data-pid="N1SD4s2-">男人至死是少年，姜维这样的少年，哪怕两鬓斑白，千年以后，谁会不爱惜呢？</p>
 <p data-pid="KQ659JWG">虽然今天的我人到中年，但我仍然渴望成为姜维那样的人，此心从未泯。</p>
</body>