# 亲生父母突然来认亲怎么办？
- 点赞数：5788
- 更新时间：2021年09月10日10时48分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/482544388/answer/2106338502
<body>
 <p data-pid="AIqXYxXY">9.10分割</p>
 <p data-pid="KyfLZ9aP">别赞啦别赞啦，等下被七大姑八大姨们看见就不好了，大家当个故事看完就算啦。</p>
 <p data-pid="3Gggu1ua">———————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zwIrq6Ej">这题我会，亲身经历。<br><br>
  坐标深圳，老家潮汕。</p>
 <p data-pid="BzA1JVIP">我是那个被抱养的女孩，或者说是被我爸妈卖掉的，因为家里实在穷，又已经有好几个孩子了，养不起，所以找好心的人家，希望可以把我带走。</p>
 <p data-pid="lrISrJEL">2003年，我的养父母花了4000块钱，跟我亲父母买下了我，说以后这个孩子跟他们家断绝关系，不再相认。</p>
 <p data-pid="qbWwEPf1">17年，亲父母那边拖当时的中间人找到了我妈，说奶奶身体不好了，随时有可能去世，老人家希望在最后的时间见见一直在外头的孙女。</p>
 <p data-pid="cv208gcC">我妈心软答应了，但是前提是不许跟我说任何有关我身份的话题，就当朋友见面，看望老人。</p>
 <p data-pid="wGr-xOkj">我妈带我回老家的时候也是说她一个很久没有联系的朋友，家里老人不行了，带我回去看看。</p>
 <p data-pid="wCfxjTC1">先去的亲父母的家里，家里确实挺穷的，17年，在老家还是住的土培房。还一人煎了两个鸡蛋，在场的所有人都两个鸡蛋，因为一大早赶高铁没吃早餐很饿，我就问我妈说我能吃吗，我妈说能吃，我才把鸡蛋给吃了，还把我妈的两个鸡蛋吃了。</p>
 <p data-pid="9osiwB6E">然后我问我妈说，为什么要煎这么多鸡蛋啊，我妈说是这边的习俗吧，有新人来家里得吃鸡蛋。</p>
 <p data-pid="qqv35CEh">我就想，他们家都已经这么穷了，每来一个新人就要煎这么多鸡蛋得花多少钱啊。</p>
 <p data-pid="7xrIXSq_">事后想想应该是欢迎小女儿回家给的补偿什么的吧。</p>
 <p data-pid="Ywp2qtyW">后来吃完鸡蛋，去了另一边的老房子里看爷爷，路上我亲妈要给我塞红包，我也没收。</p>
 <p data-pid="aJCmPkoE">在爷爷的老房子里面，我亲父母和其他的家人一直要留我们在那里吃午饭，我妈一直拒绝说下午的高铁票买好了，看完奶奶就要走，不然赶不上高铁了。</p>
 <p data-pid="mNcYlCJ_">然后一群人莫名其妙的就吵起来了。</p>
 <p data-pid="QlSTc4Fb">我还听不懂那边的方言，听不懂他们在讲什么，还觉得挺好笑。</p>
 <p data-pid="CEfcGbbO">后来有个女的，按身份好像说是我的什么嫂子？</p>
 <p data-pid="thyPPbVK">突然把我给拉起来，说你知不知道你爸妈其实不是你的爸妈，你亲生父母在这里。</p>
 <p data-pid="uy3iheGK">然后我以为我爸妈不要我了，就哇的一声哭了。</p>
 <p data-pid="nR8o0MPe">然后又吵又拉扯了好半天，才放我们走。</p>
 <p data-pid="xJFTSW1N">我觉得我妈那个时候真的是勇士，一直挡在我前面跟她们吵。</p>
 <p data-pid="IXsc9_mc">后面还是去医院看了奶奶，然后去隔壁镇的一个亲戚家里吃了午饭，陪我妈逛了一下集市，买了我喜欢的绿豆饼，我们就回深圳了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tj68BPAA">后面又过了好几年，大概是20年？</p>
 <p data-pid="x4mB--EY">疫情的时候我妈带我哥回老家，我亲父母托人传话给我妈说，算时间我也应该出来工作了，身上应该有点钱了，现在老家要建房子，但是他们没那么多钱，问我能不能接济一点。</p>
 <p data-pid="KrLzuo-c">我妈一听就炸了，差点拉着我哥去他们家吵架，摩托车开到半路冷静下来又骑回家了。</p>
 <p data-pid="NSR681bq">后来我妈回深圳后跟我说以后除非我变成千万富翁，否则不能去认亲戚，吸血鬼最后惨的是我自己</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rVZk7gZO">补充点其他的吧。</p>
 <p data-pid="1mCeRdMv">我妈之前选择领养是因为她身体不好，生孩子很艰难，生完我哥之后又怀过两次，都流产了，但是她又实在想要一个女孩子。我妈妈的小姨在老家镇上的妇科医院上班，我妈就托她看看医院有没有那种生了孩子养不起不想要的，后来因缘巧合，认识了我亲生父母那边村里人，她带我妈的小姨和我爸妈去的家里。</p>
 <p data-pid="pC-yqavP">我爸后来回忆说，那个时候他们去家里，看到我一直在咳嗽，他跟我那边的人说孩子咳嗽的话不能给她吃鸡蛋的，不然越咳越严重。</p>
 <p data-pid="fKd2Mu5m">那边的人说，家里哪里买得起鸡蛋吃哟。</p>
 <p data-pid="FtBD6yxp">我妈说她看我觉得挺喜欢的，就当天把我带回来了。</p>
 <p data-pid="I_WnYdlW">带回来之后才发现我身体是有毛病的，营养不良导致的佝偻病。</p>
 <p data-pid="UzKuAJ-s">后面他们带我治了很久，我妈一度差点放弃了我，我舅舅是做医生的，一直跟我妈说，会好起来的。</p>
 <p data-pid="nmlvNkfl">我爸为了一针一千多块钱的特效药找遍了全广东。</p>
 <p data-pid="8io1e6M0">我爸妈真的花了很多的心血才把我养成现在健健康康的样子。</p>
 <p data-pid="kFdQlRXj">后来17年从老家回来后，我爸妈怕我心理有什么其他的不好的想法，他们哪怕到现在都还会跟我说，他们这辈子就两个宝贝，一个是我哥，一个是我。他们对我的爱一点都不比我哥的少。</p>
 <p data-pid="0O8o8kxK">我也很爱他们。</p>
 <p data-pid="ajrRZvYa">20年那件事情发生之前，我妈甚至跟我说，如果以后我结婚了想要去认祖归宗，他们不拦我，因为生恩总比养恩大。至少我的生命是那边给我的。</p>
 <p data-pid="PVdKQC7u">但是这辈子我都不会回去那边了。不值得。</p>
</body>