# 如何看待女子离职后仲裁获赔6000元补偿金，公司拉来两桶一角硬币，称「硬币也是人民币」？该如何应对？
- 点赞数：5694
- 更新时间：2020年09月16日14时23分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421248611/answer/1475334060
<body>
 <h2>零、基本操作：拒收。</h2>
 <p data-pid="rdBcA5FN">因为你严重怀疑这些硬币全是假的。</p>
 <p data-pid="mBIbFSxs">你有权拒收伪币，不然让他们搬台验钞机证明是真币给你看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>一、基础方法：拿回钱就算</h2>
 <p data-pid="-bRjiun_">1、让劳动部门的人出面协调，不然硬币就那样堆那里，你不嫌烦他们都嫌烦。</p>
 <p data-pid="v9i_jaaP">2、等过了期限，申请法院强制执行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二、反恶心回去</h2>
 <p data-pid="DYi_r7ly">（一）发微博/知乎/抖音/快手。别发天涯，那里的申冤环境恶劣，竞争过于激烈。</p>
 <p data-pid="5ZcFBKqa">（二）找个当地的人大代表反映这情况，让他在下一年开会的时候帮忙提一嘴。不需要解决，只要能提一嘴就够了。</p>
 <p data-pid="Zp1tAyXd">（三）不计时间精力成本地亲力亲为</p>
 <p data-pid="iqH589tG">1、就那样堆着。</p>
 <p data-pid="LmPr3CLr">劳动部门的人肯定不会帮着代管，不会踢皮球的公务员不是好公务员。再说东西放着他们也没法处理。</p>
 <p data-pid="eCJo8w77">你不收，对方就得收回去。</p>
 <p data-pid="yWSY5CtV">2、回去发个自己的银行账号，要求对方打到账号上。</p>
 <p data-pid="gIe9LQWB">3、如果第二天还是硬币，再来一次。耗时间会吧。</p>
 <p data-pid="NnYEhgZp">4、劳动仲裁裁决书限定的支付时间很短，一般就是三五天。一下子就耗没了。</p>
 <p data-pid="vMuZa8ea">5、过了这个支付时间，去公安报案，罪名是公司拒不支付劳动报酬罪。事由是以“其他方法”逃避支付劳动报酬，且经劳动部门仲裁责令支付仍未在限定的时间内支付。</p>
 <p data-pid="SN2tKGpV">公安很大可能不会立案，但是他们得找公司的人来调查，可能还不止一次。</p>
 <p data-pid="mNn9L4hT">6、要公安开个不立案决定书，然后去法院提刑事自诉，罪名仍然是拒不支付劳动报酬罪。法院不给立案就要求他们出不予立案裁定，然后上诉。</p>
 <p data-pid="rw79Tg--">7、刑事自诉立案是程序审查，加上这两年的政策还是尽可能支持和保护劳动者，要立上案还是容易的。</p>
 <p data-pid="s3ICINdg">8、该干嘛干嘛去。这个案件法院要审很久的。</p>
 <p data-pid="raRGY6md">9、隔三差五去法院交个申请，要求查封扣押冻结公司财产，以及对老板采取强制措施。记着交申请的时候拍个照抄送给公司，免得他们不知道。</p>
 <p data-pid="qRW06UR0">10、耗到公司认怂，就是胜利。</p>
</body>