# 如何用文字描写剧烈的疼痛？
- 点赞数：12889
- 更新时间：2022年05月09日19时00分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/282077362/answer/747366117
<body>
 <p data-pid="-rFcdE4K">如果单单是指身体上的剧烈疼痛，莫言的《红高粱》中有一段描写罗汉大爷被剥皮的情节，我节选过来了，用心点去感受……</p>
 <blockquote data-pid="rhb_sCHR">
  日本官儿牵着狗停在骡马场附近的空地上。五十多只白鸟从墨水河道里扑棱棱飞出来，飞经人群上方青蓝蓝的天，又拐弯向东，飞向那个金子般的太阳。父亲看到骡马场上那些蓬毛垢面的牲畜，看到了躺在地上的我家那两头大黑骡子。一头骡子死了，它头上还斜立着那根铁锹。黑血把地上的碎高粱，把骡子光洁的脸，都弄得肮脏不堪。另一头骡子坐在地上，血乎乎的尾巴拂着大地，两腹厚皮抖得索索有声。两个时开时合的鼻孔里，吹出口哨一样的响声。父亲不知道自己多么喜爱这两头黑骡子。奶奶挺胸扬头骑在骡背上，父亲坐在奶奶怀里，骡子驮着母子俩，在高粱夹峙下的土路上奔驰，骡子跑得前仰后合，父亲和奶奶被颠得上蹿下跳。细细的骡腿腾起一路烟尘。父亲兴奋得吱哇乱叫。稀稀疏疏的农人，立在高粱地边上，手扶锄头或是别的什么农具，盯着高粱作坊女掌柜艳丽的粉脸，满脸嫉妒仇恨。我家那两头大黑骡子，一头倒在地上死了，嘴唇咧开，一排雪白的长方形大牙齿啃着地。另一头坐着，比死了还难受。父亲对奶奶说：“娘，咱的骡子。”奶奶伸手捂住父亲的嘴。
  <br>
  <br>
  日本兵的尸体停放在拄刀牵狗而立的日本官面前。两个伪军拖着血肉模糊的罗汉大爷向一根拴马高桩走。父亲并没有立刻认出罗汉大爷。父亲看到了一个被打烂了的人形怪物。他被架着，一颗头忽而歪向左，忽而歪向右，头顶上的血嘎痂像落水的河滩上沉淀下的那层光滑的泥，又遭阳光曝晒，皱了边儿，裂了纹儿。他的双脚划着地面，在地上划出一些曲曲折折的花纹。人群悄悄地聚缩。父亲感到奶奶的手牢牢捏住他的肩膀。所有的人都变矮了，有的面如黄土，有的面如黑土。一时间鸦雀无声，听得清那条大狼狗哈达哈达的喘气声，那个牵狼狗的日本官儿放了一个嘹亮的屁。父亲看到伪军把那个人形怪物拖到一根高高的拴马桩前，一松手，怪物就像一堆剔了骨的肉瘫在地上。
  <br>
  <br>
  父亲惊叫一声：“罗汉大爷！”
  <br>
  <br>
  奶奶又捂住了父亲的嘴。
  <br>
  <br>
  罗汉大爷在马桩下慢慢动着，先把屁股高高地撅起来，造了一个拱桥形状，又双膝跪地，双手按地，竖起了头。他的脸肿胀得透亮，双眼成了两条细缝，两道深绿色的光线，从他的眼缝里射出。父亲正对着罗汉大爷，他相信罗汉大爷一定看到了自己。他的胸膛里的器官砰砰啪啪地碰撞着，他说不出是惊恐还是愤怒，他想用力嚎叫，但嘴巴被奶奶的手掌牢牢地捂住了。
  <br>
  <br>
  牵狗的日本官儿对着人群喊了一阵，一个留着小平头的中国人，把日本官儿的话翻给大家听。
  <br>
  <br>
  翻译说的话，我父亲没听全。他被我奶奶捂住嘴巴，憋得眼冒金花，耳朵嗡嗡响。两个黑衣中国人把罗汉大爷剥得一丝不挂，拴在木桩上。鬼子官儿挥挥手，又有两个黑衣人把我们村的也是高密东北乡有名的杀猪匠孙五，从木栅栏里，推推搡搡地押过来。
  <br>
  <br>
  孙五个子矮小，浑身是肉，腆着肚子，头上无毛，脸色通红，一双小眼间距很小，深陷在鼻子两侧。他左手提着一把尖刀，右手提着一桶净水，哆哆嗦嗦地走到罗汉大爷面前。
  <br>
  <br>
  翻译官说：“太君说，让你好好剥，剥不好就让狼狗开了你的膛。”
  <br>
  <br>
  孙五诺诺连声，眼皮紧急眨动。他用口叼着刀，提起水桶，从罗汉大爷头上浇下去。罗汉大爷被冷水一激，头猛然抬起，血水顺着他的脸、脖子，混浊地流到脚跟。一个监工从河里又提来一桶水，孙五用一块破布蘸着水，把罗汉大爷擦洗得干干净净。孙五擦净罗汉大爷，屁股扭动着，说：“大哥……”
  <br>
  <br>
  罗汉大爷说：“兄弟，一刀捅了我吧，黄泉之下不忘你的恩德。”
  <br>
  <br>
  日本官儿吼叫一声。
  <br>
  <br>
  翻译说：“快点动手！”
  <br>
  <br>
  孙五脸色一变，伸出粗短的手指，捏住大爷的耳朵，说：“大哥，兄弟没法子……”
  <br>
  <br><b>父亲看到孙五的刀子在大爷的耳朵上像锯木头一样锯着。罗汉大爷狂呼不止，一股焦黄的尿水从两腿间一蹿一蹿地滋出来。</b>
  <br>
  <br>
  父亲的腿瑟瑟战抖。走过一个端着白瓷盘的日本兵，站在孙五身旁，孙五把罗汉大爷那只肥硕敦厚的耳朵放在瓷盘里。孙五又割掉罗汉大爷另一只耳朵放进瓷盘。<b>父亲看到罗汉大爷那两只耳朵在瓷盘里活泼地跳动，打击得瓷盘叮咚叮咚响。</b>
  <br>
  <br>
  日本兵托着瓷盘，从民伕面前，从男女老幼们面前慢慢走过。父亲看到罗汉大爷的耳朵苍白美丽，瓷盘的响声更加强烈。
  <br>
  日本兵把耳朵端到日本官面前，军官点点头。日本兵把瓷盘放在日本兵的尸体旁，静默片刻，又端起来，放到狼狗嘴下。
  <br>
  狼狗收起舌头，用尖尖的、乌黑的鼻子去嗅那两只耳朵。它摇摇头，又吐出舌头，蹲坐起来。
  <br>
  <br>
  翻译对孙五说：“喂，再割！”
  <br>
  <br>
  孙五在原地转着圈，嘴里咕咕噜噜地说着什么，父亲看到他满脸油汗，眼睛眨得像鸡啄米一样迅速。
  <br>
  <br><b>罗汉大爷的双耳底根上，只流了几滴血，罗汉大爷双耳一去，整个头部变得非常简洁。</b>
  <br>
  <br>
  鬼子军官又吼了一声。
  <br>
  <br>
  翻译说：“快点割！”
  <br>
  <br>
  孙五弯下腰，把罗汉大爷的男性器官<b>一刀旋下来</b>，放进日本兵托着的瓷盘里。日本兵两根胳膊僵硬地伸着，两眼平视，像木偶一样从人群前走过。<b>父亲觉得奶奶冰冷的</b>手指几乎<b>抠进</b>自己肩头肉里。
  <br>
  <br>
  日本兵把瓷盘放到狼狗嘴下，狼狗咬了两口，又吐出来。
  <br>
  <br><b>罗汉大爷凄厉地大叫着，瘦骨嶙峋的身体在拴马桩上激烈扭动。</b>孙五扔下刀子，跪在地上，号啕大哭。
  <br>
  <br>
  日本官儿把皮带一松，狼狗扑上来，两只前爪按着孙五的肩头，一嘴利齿在孙五面前晃。孙五躺在地上，双手捂住脸。日本官打一个唿哨，狼狗拖着皮带颠颠地跑回去。
  <br>
  <br>
  翻译官说：“快剥！”
  <br>
  <br>
  孙五爬起来，捏着刀子，一高一低地走到罗汉大爷面前。
  <br>
  <br>
  罗汉大爷破口大骂，所有的人在罗汉大爷的骂声中昂起了头。
  <br>
  <br>
  孙五说：“大哥……大哥……你忍着点吧……”
  <br>
  <br>
  罗汉大爷把一口血痰吐到孙五脸上。
  <br>
  <br>
  “剥吧，操你祖宗，剥吧！”
  <br>
  <br><b>孙五操着刀，从罗汉大爷头顶上外翻着的伤口剥起，一刀刀细索索响。他剥得非常仔细。罗汉大爷的头皮褪下。露出了青紫的眼珠。露出了一棱棱的肉……</b>
  <br>
  <br><b>父亲对我说，罗汉大爷脸皮被剥掉后，不成形状的嘴里还呜呜噜噜地响着，一串一串鲜红的小血珠从他的酱色的头皮上往下流。</b>孙五已经不像人，他的刀法是那么精细，把一张皮剥得完整无缺。<b>罗汉大爷被剥后，肚子里的肠子蠢蠢欲动，一群群葱绿的苍蝇漫天飞舞。</b>人群里的女人们全都跪到地上，哭声震野。当天夜里，天降大雨，把骡马场上的血迹冲洗得干干净净，罗汉大爷的尸体和皮肤无影无踪。村里流传着罗汉大爷尸体失踪的消息，一传十，十传百，一代传一代，竟成了一个美丽的神话故事。
  <br>
  ——《红高粱》
 </blockquote>
 <p data-pid="g974shhG">可以看到，莫言更多的是用凝练的动词来让人对疼痛感同身受，比如：</p>
 <blockquote data-pid="61XAn2Od">
  孙五的刀子在大爷的耳朵上像<b>锯木头一样锯着。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="flUUA_MB">
  罗汉大爷那两只耳朵在瓷盘里<b>活泼地跳动。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="xP5Kf7rI">
  把罗汉大爷的男性器官<b>一刀旋下来。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="na-wKhws">
  手指几乎<b>抠进</b>自己肩头肉里。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="-JpHzuOE">
  瘦骨嶙峋的身体在拴马桩上<b>激烈扭动</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="TobKc-CH">
  从罗汉大爷头顶上<b>外翻着的伤口剥起</b>，<b>一刀刀</b>细索索响。他剥得非常仔细。罗汉大爷的头皮<b>褪下</b>。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="YOFp7bDJ">
  罗汉大爷被剥后，肚子里的肠子<b>蠢蠢欲动</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="hxA1ApzS">这里短短的几句描写起到了让读者如临其境，如见其人，如通其感对剥皮的直观体会。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1507072022236217344"></a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1507072284565581824"></a>
 <p></p>
</body>