# 有哪些与爱情有关的心理学知识？
- 点赞数：6944
- 更新时间：2021年04月17日11时30分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322705466/answer/1010851345
<body>
 <p data-pid="SJr8RM_V"><b>1、男生第一次接触到喜欢的女生，如果框架被女生压住了，后面基本没戏。</b></p>
 <p data-pid="9wt60qak">如果不能通过以后的相处，搬回第一次接触女生时丢失的框架，重新找回自己在女生眼中丢失的价值，达到二人平等或者高于女生，只想以单纯的对对方好，为对方考虑照顾对方等方式感动对方，可以说绝大部分都是凉凉。</p>
 <p data-pid="cZE-cl_v">能够被追上的女生要么心智未成熟，要么已经到了一定层次，克服了人性弱点。</p>
 <p data-pid="sisVHeky"><b>（为人框架：目前来说应该没有一个准确的解释，我以我自己的意思给大家说一下，大概就是你对自己的认同感，以及周围别人对你的认同感，综合起来就是框架，框架被压，当时情况下自己认同对方综合能力多过于认同你自己，及当时别人认同对方综合能力多过于你自己，以及包括对方当时对自己的认同多过于你，三方面的认同感都超过你，那你就是框架被压）</b></p>
 <p data-pid="h-KdE4DY"><b>欢迎大佬补充，别因这个杠我谢谢！</b></p>
 <p data-pid="h0nhp9L7"><b>2、男生追女生舔了追不上，越是追不上越舔。</b></p>
 <p data-pid="X86nsmrq">从男生的角度来说：我肯定是对她不够好，她才不答应我，我必须得加倍对她好，才能弥补我的不足，只有这样她才能明白我的心。</p>
 <p data-pid="RohwzbkR">从女生角度来说：我不想和一个价值低于自己的人有关系。</p>
 <p data-pid="HrQgCzQ1">也就是说从女生角度来看，只要男生舔了，那么男生的价值就会低于自己，两个人就是不平等状态，女生也就越不喜欢和感觉地位低于自己的人谈恋爱。</p>
 <p data-pid="HyYnunJf">在从女生的另一个角度来说，男生越是对自己好，就越是等于在道德绑架自己，女生对于男生自我感动式的付出，真的是烦的一逼，报警要是有用估计就真报警了。</p>
 <p data-pid="n2iGFsFo"><b>3、女追男隔层纱，男追女隔层山。</b></p>
 <p data-pid="g0F_ai2O">从心理学角度来说，并不是女生追男生好追，男生追女生就难。</p>
 <p data-pid="oGWZPl5z">本质只是女生追男生的方法才是正确的追求，而男生追女生的方法一直都不对。</p>
 <p data-pid="0EA52Vqy">男生追女生的一些行为，简要说明基本可以归于：</p>
 <p data-pid="hQ4VJQg3">恳求女方以及展示自己。</p>
 <p data-pid="KW-DBs_Q">而女生追男生的过程，简要说明也可以归于两方面，但是这两方面分别是：</p>
 <p data-pid="jYWy15As">展示自己以及释放可得性。</p>
 <p data-pid="C164EuM8">首先男生表白，对对方好，为对方考虑，基本可以归结于恳求对方做自己女朋友。</p>
 <p data-pid="Eri0JK2C">而恳求对方本身就不平等，人家女生为什么要找，在她看来价值低于自己的男生做男朋友？</p>
 <p data-pid="QlnZJAbj">而展示自己很多男生也不懂的怎么展示，基本上都成了过度展示和炫耀，说实在的有些男生展示自己的过程很low，没能做到在人家女生心中提高档次，反是跌到了谷底。</p>
 <p data-pid="Th8FEFXE">展示自己这方面，女生相比于男生来说有种天然的优势，天然就比男生会展示自己，这是自古以来就刻在基因里的。</p>
 <p data-pid="g-n89lRJ">而另一面释放可得性人家女生也做的很好，基本从来不会给男生一种，我恳求你做我男朋友的感觉，人家女生两方面都做的很好。</p>
 <p data-pid="IL_VmuBm">所以真的不是女追男就好追，将追求另一半，本质扒开了看，真的只是人家女生一直流传下来追求另一半的方法才是对的，男生可以说是被前辈们以及耳听目染的追求方法坑的不轻。</p>
 <p data-pid="1Jm7YVdC">男生们追求另一半，还请多关注学习学习女生怎么追男生的，但千万别去请教女生该怎么追女生，不然你又会重新掉入前辈们的坑。</p>
 <p data-pid="frx5vFOM">4、<b>两性关系中，付出越多的是真的越爱另一方的。</b></p>
 <p data-pid="LxLF-D1W">诱导对方付出，会让对方喜欢你且更爱你，本质上是没错的，你越是诱导一个已经喜欢的人对你付出，ta从心理学角度来说，是真的会越喜欢你的。</p>
 <p data-pid="iqRftyZU">但是有一点记住，你的诱导付出若是超出了一定程度，就会导致反弹，其实就是另一半对你的认同感丢失了，会觉得你这个人为人有问题，从而你会被对方彻底放弃。</p>
 <p data-pid="sw_OJK3w">5、<b>女生在被男生追求的过程中，最讨厌丢失两人关系是否推进的主动权。（这一条是女生比较暗黑的一面）</b></p>
 <p data-pid="M3I5Umoh">从女生的心理来说，一个女生只要答应了当一个男生的女朋友，她从心里会觉得丢失了两性关系中的主动权。</p>
 <p data-pid="pQY1xQ6L">所以说男生追女生的过程，不可以贸然抛出，让女生拒绝你和丢失主动权二选一的选择题，否则你得到的答案一定是被拒绝。</p>
 <p data-pid="Llvr7fgU">当然这样一句话概括，可能很多人看不懂，我尽量举例用大白话举例给大家解释一下。</p>
 <p data-pid="c_l19S_e">一、给女生送很贵重的礼物。</p>
 <p data-pid="CJusuSKu">女生如果收了礼物，也就代表她在你心里已经默许你和她关系更近一步。</p>
 <p data-pid="BxK6oIcI">所以你在逼着女生做选择题，而女生有两个选项：</p>
 <p data-pid="TnjXVf1K">A： 接受 （丢失你们关系是否推进主动权 ）</p>
 <p data-pid="L6_r_UBl">B： 拒绝你（保留你们关系是否推进主动权）</p>
 <p data-pid="AvYdrWqN">女生的答案一定是B，你一定会被拒绝！</p>
 <p data-pid="6F7LfSn-">但是反过来说，你如果送一个便宜点的礼物，女生收了也证明不了你们之间有什么，她也就不会丢失是否让你关系推进的主动权，所以她就会收下这个礼物。</p>
 <p data-pid="ET5bO39p">二、关系不够、男生为女生过度付出。</p>
 <p data-pid="Jn-8biHA">女生如果接受了你的付出，也就是等于她在你心里已经默许了你们关系更近一步。</p>
 <p data-pid="00HBuD7d">所以本质上你过度付出的行为，还是在给女生做选择题：</p>
 <p data-pid="Cm924ya6">A：接受 （丢失你们关系是否推进主动权 ）</p>
 <p data-pid="45zod2FF">B：拒绝你（保留你们关系是否推进主动权）</p>
 <p data-pid="cwZeE3Yk">不出意外女生的答案一定是保留主动权，选择拒绝你。</p>
 <p data-pid="LttWg-f2">反过来说，喜欢一个女生，对女生付出要循环渐进，不要过度付出，这样她就能够接受你的付出。</p>
 <p data-pid="hrF5rNGi">三、关系不到位，亲昵的称呼。</p>
 <p data-pid="1Bo1glOW">同样的，女生如果接受了，也一样等同于她在你心里，默许了你们关系更近一步。</p>
 <p data-pid="ESgWnOq8">所以同样的，你和女生关系不到位，称呼过分亲昵，也同样是等于给女生在做二选一的选择题：</p>
 <p data-pid="hdxaHuUf">A： 接受 （丢失你们关系是否推进主动权 ）</p>
 <p data-pid="uhVumLZM">B：拒绝你（保留你们关系是否推进主动权）</p>
 <p data-pid="DZMsKZ7X">不出意外你一定会遭受到女生比较冷漠的回应，严重会导致你们之间刚升级的那么点关系，一朝回到解放前。</p>
 <p data-pid="jtaYUduN">所以对于女生的称呼，要根据对方对你的反馈一步一步升级，不要贸贸然自己突然跳级。</p>
 <p data-pid="tiaFLlSD">暂时就这么多了，以后想到再补吧。</p>
 <p data-pid="zRBxV04m"><b>我是</b> <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/310626e8d136ad5b5091fd3917340a03" data-hash="310626e8d136ad5b5091fd3917340a03" data-hovercard="p$b$310626e8d136ad5b5091fd3917340a03">@绝望的小韭菜</a> <b>喜欢我就关注我，谢谢。</b></p>
 <p data-pid="eFMWbvL4">——————————————————</p>
 <p data-pid="VghLv66E">阅读收藏比达到了12.7，有需求的自行拿走。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/22526427/answer/1013705627" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-81737f84cb048f962fcb76acf7c8bd27_bh.jpg" data-image-width="750" data-image-height="1188" class="internal">如何与女生愉快的聊天？</a>
 <p data-pid="W6dH1afV">有空还请大家看看这个回答，我担保绝对不是颜值之类的肤浅回答。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/327000131/answer/975469359" class="internal">喜欢上一个人的本质是什么？</a>
 <p></p>
</body>