# 为什么在大城市打拼这么有挫败感？
- 点赞数：5584
- 更新时间：2016年06月23日12时28分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36457051/answer/106364077
<body>
 <p data-pid="mpe8dLMq">我，男，25岁，单身，身高183cm，体重82kg(目前，忽高忽低，)，出生地：菏泽，居住地：上海</p>
 <p data-pid="TjMBn2bc">我没有相亲的意思，别误会。简单说一下现状。</p>
 <p data-pid="qakFdqoq">经历：上海读的大学，大一当兵，退伍回校完成学业。现在毕业在上海某国企上班，公司名字不说了，省得惹麻烦。</p>
 <p data-pid="RzxgIin9">为什么在大城市打拼会有挫败感，好问题，好到我从来没意识到我一直生活在桎梏里。</p>
 <p data-pid="7uXyVRwR">读大学是我第一次来上海，感觉上海没有我想象中的好，人太多，太多……甚至多到局促拥挤的地步。也没有我想象中的繁华，甚至我还觉得没青岛干净。</p>
 <p data-pid="dsAGodom">在大一正好学校征兵，所以我一半本着参军报国的儿时军人梦，一半想逃离魔都的念头，参了军。</p>
 <p data-pid="7Gt17R7C">退伍回来，慢慢的发现，上海并没有我想象中的那么糟糕，包容性很强，机会多，高手也多，只要有能力，混口饭吃不成问题。毕了业，很幸运，被上海一个国企聘用了。刚进公司我就像当初部队第一次站岗一样重视，站如松，坐如钟，行如风，积极努力的跟着带教师傅学习，把自己努力地推荐出去，想尽量脱颖而出。</p>
 <p data-pid="YLn7DOWX">刚开始，实习工资1500，住的公司集体宿舍，说实在的，这点钱，在上海过一个月紧紧巴巴，考虑到自己应该赚钱养家，不能也不想给家里增添任何困难，从来不给家里要钱。实在周转不开，没钱吃饭了，就同学同事借点，休息时间出去做个兼职，赚点外快，勉强度日。</p>
 <p data-pid="kLdDcp-q">国企，最显著的特点就是按资排辈，官僚主义严重。我清楚的记得，也永远记得，有次，一个老师傅当着领导的面对我说：小高，听说你当过兵？来，给咱们打套部队拳开开眼。然后似笑非笑像看猴似的看着我。一群人瞬间像打了鸡血似的来了兴致，起着哄叫好。当时，瞬间我脑子里浮现六个字儿：QNMLGB。然后我顺从地打了套拳，然后耳边想起了哄笑声。</p>
 <p data-pid="GSHm59pM">你看我多像一条狗啊！</p>
 <p data-pid="wQaiaVaS">没出息对吧？嗯！我也觉得！你告诉我，我该怎么做？我能怎么做？</p>
 <p data-pid="0VoL9v3J">要是在部队，老子打爆你的眼镜！CNM！！！还有，那叫擒敌拳，你个土鳖，还TM部队拳！可我不在部队了，也只能想想……</p>
 <p data-pid="ozGeri7A">假如我在公司有关系该多好，谁也不敢玩我了。我爸要是老总，老子要在你们这群傻逼头上拉屎撒尿！！！</p>
 <p data-pid="26qoLFJN">好了，意淫完了，该上班了</p>
 <p data-pid="lKMOQidX">有时候我就想，我为啥活的这么孙子？这么憋屈？直到有一天，我爸来电话嘘寒问暖，我才明白，原来我不仅仅为了自己活，还得为父母。算了吧，坚持一下，爷爷都是从孙子熬过来的。</p>
 <p data-pid="N-_SVjV1">现在，能力有了，工资加了，别人对待我也有了尊重了，只是，我当初当兵时的傲气消磨的差不多了，我不知道这是不是好事儿。</p>
 <p data-pid="S7lPenjW">别安慰我说，这就是成长。这都是扯犊子的事儿。用装逼的话说，这是为了事业和前途。说白了，要不是为了钱和路，老子才不受这份气呢！</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="qIPxOxEJ">事业说完了，咱聊聊人生大事。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="agbmmoVz">单身，上海没房，嗯，没钱买。</p>
 <p data-pid="rwxRG_Pd">我再怎么努力，工资上涨的幅度远远跟不上房价上涨的速度。</p>
 <p data-pid="WC8jjq17">至于为啥单身，是因为我没房导致的，多的不想说了，不愿自揭伤疤，见谅。</p>
 <p data-pid="pJUN8opW">为啥在大城市打拼这么有挫败感，主要是没钱，没关系，有能力没关系给推到舞台上谁TM知道你有能力！这说的有点负能量了，各位。</p>
 <p data-pid="uvQbX0q3">归根结底还是自己的核心竞争力不够，努力提高自己的不可替代性，别人不会的我会，别人会的我精，让工作离不开你，这时候牛逼属性出来了，给的钱多了，有粮心中安，挫败感就不那么强烈了。</p>
 <p data-pid="C0D2Vjmc">变得足够优秀吧，不止是能力，还有做人(深有体会</p>
 <p data-pid="gvo2_oiq">现在是凌晨02:22，哆哆嗦嗦地写了些不知所云的东西。抽根烟睡觉了，明天还得上班，虽然这问题问得我有点失眠。</p>
 <p data-pid="3P2Z4qZk">日子总会越来越好的，只要挫败感不变成自卑感就行！</p>
 <p data-pid="NxkdB4tp">祝好～</p>
</body>