# 如果华为被打倒了，对我们有什么影响？
- 点赞数：8854
- 更新时间：2020年05月20日19时10分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/395620173/answer/1235184437
<body>
 <p data-pid="0sd-bfEM">1.直接影响：</p>
 <p data-pid="kBk6tVK3">5G建设将被外国切去一大块蛋糕，5G设备报价暴涨，我们的流量费电话费也得涨价。</p>
 <p data-pid="f5zMsGeR">高通开始挤牙膏，5G芯片涨价50%，爱买不买。小米又一次冲上高端，4999起，就这也还是不挣钱。</p>
 <p data-pid="SgJpepGt">手机供应链少了一个大用户，供应链科技突破变慢，各家手机厂回到摸着苹果创新的脚步慢慢挪的状态。</p>
 <p data-pid="HrcoAT9v">苹果成为最大赢家，市占率上升20%，手机又能提价了，而且首发又得开始抢购。</p>
 <p data-pid="hNrym8Xh">国产手机价格崩盘，能坚守3500价位段的都是高端，大家又开始血战1999、999价位段。</p>
 <p data-pid="HWGPC_tn">三星又成了好手机的代名词，20000块的翻盖机又能卖得动了。</p>
 <p data-pid="bc9z6d78">2.间接影响：</p>
 <p data-pid="Xn_c2vjm">摸了老虎屁股的华为倒了，剩下想去摸老虎屁股的公司纷纷转型，尽量不摸老虎屁股。中国科技创新停滞，中国陷入中等收入陷阱——拼低价没有东南亚非洲低收入地区的人工成本、企业成本低，拼不过；高端没科技含量卖不出去。中国将开始消失的20年，断舍离这样的理论将成为社会主流。</p>
 <p data-pid="rltV8nAA">人才没有可用之处，优秀人才将外流。</p>
 <p data-pid="O01yd1Xo">公知又占领了高地，人民又一次次愤怒了。</p>
 <p data-pid="dWff5Jvs">人均收入滞胀，但企业的盈利花不出去，房价又要暴涨，人民生活会更艰难。</p>
 <p data-pid="roIPrUtA">房价涨到顶又会暴跌，甚至会有流民出现。弄不好国家要陷入内乱。</p>
 <p data-pid="sSrsLjc2">给美国当狗，当好了是下一个日本，当不好，伊拉克、乌克兰、利比亚都在向我们招手。</p>
 <p data-pid="SQb37URN">3.题外话：</p>
 <p data-pid="Cr6YKJHM">别以为你能用得到三四千的5G手机，能买车买房，在家做饭一顿饭花三五十是理所应当。没有竞争时，外国的产品涨个几倍都是可能的。华为是中国千万正在努力创新、努力打破技术垄断的企业中的佼佼者。打死了华为，其他企业谁有华为这么大的家业？再继续创新的话被按死不是分分钟的事？</p>
 <p data-pid="npq-zZ-c">如果我们生活在一个没有创新，只有亦步亦趋等待施舍以及来料加工的国家，我们有没有未来？</p>
 <hr>
 <p data-pid="PW-4yNfO">4.例行带货：</p>
 <p data-pid="Z8pRdJot">我最近的回答都会加上这段带货，请大家多多支持国产。支持国产就是支持我们自己的未来！</p>
 <p data-pid="daVk94TV">在华为被步步紧逼的今天，希望有能力的诸位能掏出真金白银支持一下我们纯国产的IC产业，这是我们国家超越美国的希望！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1246059545820540928"></a>
 <p data-pid="OLgjsJee">这台手机由被制裁的华为出品，SOC是由华为设计并由由中芯国际14nm生产线生产的麒麟710A。虽然性能堪称孱弱，但已经是纯国产的最强SOC了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1245823072562429952"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1245823483261079552"></a>
 <p data-pid="cic8Ioqc">这两个是采用合肥长鑫纯国产颗粒的DDR4内存条，最近刚刚上市。有了国产内存颗粒，能有效降低韩国内存厂的火灾频率，堪称IC界的消防队。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1245825920800952320"></a>
 <p data-pid="GjtpSsfn">这件商品要点进去选择256G和512G的容量才是完全的中国芯SSD。主控来自联芸，闪存颗粒来自武汉长江存储的64层NAND。长江的128层今年下半年会出货，涨上天的SSD也会消失不见了。</p>
 <p data-pid="95XEw9k7">还有兆芯CPU，上淘宝搜u6780a能搜到板U套装。这个性能还不堪大用，玩游戏还是有点卡，不建议普通人购买。但如果你是装机爱好者，可以搞一套玩玩哈。</p>
 <p></p>
</body>