# 如果华为被打倒了，对我们有什么影响？
- 点赞数：72038
- 更新时间：2020年05月22日23时40分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/395620173/answer/1235958143
<body>
 <p data-pid="IfFh8cQo">回看历史就可以了：</p>
 <p data-pid="EyiMcw5C">日本东芝被美国用同样手法干趴下后，日本整个半导体产业被击溃，日本在高科技领域的地位丧失，转而只能在美国体系中发展。</p>
 <p data-pid="f67rw5bO">法国阿尔斯通被美国用同样手法干趴下后，法国整个制造业的骄傲丧失殆尽，至今茫然不知所措。</p>
 <p data-pid="vy2-chwu">中国传统讲究“打蛇打七寸、擒贼先擒王”，美国的手法一来如此，不惜一切代价干掉最硬的桥头堡，达到全面压制性胜利的目的。</p>
 <p data-pid="yj65KQad">要注意，这不会让对手活不下去，而是活得相对平庸，在美国话语体系中“幸福”生存。就像法国的阿尔斯通倒了，没见着法国人民奋起反抗美国一样，因为美国不会让法国人感受到痛的。</p>
 <p data-pid="cCcV9MCs">如果没看过《美国陷阱》这本书，至少读下这篇文章：</p>
 <h2>下文转自乌鸦校尉的文章《40年前的芯片战争，日本是如何输掉国运的？》没读的一定要读。</h2>
 <p data-pid="y_-ojX8D">1986年，<b>英特尔（intel</b>）游走在破产边缘，为了生存，英特尔一口气裁掉了三分之一的员工。</p>
 <p data-pid="beVsTd2u">这也是英特尔上市以来头一次出现亏损。亏损的原因，是他们的主营业务被日本企业压得喘不过气，撑不了多久了。</p>
 <p data-pid="cKvWHZsP">英特尔的管理层开了一个会，大家半开玩笑地讨论了好几次——英特尔该如何体面地破产。</p>
 <p data-pid="O6gT0fJ1">有一位经理甚至说：“<b>也许明天早上你就会在报纸上看到头版消息，日本人一掷千金，买下了濒临倒闭的英特尔！</b>”</p>
 <p data-pid="P0yJbl0b">80年代，整个硅谷都陷入了英特尔一样的困境：AMD净利润锐减2/3，National半导体从盈利5000万变成亏损1100万，接近<b>8成</b>的美国存储芯片企业破产 。</p>
 <p data-pid="3nCztYws">他们生意惨淡的原因就是日本企业的挤压。</p>
 <p data-pid="r58GB0Sa"><b>最让美国人生气的是，让他们陷入窘境的日本半导体企业，恰恰是他们自己一手扶起来的。</b></p>
 <p data-pid="CIHLwaNe"><b>1 </b>当1945年8月30日，当麦克阿瑟叼着大烟斗走下飞机时，他看到的是一个百废待兴的日本。</p>
 <p data-pid="qKIzU9JC">战争中日本的工厂被美国人炸成了废墟，长期工业革命的成果毁于战争，日本人窘迫得连一个自己的电灯泡都造不出来。</p>
 <p data-pid="E_HPtlcz">原本，美国人并不想扶植日本工业复兴，但是1950年，朝鲜战争爆发，日本成了美国的战时的后勤基地，为了支援前线的美军，美国人一手帮助恢复了日本的工业。</p>
 <p data-pid="NMmu9Pzr">即使在朝鲜战争结束后，因为需要压制苏联，美国想把日本打造成对抗社会主义的桥头堡。</p>
 <p data-pid="ULmh7YoR">于是，美国主动向日本转让了数百项技术，从晶体管到黑白电视机到录音机，应有尽有。</p>
 <p data-pid="nk5Kjf3U">1952年<b>索尼创始人盛田昭夫</b>亲自带队跑到美国，花了2.5万美元从贝尔实验室买到了晶体管技术带回日本。</p>
 <p data-pid="bAgD6487"><b>美国贝尔实验室发明的晶体管</b></p>
 <p data-pid="eKjAqrBy">回国后索尼经过2年的技术攻关，成功制造出了<b>日本第一台晶体管收音机TR-55。</b></p>
 <p data-pid="SFIABcn6">以前的收音机都是又大又笨重，索尼生产的这种晶体管收音机小巧便携，迅速占领了日本市场。</p>
 <p data-pid="ySlIbP_E">当时日本虽然技术上与美国有不小的差距，但日本战后的婴儿潮一代，给日本提供了大量的廉价劳动力。</p>
 <p data-pid="yadAHIae">当美国电子厂的工人月薪能拿到380美元时，东京电子厂的工人月薪才不到30美元。</p>
 <p data-pid="gsMfdqzL">人口红利加上美国技术扶植，日本一夜之间诞生了一大批做电子产品的企业，东芝、三菱、松下、索尼、NEC、夏普等等等等。</p>
 <p data-pid="310Hj_IN"><b>日本制造开始在国际上高歌猛进。</b></p>
 <p data-pid="t84T6Hxa">一开始，美国人看到了日本企业的追赶，但是他们知道，晶体管技术只是过渡技术，集成电路才是未来，并没有特别在意日本人的追赶，一如既往地把技术全盘转让给日本。</p>
 <p data-pid="hn3rkovg">果然，1958年9月12日，<b>美国德州仪器公司</b>工程师“<b>杰克.基尔比</b>”发明了<b>世界上第一颗集成电路IC芯片</b>，数字时代来临。</p>
 <p data-pid="4cupfIMK"><b>日本的半导体企业一下子被落下了整整一代。</b></p>
 <p data-pid="-cHw0Zs9">1964年，美国德州仪器公司带头杀入日本市场。为了保护自己尚显稚嫩的芯片产业，日本人采取了我们很熟悉的“<b>市场换技术</b>”策略。</p>
 <p data-pid="jtiv0U2t">日本人提出了极为苛刻的条件：<b>德州仪器必须在三年内向日本公开相关技术，并且市场占有率不得超过10%。</b></p>
 <p data-pid="xhVQMN44">德州仪器为了进入日本市场同意了，德州仪器和索尼成立合资公司，双方各自占有50%的股份。</p>
 <p data-pid="29YRxWLo">通过严苛的保护政策，日本政府在引进核心技术的同时，还保护了本土企业的发展。</p>
 <p data-pid="fIQkRMMX">然而引进了德州仪器的技术后，日本人绝望地发现，日本跟美国人的技术差距还有10年以上。</p>
 <p data-pid="Wu00Mfck">当时美国最强的科技公司<b>“蓝色巨人”IBM</b>，曝光了一份名为“<b>未来系统计划（Future system Project）</b>”的内部文件：IBM计划在1980年之前向市场推出容量为<b>1M</b>的DRAM存储芯片。</p>
 <p data-pid="Jg8MET5n">而日本当时，只能生产容量1KB的芯片，容量大小跟IBM根本不是一个数量级。IBM的这份文件深深地刺激了日本。</p>
 <p data-pid="y0QY5_F3">日本人想要超越美国，必须采取非常手段！</p>
 <p data-pid="ouA3a5ny">1976-1979年，日本由<b>政府牵头</b>发起“VLSI<b>联合研发计划</b>”，东芝、三菱、日立、富士通、日本电气（NEC）这些大企业集中了自己的优势资源攻克技术难题，集中力量办大事。</p>
 <p data-pid="r5mLwMnH">日本政府砸了720亿日元全力支持，日本的研究所和大学负责技术攻关，相关企业负责研发和市场应用。</p>
 <p data-pid="pRBgfk7S"><b>各界力量被整合的日本人，发挥出了惊人的效率。</b></p>
 <p data-pid="xW9Fiusm">联合研发计划实施仅仅4年后，日本就取得了1200余项专利，商业秘密申请数达347件，所有参与计划的日本企业都可以共享这些“战果”。</p>
 <p data-pid="Qw2_R7Ab">在以前，制造芯片的核心设备光刻机，日本需要从美欧进口，但日本的佳能、尼康很快后来居上，技术水平直逼国际巨头荷兰ASML【更新纠正：这是跨到了后续的竞争，表述有误】。</p>
 <p data-pid="jqJUW8Bl">那时候日本芯片产业可谓一日千里，一座座现代化的先进晶圆厂在“硅岛”拔地而起，生产线日夜运转。</p>
 <p data-pid="DZDnG8Pc"><b>兵精粮足的日本芯片业，开始向美国发起全面进攻！</b></p>
 <p data-pid="7a4VBxbn">日本制造以前在美国是“廉价”、“低质量”的代名词，美国人普遍觉得“美国制造”比日本制造品质更优。</p>
 <p data-pid="5226kaqh">然而，到了80年代，情况就出现了反转。</p>
 <p data-pid="UTkBX8r1">有一次，美国的惠普公司跑到市场上公开招标，采购DRAM存储芯片。</p>
 <p data-pid="osQ1eAha">日本派出了<b>日立、NEC、富士通</b>参与竞标，<b>美国</b>则派出了<b>英特尔、德州仪器、莫斯泰克。</b></p>
 <p data-pid="O_eHgdnA">让美国人吃惊的是，美国最好的芯片企业不合格率，居然是日本最差企业的6倍！更要命的是，日本芯片不仅性能出众，报价还比美国低10%。</p>
 <p data-pid="UU7-NxYI"><b>这场日美顶尖芯片企业狭路相逢的“3V3团战”，最终以日本完胜而告终。</b></p>
 <p data-pid="lBCee-DE">丢掉了惠普的大单，美国芯片企业如梦初醒，<b>英特尔前CEO格鲁夫</b>专门派人飞往日本“侦查敌情”。</p>
 <p data-pid="UgWbeEsV">他的情报人员回来以后告诉他：有一家日本芯片企业，专门买下了一整栋大楼用于DRAM存储芯片的研发，第一层楼的员工研发16KB容量；第二层楼的人研发64KB；而第3层楼的人研发256KB。他们在用最极限的效率进行技术迭代，同时研发目前主流的技术和未来的新技术。</p>
 <p data-pid="c3wdp1ok"><b>这种集中力量的方式，让硅谷习惯了单打独斗的企业感到了危机。</b></p>
 <p data-pid="C9aMQI0F">1980年，日本DRAM存储芯片仅有30%市场份额，而美国是60%。然而短短5年后，日本就占领了全球DRAM存储芯片市场的半壁江山，把美国人远远地甩在了身后。</p>
 <p data-pid="WI25aDHk">在日本廉价芯片的疯狂进攻下，英特尔濒临倒闭，裁员1/3，被迫退出存储芯片市场，转型发展CPU；镁光裁员50%以上，堪称奄奄一息。</p>
 <p data-pid="j9Q1WdST"><b>一片阴云笼罩在硅谷上空，压得人喘不过气。</b></p>
 <p data-pid="qy40m7aw">憋了很多年的日本人终于扬眉吐气。<b>索尼创始人盛田昭夫</b>找到了日本右翼政客石原慎太郎，双方一起写了一本畅销书，名字就叫<b>《日本可以说不》</b>。</p>
 <p data-pid="twMQU_3i"><b>被美国堵在泉水虐了这么多年，现在成功反杀了，真爽。</b></p>
 <p data-pid="6aqHgFq6"><b>但是日本人得意忘形得太早了。</b></p>
 <p data-pid="kChI49AX"><b>2 </b>硅谷惨遭日本企业血洗后，美国人也开始反击。</p>
 <p data-pid="hFDx695B">幸免于难的最后几家美国芯片公司，暂时搁置了各自的利益分歧，成立了<b>美国半导体行业协会SIA</b>（semiconductor industry association）。</p>
 <p data-pid="crXTxha2">这是举国体制和举国体制的对决。</p>
 <p data-pid="B4SAqx4_">SIA游说了国会议员，让美国政府给芯片业减税，把这些硅谷科技巨头的所得税税率从49%降至28%，还鼓励养老金进入芯片业风险投资。</p>
 <p data-pid="d7hmChX1">增强自己优势的同时，也要给对手使绊子，SIA用了多年后依然屡试不爽的杀招——<b>状告日本芯片企业威胁美国国家安全</b>！</p>
 <p data-pid="WZghsYE7">SIA买通媒体在舆论上造势，渲染日本科技威胁论，引导民间的反日情绪。</p>
 <p data-pid="Vkvnero9">接着，SIA用“军事威胁”为借口游说国会：如果硅谷芯片业全军覆没，那么很快美国的军用芯片订单也不得不全部交给日本处理。<b>日本企业在这一领域的全面领先，将严重威胁美国国家安全！</b></p>
 <p data-pid="mdPxTdvD">1987年6月30日，以邓肯·亨特为首的5名美国国会议员，扛着几把大铁锤，站在美国国会山台阶上。直播砸东芝收音机，给SIA的<b>“日本威胁论”</b>站台。</p>
 <p data-pid="goN36GJ6">与此同时，美国政府动用法律手段，一手制造了东芝事件，抓了东芝的高管，处罚东芝（<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzI5Mjk4NDIxOQ%3D%3D%26mid%3D2247499754%26idx%3D1%26sn%3D2020b9beb5b04574827bc06168d9292f%26chksm%3Dec7bbb1edb0c3208a785690d93adae9e9a4bdd55f69a1ff22ac7e416f4f9fc092875ae876422%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">东芝高管被抓捕</a><b>）。</b></p>
 <p data-pid="joWwX4-J">除了东芝事件，当时还发生了著名的“<b>IBM间谍案</b>”：FBI特工伪装成了IBM工程师钓鱼执法。</p>
 <p data-pid="txe1R69P">FBI假扮IBM员工，故意把IBM公司的27卷绝密设计资料中的10卷发给了日立公司高级工程师林贤治。林贤治很快上当，表示还想要换取更多资料，FBI马上拿到证据并公之于众，称<b>“日本企业窃取美国技术”</b>。</p>
 <p data-pid="v1sf-FoJ">这次钓鱼执法极为成功，日立和三菱被美国法律整得元气大伤，赔了一大笔钱不说，还要接受和中兴事件类似的屈辱条件：<b>允许美方派人到企业来常驻监督，看看你有没有违规</b>。</p>
 <p data-pid="2aXR6hBQ">再加上美国政府趁势对日本挥舞的“<b>301调查</b>”大棒，1986年初，美国<b>裁定日本DRAM存储芯片存在倾销</b>，要征收100%的反倾销重税。</p>
 <p data-pid="7dUmrOkS">1986年9月份，在美国的压迫下，日本被迫跟美国签了一个不平等协议——《<b>美日半导体协议</b>》。</p>
 <p data-pid="WKoW7HcV"><b>（1）日本必须停止在美国以及全球市场上倾销，而且要根据美方核算成本以“公平”的价格出售芯片；</b></p>
 <p data-pid="WwmalCR4"><b>（2）日本全面放开芯片市场，而且必须让美国企业获得20%以上的份额；</b></p>
 <p data-pid="b6R8O-OJ"><b>（3）如果日本遵守协议，美国将放弃301调查。</b></p>
 <p data-pid="7ITxv9Fy">美国和日本前后好几轮半导体协议和惩罚性关税下来，日本半导体企业的增长势头为之一顿。</p>
 <p data-pid="IHKYhDAq">然而，美国自己的企业太不给力了，即使日本的企业已经断了一手一脚，日本的半导体产业对美国还是具有巨大的优势。</p>
 <p data-pid="nlDGGmTZ">在1987-1993年，全世界半导体Top10的企业名单中，日本企业的排名虽然有所下滑，美国英特尔、摩托罗拉等企业逐渐崛起，但还没有出现决定性的逆转。</p>
 <p data-pid="hG5MqK_W">真正的逆转发生在1993年。</p>
 <p data-pid="XYnUhpAJ">那一年，全球10大半导体企业，一改日本和美国霸榜的惯例，出现了一家韩国公司。</p>
 <p data-pid="mu4pwpwu"><b>韩国三星上榜了。</b></p>
 <p data-pid="ey_HDBvL"><b>让日本人始料未及的是，三星最终成了美国人干掉日本芯片企业的一支奇兵。</b></p>
 <p data-pid="0NH28ZVv"><b>3 </b>三星的崛起不是偶然的，他本身就是美国扶起来的，就像当年扶日本一样。</p>
 <p data-pid="xp9Q42W3">1983年，三星刚建立半导体工厂的时候，简直是要啥啥没有，而此时的美国，正在储存芯片行业被日本胖揍。</p>
 <p data-pid="LopuOhbE"><b>美国的人力成本无法与日本相比，他需要一个同样人力成本低廉的东亚国家，帮他狙击日本。</b></p>
 <p data-pid="kF2dNxAE">同为美国殖民地的韩国是最佳选择，于是，美国给三星提供了20亿美元的资金支持。</p>
 <p data-pid="cKEJxYh2">同时，在美国的支持下，三星在美国硅谷成立了一家研发团队，并雇佣了5名韩裔美籍工程师博士，外加300多名美国工程师。</p>
 <p data-pid="UNnwCD10">美国像当年给日本输血一样，马力全开给三星输血，美国工程师不止给三星提供技术支持，供应商和市场分析，美国也帮忙解决。</p>
 <p data-pid="OO_VPY9b">在美国的帮助下，韩国仅仅用了3年时间，就一口气掌握了16K到256K DRAM的关键技术。</p>
 <p data-pid="PXTzaOuN"><b>但是这仅仅只是一个开始，一直到1986年，三星在闪存半导体方面依然是菜鸡，只能在低端市场混一混。</b></p>
 <p data-pid="EIZ9Bahu">那时日本才是半导体的龙头，光跟美国学是不够的。</p>
 <p data-pid="TK17Khdm">为了学到日本的先进技术。韩国主动邀请日本事业部部长<b>西川刚</b>拜访三星。</p>
 <p data-pid="Qw6UaTSJ">在交流的时候，三星疯狂和东芝套近乎，又是美女表演，又是立碑纪念。</p>
 <p data-pid="JXsfrUFe">作为回礼，东芝也反过来邀请三星参观自己的生产线。他们让<b>三星看到了东芝当时技术最好的分工厂。</b></p>
 <p data-pid="LIg9MLiJ">先进的生产线看得三星代表团眼花缭乱，但自己想拥有这样的生产线，没有十几年的功底是很难实现的。</p>
 <p data-pid="oufOVEkT">三星可等不起十年，他们直接选择了最简单粗暴的手法——挖人挖设备。</p>
 <p data-pid="inMlsKHU">获得了东芝生产线的三星在闪存半导体领域开始壮大。1990年8月，三星正式成为世界上第三个拥有16M DRAM内存芯片的企业。</p>
 <p data-pid="i-4h-AnJ">面对三星的追赶，日本有些着急，日本企业开始以三星成本的一半，低价抛售内存芯片，跟三星打价格战。</p>
 <p data-pid="P1iW0vB6">双方价格战一开打，芯片价格直接跳水，美国企业也扛不住了。</p>
 <p data-pid="vpG_VOVd">于是，美国对日本和三星同时发起了反倾销诉讼。</p>
 <p data-pid="fUnvHWjh">然而，<b>美国对日本企业征收了100%的反倾销税，而对韩国只征收0.74%！</b></p>
 <p data-pid="V9A6sSXW">美国这不是在反击，而是拉偏架和韩国一起挤兑日本。</p>
 <p data-pid="FSachoEo">在美日韩三家的商战打得如火如荼的同时，90年代初期，日本泡沫经济崩盘了，日本企业就差了这么一口气，再也无力抵抗。</p>
 <p data-pid="DbVcJ_0k">韩国抓住机会痛打落水狗，三星直接开出了三倍的工资，再加上豪车、秘书、司机，趁着日本经济不景气疯狂挖日本企业的人才。</p>
 <p data-pid="iB6h-4cb">日本人终于撑不下去了。</p>
 <p data-pid="C0_ECbpP"><b>1992年，三星首次领先日本，率先推出世界第一个64M DRAM产品。</b></p>
 <p data-pid="ejctQOf9"><b>1993年，东芝储存半导体生产量被三星超越，从储存半导体第一的位置跌落。</b></p>
 <p data-pid="ZIQwv-MZ"><b>1996年，三星开发出世界第一个1GB DRAM。</b></p>
 <p data-pid="Pje7lCo4">20世纪90年代末，韩国只靠着一家如日中天的三星，就在内存半导体领域战胜了整个日本。</p>
 <p data-pid="cqZTjwxz">1999年，日本将仅剩的日立、三菱机电、NEC三家公司的储存芯片业务整合到一起，组成了尔必达公司，联合对抗韩国。</p>
 <p data-pid="qCNIWSbu"><b>这是日本半导体最后的希望了。</b></p>
 <p data-pid="QCot2tiU">但是现在优势已经不在日本这边了，芯片产业出现了新的趋势，研发底层IP，设计，制造三者已经分开了，日本企业没能跟上这个趋势。与此同时，美国企业都选择跟韩国合作，把日本孤立起来。</p>
 <p data-pid="dSRpkwFd">尔必达的成立，不过是最后的负隅顽抗。日本不是美国，他没有办法用政治和法律帮自己打压对手。</p>
 <p data-pid="TYmbXrnL">尔必达的产品刚一上市，就遭到了三星的狙击，已经家大业大的三星故意压低价格，全力挤兑尔必达。</p>
 <p data-pid="iN-rotg5"><b>自从尔必达建厂，储存芯片的价格就一直在下降，直到2012年，价格直接降到了原来的1/4。</b></p>
 <p data-pid="n11KDd4A">2012年2月，尔必达负债89亿美元。</p>
 <p data-pid="GVkUz8A0"><b>2012年2月27日，尔必达宣布破产。</b></p>
 <p data-pid="fRk4ySuW"><b>日本的半导体时代结束了，三星开始接管比赛。</b></p>
 <p data-pid="Cjo0fXT-">在击败了尔必达之后，韩国人庆祝了很久很久，他们为自己终于走到了世界巅峰而欢呼，为自己终于击败了日本而欢呼。</p>
 <p data-pid="PMnIeqiK"><b>韩国人并没有想到，自己不是笑到最后的那个。</b></p>
 <p data-pid="NIhMK5kP"><b>结尾</b></p>
 <p data-pid="2MRRdd9o">美国从来没有忘记韩国的半导体企业。</p>
 <p data-pid="XdfSLoOz">1997年，金融危机席卷亚洲，索罗斯趁着韩国深陷经济危机的机会，带着国际炒家猛攻韩元，把韩国政府逼到了破产边缘。</p>
 <p data-pid="k20auBO4">韩国迫不得已只能寻求美国IMF帮助。</p>
 <p data-pid="Px5c4Fkc"><b>IMF的帮助不是白给的，IMF迫使韩国必须开放市场，否则钱就别想要。</b></p>
 <p data-pid="QyA_2V29"><b>而只要开放市场，华尔街就可以借助金融危机，收购深陷危机的韩国企业的股份，在IMF的帮助下，华尔街吃掉了韩国数十年经济发展的成果。</b></p>
 <p data-pid="bIXVMF9F">三星这块肥肉，被花旗，摩根大通等华尔街金融大鳄分而食之……</p>
 <p data-pid="WH81r2nn"><b>现在，三星有55%的股权是被外资控股的，其中大部分是美资。</b></p>
 <p data-pid="3Pc8IqB7">与此同时，奄奄一息的日本企业，美国也没有放过。</p>
 <p data-pid="7BDS4O2o">2012年7月2日，美国镁光收购了尔必达，日本存储芯片最后的希望就此覆灭。</p>
 <p data-pid="6nrPPNn8">美日韩在半导体行业的殊死搏杀，以美国笑到最后告终。</p>
 <p data-pid="Tyqrbkcp"><b>美国在面对后起之秀的挑战时，从来不会顾及什么脸面，只要需要，美国可以动用从法律到行政到抓人的一切手段。</b></p>
 <p data-pid="6zwW61D0"><b>美国也很有耐心，只要可以，美国愿意花10年、20年的时间去对付一个敌人，不杀死对手决不罢休。</b></p>
 <p data-pid="xy1jS7n4">现在，历史又翻到了新的一页，美国再次进入了持久战。和40年前的芯片战一样，这次的战争同样不是哪一家企业哪一个行业的事情，而是两个国家之间的国运之战！</p>
 <p data-pid="T3BNEPdu"><b>这次，笑到最后的赢家会是谁呢？</b></p>
 <p data-pid="DtdjiQEZ">———</p>
 <p data-pid="4RvDOzXv">补充转文的链接：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/mKWhsXlLJWeVXvW66-3iMg" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-809d84b87f0fd583cac352e08805f556.jpg" data-image-width="900" data-image-height="382" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">40年前的芯片战争，日本是如何输掉国运的？</a>
 <p></p>
</body>