# 发现自己舔的女神是别人的舔狗是种怎样的体验？
- 点赞数：8686
- 更新时间：2020年06月15日15时54分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307189774/answer/1284057732
<body>
 <p data-pid="dtcFhDXE">今天上午突然收到女神的消息，说中午一起吃个饭吧。</p>
 <p data-pid="uQm1ZLmI">我高兴坏了，虽然最近扁桃体发炎得厉害，根本吃不了东西，但这个机会太难得了，说不定我能就此追到她。</p>
 <p data-pid="OYEyooKi">可是吃饭的时候，女神看起来闷闷不乐，为了逗她开心，我忍着喉咙痛给她讲了小云帮的故事。</p>
 <p data-pid="j6cgipUa">果不其然，逗的女神哈哈大笑，她问我哪儿看的，我说知乎上一个叫彼阿击写的，她听后立马打开知乎看我的答案，全程笑的前仰后合。</p>
 <p data-pid="k8tmLNNW">我纳闷有这么好笑吗，也打开了知乎，刚打开就收到一条私信，一看就是她发来的，名字和她的微信名一样。</p>
 <p data-pid="6nlrFWoU">她说：你真的好有趣哦！</p>
 <p data-pid="E-lXpKhV">我回复：谢谢。</p>
 <p data-pid="pRjDTXmL">她又说：你平时是看什么书才这么有趣的？</p>
 <p data-pid="cn3GLOBD">我回复了一本她喜欢的书。</p>
 <p data-pid="Tp-dDLI1">她说我也是哎，那你听什么歌呢？</p>
 <p data-pid="D_Te32Ji">我回复了一首她最爱的歌。</p>
 <p data-pid="HBnZJW6l">她说太巧了吧！那你喜欢看什么电影？</p>
 <p data-pid="OyLhGDIp">就这样，她不停地问我，而我凭借对她的了解，一一地回复了过去。</p>
 <p data-pid="gtgds0Fm">女神说：怎么都一样？难道这就是缘分吗？</p>
 <p data-pid="352wJE4q">我心跳有些加速，女神又发来私信：我好想和你见一面，我在xx市，你呢？</p>
 <p data-pid="6Fn5_Dkd">我回复说：我也是。接着我报出了餐馆的名字，说我在这里吃饭。</p>
 <p data-pid="L6jLmCk3">女神彻底惊呆了，她的嘴张成了o型，噼里啪啦地打字：天呐我也在这里，你等我一下！</p>
 <p data-pid="ENv3xMwh">女神迅速关掉手机站了起来，我也跟着站起来，笑着开口说：其实我就是......</p>
 <p data-pid="_9agziOI">女神却打断了我：今天我来就是跟你说，咱俩没可能的，你走吧。</p>
 <p data-pid="4fGfiRjQ">我看着她，笑容慢慢地消失，卡在喉咙里的阿击两个字比发炎的扁桃体还疼。</p>
 <p data-pid="itVsMmgy">结完账我独自走了出去，在门口又收到了她的私信：你在哪里啊，我现在去找你。</p>
 <p data-pid="t2m5uIOu">我看着这条私信，站在太阳地下发愣。</p>
 <p data-pid="ptegCvPa">这时候女神出来问我：你咋还不走？</p>
 <p data-pid="0wCnQHXm">我说：我这就走。</p>
 <p data-pid="5Y07cc5B">女神又说：快走吧，这么热你也不嫌晒？</p>
 <p data-pid="s5FIKel2">我指了指头顶说：没关系，我刚给自己戴了一顶帽子。</p>
</body>