# 有没有女主又酷又飒的爽文推荐?
- 点赞数：13755
- 更新时间：2024年03月19日16时16分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/495502337/answer/3356652981
<body>
 <blockquote>
  京圈大佬谢衡有个捧在手心上的小姑娘。
  <br>
   可我是他的未婚妻。
  <br>
   小姑娘刁蛮骄横，在我们的婚礼上穿着一袭酷似婚纱的裙子。
  <br>
   衬得我像个小丑。
  <br>
   我看着那女孩泛红的双眼，和谢衡隐忍克制的样子。
  <br>
   上前一把拽住女孩的手，笑得热络。
  <br>
   「你就是谢媛是吗？今天开始，我就是你妈了。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>就在我穿着婚纱进场的时候。</p>
 <p>我看到了站在二楼小阳台的女孩。</p>
 <p>她穿着和我没什么区别的白色婚纱。</p>
 <p>眼里含泪地看着台下我的未婚夫谢衡。</p>
 <p>而谢衡也抬头看着她。</p>
 <p>衬得我这个正牌新娘像个小丑。</p>
 <p>挽着我的父亲捏紧拳头，却被我一把按下去。</p>
 <p>周围人的讨论声声声入耳：</p>
 <p>「那个女孩是谁啊？参加婚礼穿得和新娘一样，有没有教养！」</p>
 <p>坐在她身边的女生一把拉住她，低声道：</p>
 <p>「那是谢衡养在身边十八年的养女，和谢衡感情可好了！」</p>
 <p>「谁不知道她存的什么心思，只不过谢老太太看不惯她，硬逼着谢衡选了沈玉书当儿媳。」</p>
 <p>终于在谢老太太的逼视下，谢衡不情不愿地收回视线。</p>
 <p>而穿着婚纱站在小阳台的女孩也被人拉下来。</p>
 <p>硬是扒下婚纱换了衣服等候在谢衡身边。</p>
 <p>我微笑着挽着父亲上前，端庄的样子一看就符合谢老太太对「大家闺秀」的要求。</p>
 <p>而我也当着那女孩的面。</p>
 <p>让谢衡给我戴上戒指，之后又在牧师的见证下宣誓。</p>
 <p>我能看到那女孩的眼圈越来越红。</p>
 <p>而谢衡的表情也不好看。</p>
 <p>我冷眼旁观，眼里闪过一丝讽刺。</p>
 <p>心疼她是吧？那老娘就再把你们恶心一把！</p>
 <p>就在那女孩破功的前一秒。</p>
 <p>我一把拽住女孩的手。</p>
 <p>脸上是热络的笑容：</p>
 <p>「你就是谢媛是吗？从今天开始，我就是你妈了。」</p>
 <p>台下人的表情具是一怔，随后都忍不住笑出了声。</p>
 <p>我带着端庄的笑容。</p>
 <p>「慈祥」地看着女孩：</p>
 <p>「都说女儿是爸爸上辈子的情人，这一点在你们身上一点都没说错啊！」</p>
 <p>说完，我脸上依旧是热络的笑容。</p>
 <p>而那女孩就像被当众扒光了衣服。</p>
 <p>藏在心底里最隐蔽心事被我掀了个干净。</p>
 <p>在众人看着热闹的眼神下，羞愤欲死地跑了出去。</p>
 <p>而站在一边的谢衡被我死死拽住。</p>
 <p>我脸上的笑容不减：</p>
 <p>「老公，为了谢家和沈家的合作，我劝你还是接着和我去敬酒吧。」</p>
 <p>说完，我看着谢衡狠狠瞪了我一眼。</p>
 <p>似乎是强忍着怒火。</p>
 <p>却硬是按捺着脾气和我一起同行。</p>
 <p>2</p>
 <p>婚礼完美结束。</p>
 <p>这也预示着沈家和谢家的合作更上一层楼。</p>
 <p>谢衡在婚礼后忙着和沈家海外的合作。</p>
 <p>没时间去平衡新老婆和小姑娘之间的关系。</p>
 <p>只能辛苦我自己上手。</p>
 <p>因此我坐车去谢衡自家别墅的时候。</p>
 <p>远远就看到我的行李被扔在花园的草地上。</p>
 <p>而那女孩一副女主人的样子。</p>
 <p>一脸高傲地站在门口等我来。</p>
 <p>我在沈家好歹也是娇生惯养养大的。</p>
 <p>跟在我身边的沈家佣人看到她这副样子。</p>
 <p>当即就表示拳头痒了。</p>
 <p>我却一把把她按下去。</p>
 <p>下车低头捡起躺在那女孩脚下的祖母绿项链。</p>
 <p>随后直起身子，似笑非笑地看向那女孩：</p>
 <p>「你知道这条项链值多少钱吗？」</p>
 <p>那女孩扬了扬头。</p>
 <p>冷笑道：</p>
 <p>「穷鬼才戴的东西，我才不稀罕！」</p>
 <p>「我梳妆台上多的是，都是叔叔给我买的！要我赏你几条吗？」</p>
 <p>话音刚落。</p>
 <p>我给了身后人一个眼神。</p>
 <p>沈家的佣人心领神会。</p>
 <p>走上前就狠狠扇了那女孩一耳光！</p>
 <p>那女孩捂着脸，难以置信地看着我。</p>
 <p>佣人冷笑一声：</p>
 <p>「什么东西，敢这么和我们小姐说话！」</p>
 <p>说完，在我的眼神示意下。</p>
 <p>那仆人按住挣扎的女孩，把她押在我脚下。</p>
 <p>我一只手抬起她的下巴。</p>
 <p>仔细打量了一下她那娇养大的小脸。</p>
 <p>随后又狠狠扇了她两耳光！</p>
 <p>谢衡住的是联排别墅。</p>
 <p>两家之间的距离并不很远。</p>
 <p>我两巴掌下去。</p>
 <p>清脆的声音把周围的邻居都引出来了。</p>
 <p>看着那女孩屈辱的样子。</p>
 <p>我轻笑出声。</p>
 <p>我管你是什么东西。</p>
 <p>我沈玉书睚眦必报，敢让我不痛快，那你也别想好过。</p>
 <p>我一脚踩在女孩伸出的手上。</p>
 <p>尖锐的鞋跟狠狠扎在她保养得当的指节：</p>
 <p>「谢媛，我知道你是谢衡养在身边十几年的人。」</p>
 <p>「但是我警告你，注意你自己的身份。」</p>
 <p>「谢家只能有一个女主人，你有本事让谢衡娶你，没本事的话，就老老实实呆在我手下。」</p>
 <p>「收起你那些小心思，不然我见一次打你一次，打到你长记性为止。」</p>
 <p>说完，谢媛还想骂我。</p>
 <p>我又干脆利落地甩了她两巴掌。</p>
 <p>成功让她满嘴是血地闭了嘴。</p>
 <p>在隔壁观望的人像是实在忍不住了。</p>
 <p>一路小跑到我身边。</p>
 <p>一把攥住我高高扬起的手：</p>
 <p>「沈玉书你别太过分了！媛媛她还是个孩子！」</p>
 <p>听到这句话。</p>
 <p>我的手拐了个弯，成功扇在来的人脸上。</p>
 <p>看着那人的同款捂脸姿势。</p>
 <p>我挑眉冷笑道：</p>
 <p>「顾少爷，我劝你闲事少管。」</p>
 <p>「谢媛今年已经成年了，你想和她玩过家家，那是你们之间的事情。」</p>
 <p>「而我才是谢家的女主人，我教训不孝女这种家事，关你屁事？」</p>
 <p>看着顾少爷越来越红的脸。</p>
 <p>我一句话让他彻底闭嘴：</p>
 <p>「我母家沈家刚收购了顾氏百分之三十的股份，现在算是顾氏的大股东。」</p>
 <p>「如果你不想惹恼我的话，就赶紧滚。」</p>
 <p>说完，我给了沈家佣人一个眼神。</p>
 <p>佣人心领神会。</p>
 <p>拽着谢媛的头发，跟拖垃圾似的把她拖进别墅里。</p>
 <p>3</p>
 <p>谢媛被谢衡之间没有任何血缘关系。</p>
 <p>但是谢衡却是真的把谢媛捧在手心里养大。</p>
 <p>就连谢媛的卧室都在谢衡旁边。</p>
 <p>据谢家的佣人说。</p>
 <p>是谢大小姐晚上总做噩梦，两个人住得近的话。</p>
 <p>方便谢总去哄大小姐睡觉。</p>
 <p>我当即冷笑出声。</p>
 <p>谢家的佣人知道我不是个省油的灯，都缩着脑袋看向我。</p>
 <p>我似笑非笑道：</p>
 <p>「所以，我这个谢夫人，倒像是个多余的了？」</p>
 <p>「我难道也是他们 play 中的一环？」</p>
 <p>说完，谢家管家马上知道了我是什么意思。</p>
 <p>转头就吩咐佣人把大小姐的东西搬到楼下去。</p>
 <p>我看着东西一件一件地被送到楼下的卧室。</p>
 <p>脸上的神情冷淡至极。</p>
 <p>我不会去管谢衡和谢媛之前的事情。</p>
 <p>但是要是谢媛敢没有自知之明地来我这里乱蹦跶。</p>
 <p>那就别怪我扇她。</p>
 <p>毕竟现在谢家和沈家的合作正紧锣密鼓地开展着。</p>
 <p>没人敢动我。</p>
 <p>好像是知道了自己的小姑娘被为难。</p>
 <p>谢衡当天晚上就回了家。</p>
 <p>餐桌上，我身穿一套浅绿色旗袍。</p>
 <p>肩上搭着简单的披肩，一副大家闺秀的做派，微笑着给谢衡盛汤。</p>
 <p>端到谢衡手边的时候。</p>
 <p>谢衡看了我一眼。</p>
 <p>冷笑一声，随后一胳膊把汤扬了。</p>
 <p>滚烫的汤水飞溅，有几滴甩在我手上。</p>
 <p>我的手背瞬间就红了。</p>
 <p>坐在对面的谢媛眼里闪过一丝快意。</p>
 <p>脸上却是楚楚可怜的神色。</p>
 <p>谢衡冷笑道：</p>
 <p>「现在知道疼了？」</p>
 <p>「那今天上午打媛媛的时候，你就不知道媛媛疼？」</p>
 <p>「沈玉书，我是不是给你脸了？」</p>
 <p>坐在一边的谢媛站起来。</p>
 <p>楚楚可怜的劝架：</p>
 <p>「叔叔，都是我的错，你们不要吵架了。」</p>
 <p>而我却慢慢直起身子。</p>
 <p>脸上恭良贤淑的表情荡然无存。</p>
 <p>我定定地看着谢衡。</p>
 <p>随后干脆利落地一巴掌呼在他脸上！</p>
 <p>「谢衡，这句话原封不动地还给你。」</p>
 <p>「敢这么和我说话，老娘是不是给你脸了！」</p>
 <p>话音落下的时候。</p>
 <p>谢衡的脸上也被印上了指印。</p>
 <p>因为我是用戴着戒指的那只手打的他，因此还把他脸刮破了。</p>
 <p>谢媛尖叫一声。</p>
 <p>飞奔到谢衡身边。</p>
 <p>轻轻用手指碰了碰谢衡的脸。</p>
 <p>说话的声音都带着点哭腔：</p>
 <p>「叔叔，你没事吧！」</p>
 <p>我定定地看着抱在一起的两人。</p>
 <p>随后冷笑一声，抄起桌上的餐盘就摔在地上！</p>
 <p>餐盘砸在地上瞬间四分五裂，飞溅起的碎片好巧不巧，崩到了谢媛的眼皮上。</p>
 <p>谢媛尖叫一声，捂住了眼镜。</p>
 <p>一边的沈家的佣人帮我挡住了愤怒到想要进攻我的谢衡。</p>
 <p>我微笑着捡起一块四散在地上的碎瓷片。</p>
 <p>走向谢媛。</p>
 <p>4</p>
 <p>谢衡知道我想干什么，却挣脱不开人高马大的仆人。</p>
 <p>愤怒地对我吼道：</p>
 <p>「沈玉书！你敢！」</p>
 <p>我却充耳不闻，给了站在我身边的佣人一个眼色。</p>
 <p>佣人心领神会，随后快步走上前。</p>
 <p>掐住谢媛的手就像铁钳一样挣脱不开。</p>
 <p>另一只手拿着碎瓷片，干脆利落地就是两下子。</p>
 <p>谢媛那张小脸瞬间开了花。</p>
 <p>谢媛捂住脸尖叫一声，连连后退。</p>
 <p>而我抱臂站在桌前。</p>
 <p>笑着端起放在身边的红酒，心情很好地对着谢衡举杯。</p>
 <p>看着谢衡气愤到扭曲的脸。</p>
 <p>我微笑道：</p>
 <p>「谢衡，如果你有本事，就别娶我。」</p>
 <p>「你既然有求于沈家，娶了我这尊大佛，那家里就是我说的算。」</p>
 <p>「谢媛是个什么东西，还敢给我下脸子。」</p>
 <p>说完，我拍了拍身上的旗袍。</p>
 <p>优雅起身：</p>
 <p>「这次就当是你的小姑娘对我出言不逊的代价。」</p>
 <p>「下一次要是还敢这样，我不介意让她变成瞎子或者聋子。」</p>
 <p>说完，我微笑着对着谢衡点头。</p>
 <p>随后带着佣人转身离开了。</p>
 <p>就在我和谢衡吵架的时候，沈家的佣人提前给谢家老宅的人打了电话。</p>
 <p>说我被谢媛大小姐给了好大一个下马威。</p>
 <p>就连谢衡也胳膊肘往外拐，帮着谢媛欺负我。</p>
 <p>沈家和谢家的合作才刚刚起步。</p>
 <p>谢老太太害怕我回娘家告状。</p>
 <p>马上派车来谢家接我。</p>
 <p>因此等我给谢衡放完狠话之后。</p>
 <p>谢家大宅派来的专车已经停在大门口。</p>
 <p>我带着从沈家来的佣人，头也不回地上了车。</p>
 <p>当天晚上。</p>
 <p>谢家老太太费尽力气安慰完我之后。</p>
 <p>随后就怒气冲冲地要去谢衡那里收拾谢媛。</p>
 <p>我却摆出一副「贤妻良母」，说谢媛不过是小姑娘脾气，没必要计较。</p>
 <p>谢老太太被我的「深明大义」感动。</p>
 <p>当即就给了我不少她收藏的珠宝。</p>
</body>