# 有没有女主又酷又飒的爽文推荐?
- 点赞数：18182
- 更新时间：2024年03月19日17时42分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/495502337/answer/3422126177
<body>
 <blockquote>
  师尊给了我和师妹一人一枚蛋。
  <br>
   师妹抢走了凤凰蛋，留给我一枚蛇蛋。
  <br>
   凤凰蛋被师妹养死了，而我的即将孵化成腾蛇。
  <br>
   蛇蛋破壳前夕，师妹偷换了我们的蛋。
  <br>
   她不知，凤凰蛋没死，正在涅槃。
  <br>
   而那颗蛇蛋，受了我的心头血，只认我。
  <br>
   两位神君站在我旁边叫我「妻主」。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>师妹开了天眼，知道师尊左手边的是凤凰蛋。</p>
 <p>其实不用开天眼就能看出来，凤凰蛋和蛇蛋，一大一小。</p>
 <p>师妹怕我在旁边使障眼法，便强行开了天眼。</p>
 <p>她故作为难：「师姐，选哪个啊？」</p>
 <p>她的大眼睛直轱辘转：「我听说凤凰一族的夫君都是自己孵化出来的，师姐修的是无情道，怕是会于师姐的道心有损。」</p>
 <p>我负手而立：「师妹，无情道不是绝情道。</p>
 <p>「还有，我的天眼，该还我了吧？」</p>
 <p>师妹躲在师尊身后，怯怯地看着我：「师姐，我道行不精，看不破魑魅魍魉。天眼是宗门之物，师尊说，宗门里的东西都是不分你我的。」</p>
 <p>在魔渊，我拼尽所有修为带回了天眼和神蛋。</p>
 <p>体力不支晕倒在宗门外。</p>
 <p>醒来之后，天眼和神蛋都归属宗门。</p>
 <p>那时，师尊怜爱地看着我，将天眼和神蛋都放进藏宝阁，他说我是宗门的骄傲。</p>
 <p>可是在我受到重伤，灵脉寸断，仙骨寸裂的时候，师尊只是轻飘飘一句——我是宗门的大师姐，这是我应该做的。</p>
 <p>天眼不仅是勘破魑魅魍魉的圣物，也是疗伤的良药。</p>
 <p>师尊不愿意给我用，我因此伤了根本，再也提不起剑。</p>
 <p>我在寒潭泡了三年，刚恢复一些体力，就被叫来大殿之中，要让我和师妹选神蛋。</p>
 <p>怎么，宗门里没有人能让这两枚蛋出世吗？</p>
 <p>两枚神蛋从我进入殿中时就蠢蠢欲动，师尊估计是察觉到了，用灵力按捺住他们。</p>
 <p>「选吧。」</p>
 <p>我待在原地不动：「请问师尊，若是孵化成功了，里面出来的东西归谁？」</p>
 <p>师尊面色不改，掷地有声：「自然是归宗门。」</p>
 <p>我双手抱胸：「那我不孵了。」</p>
 <p>师尊脸色一沉，随即立刻恢复如常：「重灵认为应该如何？」</p>
 <p>我轻松道：「谁孵出来，归谁。」</p>
 <p>两枚神蛋表面灵力浮动，一看就知道是宗门里的长老们早就用灵力孵化过。</p>
 <p>只不过未成功罢了。</p>
 <p>如果他们成功了，早就结成灵契，这样的好事哪里轮得到我。</p>
 <p>从魔渊回来，我就和神蛋有隐隐感应。师尊他们估计也发现了。</p>
 <p>至于让小师妹也来掺和，无非是看中了她的无垢灵体，美貌无双，修仙众人无不为之倾倒。</p>
 <p>此体最适合双修。</p>
 <p>2</p>
 <p>师妹道：「师姐，是师尊收留了我们，洛神山是我们的家。不该分你我的。」</p>
 <p>许久不见，她修为未进，大道理多得是。</p>
 <p>我淡淡说：「宗门大门用的灵木是我从昆仑山上扛回来的。</p>
 <p>「宗门上下用的符咒是我首创的。</p>
 <p>「山上的石阶是我一阶一阶用锤子凿出来的。</p>
 <p>「师尊，您的神武用得还顺手吗？」</p>
 <p>师尊身侧的灵剑此时微微颤动，师尊手里的神武剑是我在上古恶龙口中拔出来的。</p>
 <p>那时，师尊说我驾驭不了神武，便替我保管。</p>
 <p>要是寻常人做了这些早就当选长老了，但我没有。</p>
 <p>师尊说我还年轻，还要多加历练。</p>
 <p>如今我灵脉已断，聚不了体内灵气，和凡人无异。</p>
 <p>师尊僵着脸说：「宗门是大家的宗门，你分得这般干净。怎的？重灵翅膀硬了，是要自立门户吗？」</p>
 <p>我跪下来：「徒儿并非此意。」</p>
 <p>我知道此时我被逐出宗门，我替宗门惹的那些仇家找上门来，必死无疑。</p>
 <p>「重灵，为师知道你如今的身体状况，心中不爽利。二十年前，是我将你从悬崖边带回来。三年前，你晕倒在山口，也是宗门救了你。我并非是挟恩图报，只是修道之人不应该将得失心看得如此重。为师也是心疼你才让你来孵化这圣物。如果你得了机缘，他认主，自是最好。但如果……」</p>
 <p>我没等他说完，便道：「师妹先选吧。」</p>
 <p>师妹媚眼弯弯：「既如此，我便选师尊左手边那枚。谢谢师尊。」</p>
 <p>我掂量着手中的蛇蛋，叹了口气。</p>
 <p>它似乎和我一般，只是一枚普通的蛋。而我也是一棵普通的草。</p>
 <p>师尊知道我一棵草没什么仙根，但为草还算努力上进，收我做了徒弟。</p>
 <p>我将蛇蛋带回了寒潭。</p>
 <p>和它一起浸泡在寒潭中。</p>
 <p>宗门里的人受了伤都是仙花、仙草的服食，当然这没有我的份。</p>
 <p>寒潭的疗伤效用极低，几乎没有人来这里。</p>
 <p>蛇蛋浸在寒潭中，没有丝毫生气。</p>
 <p>我走出大殿前，师尊叫住了我。</p>
 <p>他说我没了灵脉，修为已断。仙途已是无望，如果孵化不成圣物，几位长老商议准我还乡。</p>
 <p>此后，就不用在洛神山蹉跎岁月了。</p>
 <p>言下之意是洛神山不愿护我。</p>
 <p>蛇蛋似是在水中浮动，一味地往我身边转。</p>
 <p>3</p>
 <p>我缓缓褪下衣袍，拿出了小碗。</p>
 <p>我本是琼瑶山下的一株草，师尊游历世间将我带了回去，我由此幻化成人。</p>
 <p>身体是日月精华而成，颇有灵气。</p>
 <p>只有师尊知道我的来源，想必他也知道如今我灵力全无。只有这副天生天长的身体还有点用。</p>
 <p>小刀划过胸口的时候，我整个人被撕裂般喘着气。</p>
 <p>像是有一只凶兽的利爪伸进了我的胸口，将我的心撕裂成千万片。</p>
 <p>好疼！</p>
 <p>小半碗的血，我颤颤巍巍地把碗放在岸边。</p>
 <p>蛇蛋受到感应般，向岸边游去，钻进碗中。</p>
 <p>我扔下小刀，靠着岸边喘着粗气，看着在血碗里的蛇蛋。</p>
 <p>半碗血顿时被蛇蛋吸食干净，我强撑着眼皮，嗜血的东西，不知这是圣物还是魔物。</p>
 <p>我将自己包扎好，将蛇蛋放在身上，就去了宗门饭堂。</p>
 <p>还没到门口，就听到青衣弟子在里面高谈：「听说大师姐现在成了一个凡人。」</p>
 <p>旁边小胖接话：「真的假的？她那么傲气的人，这等于要了她的命。」</p>
 <p>不是担忧的语气，反而，像是在等着看好戏。</p>
 <p>「真的，我听小师妹说的。大师姐灵力全无。」</p>
 <p>青衣弟子拍着旁边的小胖继续说：「你没发现她出关后，来饭堂的次数多了吗？」</p>
 <p>小胖瘪嘴：「最烦自命清高的人，看她如今还怎么跟小师妹较劲。小师妹那般风姿，我可是听说小师妹以后是要嫁给凤凰神君的。」</p>
 <p>我感觉到蛇蛋在我怀里滚了一圈。</p>
 <p>我走进了饭堂，登时没了声音。</p>
 <p>我拿上食盒就走了出去，尚未走远，青衣弟子继续道：「她还当自己是仙子呢，现在没了一身仙气，比我遇见的妖女还要丑上几分。」</p>
 <p>小胖小声道：「小声点，她没走远。」</p>
 <p>青衣弟子却把声音扬了扬：「我故意说给她听的。」</p>
 <p>青衣弟子我见过，唤名扬，三年前去魔渊前他想跟我一道去。</p>
 <p>他要给自己在宗门争个地位。</p>
 <p>我没答应他一同去。</p>
 <p>4</p>
 <p>我和蛇蛋同吃同睡，他时常悬浮在空中围绕着我转。</p>
 <p>转累了，又跑到我的心口边睡觉。</p>
 <p>只是每隔半月，他便要嗜血。</p>
 <p>听说小师妹和凤凰蛋十分合得来。</p>
 <p>小师妹靠着无双美貌在仙门中找了许多奇花异草，天天给凤凰蛋泡澡。</p>
 <p>凤凰蛋渐渐苏醒，已经可见层层金光。</p>
 <p>而我的蛇蛋未见丝毫动静，还在我身边打转。</p>
 <p>我按住乱窜的它，龇牙咧嘴地吓唬它：「还不出来，就把你煮了吃了。」</p>
 <p>它吓得躲在我心口边，装睡。</p>
 <p>一早醒来，我周围多了许多鸟蛋。</p>
 <p>蛇蛋正飘在空中吭哧吭哧地抬着一只鸟蛋。</p>
 <p>两只蛋大小差不多大，样子十分好笑。</p>
 <p>我不禁笑了出来：「怎么偷鸟蛋去了。」</p>
 <p>蛇蛋似是愣了半晌，扛着的鸟蛋摔了下来。我稳稳接住，也把蛇蛋捞了过来。</p>
 <p>想必是它害怕我真吃了它，所以才扛了些鸟蛋回来。</p>
 <p>「我昨日吓你的，不吃你。</p>
 <p>「若是我被赶出宗门，你要和我一道走吗？」</p>
 <p>它上下浮动表示同意。</p>
 <p>傍晚我照例在寒潭中泡澡，似是听到一声微微异动。</p>
 <p>我捞起水中的蛇蛋，凑近看已经可见一丝裂纹。</p>
 <p>我捂着心口，我们之间的连接越来越盛，感觉到我的喜悦，蛇蛋往我的脸上蹭了蹭。</p>
 <p>第二天我去饭堂打饭的时候，听到小胖唉声叹气。</p>
 <p>说小师妹惹祸了。</p>
 <p>偷了衡阳宗的炽火鼎，说那是孵化凤凰蛋的灵器。</p>
 <p>凤凰蛋被烧了三天三夜，没了生气，炽火鼎也毁了。</p>
 <p>我默默走开，不想生出事端。</p>
 <p>蛇蛋上的裂纹越来越多，我能感受到它破壳的前兆。</p>
 <p>我喂完心头血后又昏迷了半日，摸了胸口，还好，蛇蛋还在。</p>
 <p>但我隐隐察觉不对劲。蛇蛋的气息是厚重浓烈的，而此物却是毫无生气。</p>
 <p>只是形态一致，气息毫不相同。</p>
 <p>此时，洛神山一道金光腾云而上，巨大的龙形笼罩万物。</p>
 <p>我走出寒潭，看到山上宗门弟子齐聚，无不在观赏这一盛况。</p>
 <p>「小师妹成功了！」</p>
 <p>众人惊呼：「是上古神兽腾蛇！」</p>
 <p>5</p>
 <p>宗门长老站在观云台前，划开了小师妹娇嫩白皙的手。</p>
 <p>十二长老为小师妹护法，山谷空灵，腾蛇在天。云雾在阳光下闪烁着金色的光芒，而小师妹缓缓腾云而上，风姿绰约，仿佛是谪仙降临人间。</p>
 <p>小师妹居高临下地看着众人：「日后玉瑶定当肩负起兴盛宗门的使命，不负师尊，不负宗门。」</p>
 <p>腾蛇身体修长优雅，每一片鳞片都犹如精雕玉琢的黑宝石，环绕在玉瑶身边。</p>
 <p>无人看了不说一句：神仙泽世。</p>
 <p>师尊欣慰地看着自己从小护佑长大的小师妹，眼中似有热泪。</p>
 <p>「天道佑我洛神。」</p>
 <p>我手中的神蛋依然毫无生气，我已然意识到发生了什么。</p>
 <p>好一个偷龙转凤，什么神仙泽世，就是一个盗贼！</p>
 <p>待我跑上宗门的那一刻，金光消失，灵契已经结成。</p>
 <p>腾蛇硬朗英俊的脸痴痴地对着小师妹，嗫嚅道：「主人，我、我终于见到你了。」</p>
 <p>玉瑶的神色有些不自在，紧张无措地看着师尊。师尊摇了摇头，带众人下跪：「恭迎腾蛇神君。」</p>
 <p>宗门长老弟子齐齐跪下：「恭迎腾蛇神君，望腾蛇神君庇佑洛神山众弟子仙运恒通！」</p>
 <p>观云台众人围着玉瑶和腾蛇齐刷刷跪了一片，我站在宗门门口大喊：「弄错了！」</p>
 <p>众人沉浸在喜悦中，我中气不足的语调，没有灵气加持，轻飘飘的，没有人听见，也没有人在意。</p>
 <p>「我说！玉瑶，你当真不要脸至此！腾蛇是我孵化的。」</p>
 <p>我站在宗门前，一脚踹上昔日扛上山的大门。</p>
 <p>木门发出声响，众人的眼神一齐看过来，是疑惑，是嫌恶。</p>
 <p>师尊脸色凝滞，喝我：「重灵，跪下。」</p>
 <p>我直愣愣地跪下，看着我敬重的师尊：「师尊，各位长老。半年前我和师妹在师尊的见证下各选了一枚神蛋。师妹选的是凤凰蛋，我的是蛇蛋。而今凤凰蛋被师妹养死了，昨日趁我不备，换走了我的蛇蛋。」</p>
 <p>腾蛇远远地看着我，修长疏朗的眉毛拧在一起。</p>
 <p>我加重了语气：「我每隔半月用心头血喂养腾蛇神君，不知神君可还记得？」</p>
 <p>腾蛇身形微动，似是要走上前瞧我。</p>
 <p>玉瑶站在他身前，轻轻抬了下手，受了禁制般，腾蛇便不动了。</p>
 <p>我看向众人：「请师尊做主。」</p>
 <p>人群泱泱，开始躁动。</p>
 <p>玉瑶的小脸莹洁如玉，此时微微泛红：「师尊，我……」</p>
 <p>师尊站起来，一记掌风将我带到了观云台。</p>
 <p>我没有灵力，不似从前那般眼力好。现下才看清了腾蛇，一夕之间他都这么大了。</p>
 <p>衣袂翻飞，神态倨傲。</p>
 <p>他看着我，眼神十分陌生，站在玉瑶的身侧。</p>
 <p>师尊神色如常：「重灵，你仙根受损。怎地，心性也变得如此狭隘？」</p>
 <p>我不解地看着师尊：「师尊，您这是什么意思？」</p>
 <p>师尊喝道：「神武！来——」</p>
 <p>神武登时化作一条长鞭，在我没有反应过来的时候，一记长鞭狠狠地打在我的脸上。</p>
 <p>6</p>
 <p>只是一瞬，我竟在想：要是换了以前，我肯定能接住这记鞭子。</p>
 <p>「你诋毁同门，谎话连篇。心术不正，罔顾道义。这一鞭，是你作为宗门的大师姐却违背门规的惩罚。」</p>
 <p>脸上如雷电劈过一般疼。</p>
 <p>我的脸上已是一道血痕，神武似是收了些力，要是换作神武平日的风采，或许早就血肉翻飞。</p>
 <p>「师尊，那日在殿中，你明明……」</p>
 <p>话未说完，又是一鞭抽在我的心口，师尊加重了力道，我口吐鲜血，怎么也爬不起来。</p>
 <p>「还敢妄言！」</p>
 <p>师尊拿着神武，正义凛然道：「那日我在殿中，我亲眼看见玉瑶将凤凰神蛋让给了你。是你自己修为不精，未能孵化圣物。竟如此善妒！还要往旁人身上泼脏水？」</p>
 <p>随后痛心疾首道：「我平日里就是这样教你的？」</p>
 <p>我一记冷笑，心中已经了然：「师尊教我什么？教我像如今这般恃强凌弱，颠倒黑白吗？」</p>
 <p>师尊眼神幽暗，手中挥动神武，用了十分力气。</p>
 <p>完了，我心想：这一记鞭子就算是恶鬼也得魂飞魄散。</p>
 <p>早知道就不这般逞这口舌之快。</p>
 <p>我闭上眼睛，等着那一记杀鞭。</p>
 <p>可是迟迟未能下来，久到我能听见山涧之风作响。</p>
 <p>睁开眼，神武悬在空中，师尊运转金丹，双手握鞭。神武也没能劈下来。</p>
 <p>弟子们均盯着这一幕，眼神无措地看着十二位长老。</p>
 <p>神武似是使着小性子，最后也许是累了，软趴趴地掉在地上。</p>
 <p>玉瑶察言观色，连忙给师尊台阶下：「是师尊于心不忍，师姐还不谢谢师尊？」</p>
 <p>我冷哼一声：「谢谢师尊。」</p>
 <p>我慢慢坐起来，看着喘着粗气的师尊，对着玉瑶道：「腾蛇神君曾是瑶姬爱宠，瑶姬曾用心头血将其收服。请问小师妹用了什么将腾蛇神君孵化的呢？」</p>
 <p>我露出刚结痂的胸口，新旧相加，十分可怖。</p>
 <p>玉瑶眼中含着泪，咬着嘴唇，带着哭腔说：「师姐，你到底要闹到什么时候？还不惜划伤自己，你这又何必呢？」</p>
 <p>倏然，她扯开衣衫。</p>
 <p>洁白无瑕的心口处，也露出骇人的伤疤。</p>
 <p>竟然与我心口的伤疤出奇的一致。玉瑶还真是……谨慎不苟。我叹了口气，罢了，这又哪里是她一个人能做成的局呢？</p>
 <p>众人顿时哗然，看我的眼神由嫌恶变成了憎恨。</p>
 <p>腾蛇立刻将自己的外袍披在玉瑶的身上，心疼怜爱地护着她。</p>
 <p>他眉间夹着怒气，手指一挑。我升到三丈，我还没有反应过来，倏然直直落下！</p>
 <p>我的脸着地，腰好像断了，腿也扭曲着，动不了。</p>
 <p>以一种奇怪的、可笑的姿势倒在观云台上。我诡异地笑着，与梨花带雨的师妹形成鲜明的对比。</p>
 <p>腾蛇憎恶地看着我：「东施效颦。」</p>
 <p>我环顾四周，观云台风起云涌。师尊、长老、师弟师妹们看我似是像看泼皮无赖一般。</p>
 <p>山门是我劈的，台阶是我凿的，神武是我得的，观云台是我造的，魔渊是我请命去的。</p>
 <p>我将洛神山当作自己的家，是我错了。</p>
 <p>已经没必要再自证了，没有人会信的。</p>
 <p>我笑了又笑，最后轻飘飘地说着：「弟子错了。」</p>
 <p>匹夫无罪，怀璧其罪。</p>
 <p>7</p>
 <p>我被扔在寒潭，禁足了三个月。</p>
 <p>挨了两鞭神武，我哪里还活得过三个月。</p>
 <p>门口有我创设的符咒设置的禁制，我出不去，上不了宗门，下不去凡尘。</p>
 <p>用我这个恶女的东西来囚禁我，宗门中人人称快。</p>
 <p>我躺在寒潭里一天一夜后，才爬起来疯了一样找吃的。</p>
 <p>没有生气的神蛋此时已经现出原来的形态，比我的拳头还大。</p>
 <p>普通的障眼法我已经看不出来了，现下显出原形后，我对着那颗蛋痴痴发笑。</p>
 <p>我们都是对宗门来说没有用的废物，都被扔在了寒潭。</p>
 <p>几天过去了，没有人来看我，我只能喝寒潭的水饱腹。</p>
 <p>第五日，有一位弟子想给我递吃的。</p>
 <p>名扬在禁制外拿着烧鸡，叫我「大师姐」。他笑得很开心，他说让我学狗叫，他便将烧鸡扔给我。</p>
 <p>我没有气力和他费口舌，过了许久，他骂累了，也就离开了。</p>
 <p>人总是会以最大的恶意揣测人。那日我不带他去魔渊，是我知道，此番凶多吉少。没想到倒新添了一个他人恨我的理由。</p>
 <p>第十日，冰冷刺骨的潭水，越喝越饿，越喝越想死。</p>
 <p>我已然忘记晕过去几次了，不知道是不是眩晕的缘故，竟看到凤凰蛋泛出淡淡金光，围绕着我。</p>
 <p>我想走上前去查看，又晕了过去。</p>
 <p>好几次醒来后，我怀中都抱着凤凰蛋。心中自嘲，蛋跟之前的无异，金光围绕难道是我的错觉吗？</p>
 <p>我像是有了些力气，不似之前那样，连凤凰蛋都挪不动。</p>
 <p>我竟这般，又挺过了十余日。然后我发现，凤凰蛋竟真的有淡淡金光。</p>
 <p>在我晕厥的时候，金光围绕着我，原是仅存不多的灵力，来渡我。</p>
 <p>所以每每我醒来，它看起来都是毫无灵力的一颗死蛋。</p>
 <p>饿疯了的时候，我苍白的手指捧着凤凰蛋，怅然道：「所有人都要我死，偏你还将灵力白白给我。」</p>
 <p>话毕，门口的禁制突然被打开了。</p>
 <p>还没有到三个月，他们想起我来了吗？</p>
 <p>我看不清来人，只知道被喂了饭，收拾了一下便扔在山门口。</p>
 <p>「洛神山教出这样的东西，本尊已经小惩大诫了。坏了衡阳宗的宝物，重灵，你可认错？」</p>
 <p>吃了饭，终于有了说话的力气：「不认，是玉瑶做的！我为什么要认？」</p>
 <p>师尊冷哼一声，对着另一拨人道：「还敢诋毁神女玉瑶！凤凰神蛋就在此女怀中。她不仅害死了圣物，还坏了宗门宝物。本尊是留她不得了，你们带回去，是死是活，我洛神山不再过问。」</p>
 <p>师尊听起来，像极了胸怀大义的仙者。我竟是哭不出来也笑不出来，我竟然拜了此人为师。</p>
 <p>原来为我解开禁制是为了给玉瑶顶罪。</p>
 <p>衡阳宗弟子面面相觑，看着我道：「只能将她先带回去，再听师尊怎么发落。」</p>
 <p>山风吹动，远远望去，一个身着玄色衣衫的男子站在观云台，旁边站着一位只看身形就知道是很好看的小仙子。</p>
 <p>我眼力不好，但也能觉察出是腾蛇和玉瑶，宗门人一贯是清汤白水的装扮，只有他着玄色衣衫。</p>
 <p>我冷笑一声：「昔日种种，就当喂狗了。」</p>
 <p>对洛神山如是，对腾蛇也如是。</p>
</body>