# 怎样才能提升《和平精英》技术？
- 点赞数：7568
- 更新时间：2023年04月26日14时26分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368032741/answer/1007030233
<body>
 <p data-pid="DKIuGSWy">声明：本文只在知乎这一个问题下发表，不欢迎任何转载。</p>
 <p data-pid="K62HxOBc"><b>本文于2020年2月9号发表，全网任何文案，如有雷同，均为抄袭本文。</b></p>
 <p data-pid="M_AqJ9BR">————</p>
 <p data-pid="ibukosxT">前言：</p>
 <p data-pid="9TNpk200"><b>（8000字了，足足写了一篇吃鸡论文啊，点个赞吧求求了）</b></p>
 <p data-pid="d9_10qgd">大家好，我是练习时长两年半的特种兵菜菜鸡。</p>
 <p data-pid="07E85274">过去我还是小菜鸟的时候，来知乎搜技巧，老实说当时知乎干货极少，啥都没学到，现在我玩成老菜鸟了，将自己总结的一些干货总结给大家，缓慢更新。</p>
 <p data-pid="9TyDNFtx"><b>友情提醒:内容很多，担心看不下去可以先收藏一波。</b></p>
 <p data-pid="bJ1Eq7XC">————</p>
 <h2>(中端玩家)游戏中应注意的细节</h2>
 <h3><b>死了一千次才懂：</b></h3>
 <p data-pid="ErriKuwB">1.把药品智能推荐关掉，物资栏要时刻把急救包和烟雾点出来放在界面上，受伤了直接点急救包不需要切换，可以快至少2s。被打了丢烟保命也能快两秒。</p>
 <p data-pid="l1P4cx7O">这两秒决定生死！</p>
 <p data-pid="aVLtBA1p">2.率先突击绝大部分情况下是处于劣势的，只有在绝对有把握或者是有队友合作突击的时候才应该主动出击。</p>
 <p data-pid="mQQBVkxf">相反，防守往往能处于优势，卡位能提高73.346%的获胜率。这个游戏不热血就不容易流血。</p>
 <p data-pid="d2lj3-9L">3.近距离车战千万不要开镜，要用腰射！只有离得稍微有点距离才需要开镜。被对方打的只剩三分之一血时，立刻收回脑袋，赶紧打绷带。</p>
 <p data-pid="-S__kcdL">4.很多人丢雷时不会拉小眼睛去看落点，在视野受限的时候只能凭感觉丢雷，其实这时候拉动小眼睛往往能看的很清楚。</p>
 <p data-pid="_f4HZesi">(切第一人称会有更好的视野）</p>
 <p data-pid="0VDUyjKT">5.司机抢空投有绝对的优势，只需要把车停到空投右侧，可以第一个舔到空投。(皇冠及以上，司机不要舔空投，放下一个队友去舔，其他三个巡逻)</p>
 <p data-pid="RDTr01YA">7.车战被追时，司机要把车往低洼处开，这样对面的车就会处于高处，压不下枪口打不到你们的车。（非高端局意义不大，开车最重要的是不撞车不翻车）</p>
 <p data-pid="MQdOQTZp">8.你kd0.几的原因是你不会用耳机听声辨位，队友抢了系统分配给你的人机，即使你一个真人也打不过，也不应该这样可怜巴巴。</p>
 <p data-pid="7_-3-aDA">9.大部分人的耳力与耳机做不到准确的听声辨位，但是耳机必须得戴着，因为同一平面的脚步声，大家都是能听清楚的。</p>
 <p data-pid="p4XTXtnU">（对战模型：在一个岔路口，听到敌人正在靠近，提前按住开火键，在相遇的一瞬间就能击中对方）</p>
 <p data-pid="0e-CU8mh">10.连打带补不要一气呵成，因为在敌人倒地之后，他有个大约0.5秒的不掉血无敌状态（此设定是为了增加连打带补难度，增加游戏体验），你要停个一秒再补他，不然要多浪费十发子弹。</p>
 <p data-pid="tpatecwH">11.战术模式选择城区钢枪可以获得比较强的队友，不过他们落地成盒几率极高，而且你菜或者怂极其容易被喷，适合高手选择。</p>
 <p data-pid="K9dowTZJ">(失效，城区钢枪现在也全是菜鸟，许多人为了躺鸡选择这个模式，高段位选择找车转移）</p>
 <p data-pid="L-4THl5X">12.跳伞可以考虑一种策略：三个人以最快方式落地，留一个人在空中荡一会儿，看清楚局势和敌人的落点。</p>
 <p data-pid="M45OViwR">13.敌人在矮墙(窗户类似）另一边，千万不要翻过去打他，谁翻谁先凉！</p>
 <p data-pid="X7S_cwXa">（翻个墙要花2秒，此过程不能开枪，只能活生生的看着自己被打死）</p>
 <p data-pid="g3NRMh8I">14.高端局当个“多动症”，能不静止就不静止，不然很容易被人爆头，不要害怕因为跑来跑去暴露，队友齐全的时候暴露位置不可怕，可怕的是突然有人被弄倒了，然后四个猛男直接扑脸。</p>
 <p data-pid="qAcZ64KB">(同样，冲别人最好先放倒一个，倒了一个，另一个救，就是4v2的局面了)</p>
 <p data-pid="hFs4d4Q1">15.你要发现，背上背着的两把枪，左肩的是从腋下掏出来的，右肩那把是从背上抬起来放下，所以当伏地魔时要把主战枪放在左肩膀上。</p>
 <p data-pid="bECkiAgt">16.跳伞落地前挥拳可以中止翻滚动作，从高处落下，在半空中挥一下拳，落地声会消失，敌人无法听清楚你落到了哪。</p>
 <p data-pid="mBGka6Y4">17.人多开小汽车，单人用吉普车（有摩托车且开车技术好当然是更好的选择）。</p>
 <p data-pid="YTrSOOrL">小汽车打车战因为车身小受弹面积小不容易炸，而单人开车很容易被多人车队追杀致死，毫无还手之力，唯一的办法就是停车拼命，吉普车比较高大，可以跳车把吉普车当掩体打闪身枪，小汽车太矮了只能蹲着才能挡子弹。</p>
 <p data-pid="jXki1a9A">18.开车遇到不平的路，怕翻车就不要连续喷火，间断式按压喷火键，可以很稳的开过去。</p>
 <p data-pid="ZRGg86FT">19.三级包容易被发现是谣言！傻子才因为这个选择小的可怜的二级包，对于高手来说，没有三级包简直太痛苦了。(很多人杠:三级包那么大那么厚，怎么可能不容易发现!不想多说，请看第30条)</p>
 <p data-pid="WE0Wtmg7">20.在g港靠山，n港靠海的那一片集装箱边搜边晃，大概率能捕捉到千里送人头的野生人机。</p>
 <p data-pid="UiXpmFuf">21.打完架第一时间是封烟→打血→装弹，而不是去争着舔包，下一队很有可能天降奇兵，收割人头。(高端局最爱劝架）</p>
 <p data-pid="QNyPAJSo">舔空投也不要一拥而上，下去一个去舔就够了，另外三个绕着巡逻，不要贪。</p>
 <p data-pid="h-bcm75x">22.在g港n港玩耍，不要为了追杀敌人独自直接冲入大仓，里面很有可能三四个大汉在等着给你搓背。同样，大仓是极好的防守点，枪法过硬可以实现1v多，而港口其他地方，被多人冲脸很难存活。</p>
 <p data-pid="MvErh6Q3">23.如果团队只剩下一两个人，在进入前五之后，要尽量避免战斗，能不开枪就不要开枪，能溜就溜，因为此时圈已经很小，哪个方向发生战争你会很清楚，第三名淘汰之后的几十秒，是吃鸡的黄金时间。</p>
 <p data-pid="Xx-ZsJyH">24.开镜后能看得到的敌人，不开镜也绝对能看得到，好好磨炼自己的眼睛，千米之外一个点你都能发现(虽然磨炼着磨炼着你的眼睛又涨了一百度)</p>
 <p data-pid="8Ib8k5R2">25.倒地乱爬会掉血加快是谣言。那么倒地大概多久会死？第一次倒地约85秒死掉，第二次倒地约55秒死亡，第三次35秒。</p>
 <p data-pid="RKHlbGvR">26.对方知道你在什么位置时，赶紧换位置吧，只要对方不是冲动的人，他肯定会想办法解除你的卡位优势，然后想办法转移位置来增加自己的优势。</p>
 <p data-pid="bECO9XKJ">27.撞任何房区，不管看到了几个人，都要当满编队去打，而且莫要直接突击，先死的必是你，还有一定要注意房区周围的草坪和低矮围栏，极有可能藏着敌人!</p>
 <p data-pid="E_w88jW5">28.不要把任何人当人机，血一般的教训……记得小心翼翼的摸过去，上去就是一波连打带补。</p>
 <p data-pid="RLboqjlC">29.干拉时不要拿鸡苗ak这类低准度的枪扫三十米外躲在掩体后的敌人，因为你命中率很低，他命中率很高，而你又没有退路，只能跪了……</p>
 <p data-pid="UGwgoVu5">30.不要低估了草地的隐蔽性，就算你穿的花里胡哨，只要趴在草里一动不动，敌人几乎不可能在十米外看见你。这是游戏里的草丛，不是真的草丛。</p>
 <p data-pid="laiJkQKc">前提是你和敌人处于一个平面上，要是他站的地势高，发现你的几率就变大了。(同理，在草地上跳一跳可以更容易发现敌人，虽然经常跳着跳着人就没了)</p>
 <p data-pid="EcsNI6yf">31.一辆车的驾驶座是一个非常好的被狙击点，提前单发狙瞄准那里，在司机上车的一瞬间可以直接带走他。</p>
 <p data-pid="ukqPHnnB">相反在周围有大狙架着的情况下，封烟开车，而且进烟后在车旁罚站2秒再开车，不然对方即使看不见你，依旧有带走你的可能。</p>
 <p data-pid="DyIYAnNI">32.燃烧瓶被大多数人低估了，它最大的用处并不是烧对手，而是封锁。你残血需要打药的时候，一个燃烧瓶锁住敌人的进攻路径（主要是楼梯，门口），可以赢得宝贵的打药时间。</p>
 <p data-pid="xZEYKkKH">许多人喜欢用手雷封路，情况紧急时实用性不足，敌人能预判它何时爆炸。</p>
 <p data-pid="Dl68RyT7">33.如果可以，请答应我，不拿到m4/ak/m762/死噶等子弹＞30发且全自动的枪，没有头甲，不去追人好么？</p>
 <p data-pid="vHL8EmBt">34.什么p城y城g港n港机场，你突然倒地一半以上的原因都是你肆无忌惮横穿马路!</p>
 <p data-pid="Oi3oCBVr">周围有敌人的时候，不要轻易横穿马路，不要轻易横穿空地!</p>
 <p data-pid="bFl_0wuC">35.趴下和蹲下能降后坐力，特别是趴下基本将后坐力降了一大半，学会趴下扫远处的敌人，连狙什么的完全失去了意义。</p>
 <p data-pid="LWgbFv7R">36.不要对游戏里的网友产生爱慕情绪，匹配到答主这种英俊网友的概率可以说极低，声音好听是最不靠谱的，我们宿舍有一个两百斤胖子声优。</p>
 <p data-pid="BJpcrG71">37.在烟里开第一人称，在勉勉强强能看清楚的状态下，你看得见烟外的人而对方看不见你，配合消音器或者消焰器，爽啊。(此条失效)</p>
 <p data-pid="fW8_XGaD">38.趴着或者蹲着 歪着头 慢慢挪动，敌人很难听到你的脚步。</p>
 <p data-pid="xiWJd8rv">39.坐在车里视野会大很多。</p>
 <p data-pid="dEg4fpmy">40.决赛圈极小时不要丢燃烧瓶，手上举着火时对面很容易看到，丢出去的轨迹更是方向标。</p>
 <p data-pid="kcBUokNW">41.除了贴脸15米内，不然永远不要信任冲锋枪。</p>
 <p data-pid="XZweq4K4">42.敌人脚步声乱七八糟，且听不出具体位置，那么是人机。</p>
 <p data-pid="FsNEiqYy">43.对枪要往右拉，卡位要卡右边，闪身枪从右边露头，这游戏右边yyds，切记。因为这个游戏是右手持枪，露右边身位露的少，我们操作也是往右边更舒服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CVoEuzQi">————</p>
 <h2>(入门玩家)基础知识小全</h2>
 <h3><b>怎么选枪？</b></h3>
 <p data-pid="WYJw_M8h">大部分已经入门的玩家（kd1.5以上)，建议用m416/scar配akm/m762/冲锋枪，和m416/scar配单发狙这两套配置，单发狙玩的可以的用第二套，单发狙玩的极好的，嫌弃m416威力小的，可以用akm/m762＋单发狙这个配置。</p>
 <p data-pid="eu4JfSAY">高端局，建议双步枪。</p>
 <p data-pid="NY1H3V7E">吃鸡菜鸟，战场混子，万年星钻，枪都抓不稳的，建议使用野牛冲锋枪。</p>
 <p data-pid="gs5GP8G4">（游戏版本不同差异比较大，出现版本之子就用版本之子）</p>
 <h3><b>怎么练枪？</b></h3>
 <p data-pid="CrY934jG">练压枪，练熟练度去训练场。</p>
 <p data-pid="bJCtqXjN">练中近距离钢枪选娱乐模式空降奇兵。</p>
 <p data-pid="jmgqfDEt">练近身战选经典团竞。</p>
 <p data-pid="CvQHYIf5">狙没啥好练的，经典模式打几枪就会了，预判什么的原理很简单，打的好不好全凭天赋，手感，中不中看一定的运气。</p>
 <h3><b>握把怎么选？</b></h3>
 <p data-pid="sEWhDtRY">完全压不住m416的配轻型，高手配直角或者垂直，近战枪一律激光。</p>
 <h3><b>怎么判断自己现在是技术是什么水平？</b></h3>
 <p data-pid="fw1Zsk2V">以下判断建立在【<b>赛季初就开始玩】</b>，玩了<b>【至少250场】，经典模式下。</b></p>
 <p data-pid="UNvlwHRH">因为场次（一般三百多场才能保持kd相对稳定，五百场掉到kd最低点）和赛季入局时期（赛季初赛季末差距巨大），游戏地图类型，都非常影响kd数据。</p>
 <p data-pid="hTiEeGJB">（这里解释一下为什么不谈段位论kd。你要是kd5，玩了250场，可能没上王牌吗？普通玩家玩了200场基本就到你上限段位了）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pthCO1Zb">kd1.5以下，绝对的底层玩家，打不过大部分人。玩游戏是为自己带来快乐，而你们玩游戏是为了给别人带来快乐。</p>
 <p data-pid="hNiJZbm3">kd2以上，游戏前50%，平均线以上的玩家，可以称得上有点会玩这游戏，四个这种水平的玩家合作，终于在能历经磨难之后吃到鸡了。</p>
 <p data-pid="R9lzHpRm">（大部分女生处于kd0.5～2.0这个水平，大部分男生处于kd1.2～3.0这个水平）</p>
 <p data-pid="e4jav6PK">kd3以上，游戏前20%，均场伤害500+，小高手水平，在这游戏里，痛并快乐着。</p>
 <p data-pid="q4qWCwKN">kd4以上，游戏前10%，小高手水平，场均伤害600+，开始志得意满，带妹手心不再冒汗，有时一帆风顺十来杀，有时被锤哭啼啼，毫无还手之力。</p>
 <p data-pid="RD_Olq7D">kd5王牌带星，前端高手水平，游戏前3%的存在，比较少见，实力强劲，可惜依旧难以主宰战场，各种各样的小失误经常让你让你痛苦不已。</p>
 <p data-pid="BvsullIC">kd6～8的王牌银星，前1%的存在，算的是粗大腿了，十几杀算是家常便饭，普通玩家的小噩梦，开始对这个游戏游刃有余，胆气一足，1v4又何妨!(经常死在第四个人手里)</p>
 <p data-pid="xMDB3d8m">kd10的王牌金星，0.1%的存在，顶尖路人，娱乐男主播，技术女主播。</p>
 <p data-pid="j2qb6LQE">开始主宰战场，屠杀是你们的日常，只要不遇外挂和顶级高手，可以说难遇敌手，打败你们的，往往是该死的圈运，老六和坑比队友。</p>
 <p data-pid="8vKdi6IY">kd10~20的王牌金星/无敌战神，0.05%的存在，技术主播水平，路人/女主播天花板，and挂壁。</p>
 <p data-pid="DSzdjOqw">（当然别轻易侮辱别人是挂，自然有这种超越常人的高手，不然电子竞技毫无意义)</p>
 <p data-pid="FhcLvbUQ">这些人举报往往能有惊喜。</p>
 <p data-pid="oUuM3YnT">kd15～王牌高星/无敌战神：0.01%，万里挑一，全服千人，天花板主播，职业选手。</p>
 <p data-pid="dCC-RImU" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2_sUrl7e"><b>这里有个衍生问题，组队四排和匹路人四排，是不是匹路人kd更代表实力？</b></p>
 <p data-pid="51TVmjm-">之前我认为匹路人四排的同kd更强，但现在我认为是比较复杂的问题。</p>
 <p data-pid="WRd1m6iR">因为这两种情况，相同的段位敌人的强弱有很大差别（匹路人的敌人较弱），另一方面队友配合度高很容易涨kd。</p>
 <p data-pid="dWdcPvr3">你匹路人四排，即使是战神局，也难遇到大量高质量对手（大量2kd王牌，混杂着皇冠）。</p>
 <p data-pid="irydg0nj">另一方面你玩到王牌高星，匹路人即使对手不强，没有配合，你也有很大生存压力。</p>
 <p data-pid="rUcMdufj">我对这两种情况的判断是：匹路人四排，王牌以下更容易打，四排开黑，王牌以上更容易打。</p>
 <p data-pid="zG6IzdFM">整体并不存在高下之分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>灵敏度咋调？(更新：认真详细版)</b></h3>
 <p data-pid="v17Q83Gp"><b>前言：</b>灵敏度对普通玩家没有那么重要，用系统的中灵敏度也能打的不错，我玩小号都不调灵敏度。</p>
 <p data-pid="i3pT4_gx">菜鸟不需要太在乎这东西，直接用系统给的“中灵敏度”。</p>
 <p data-pid="g4R7wmGY">要是想成为高手，要想百米秒人，还得调调灵敏度。</p>
 <p data-pid="xsLxXCwZ">需要调的灵敏度，分镜头灵敏度和开火镜头灵敏度。</p>
 <p data-pid="4FEZVlBk">1.镜头灵敏度</p>
 <p data-pid="jpEHQ7Lf">这个灵敏度很重要，它决定了两点，你拉枪拉的动不，你预瞄准不准。</p>
 <p data-pid="t0KAykVr">拉枪拉的快和定位定的准，在一定灵敏度范围内是矛盾的。</p>
 <p data-pid="ZzfUdWzx">镜头灵敏度越低，定位越准，灵敏度在一定范围内越高拉枪越快。</p>
 <p data-pid="fVVaGItU">定位准是啥意思呢，就是不开镜时你屏幕中心有个预瞄点，你把预瞄点拉到人身上，然后开镜，镜头的中心点是在敌人身上，还是敌人头上，或者是离敌人好几米，这非常关键。</p>
 <p data-pid="BTBpH0W9"><b>怎么测定位准不准</b>？</p>
 <p data-pid="vMSQoAbZ">到训练场对着河里那个靶子测试，左右移动的同时，试着对准靶子，感觉对准了就立马开镜，开镜的一瞬间，看你的瞄准点到了哪里，每次都能瞄到靶子上，就算是合格了，每个倍镜都要达到这个水平。</p>
 <p data-pid="KemS-cRO">这里一倍(机瞄 红点 全息）和六八倍需要注意。</p>
 <p data-pid="ZAu9_bQo">一倍镜主要是近战，要保证你拉枪够快，定位是次要，所以灵敏度要略高一点。(有些大高手直接百米红点只能说佩服佩服，他们的灵敏度是很低的)</p>
 <p data-pid="DLEqPKRG">六倍和八倍是狙专用，根本不需要拉枪，一定要很低，精准定位敌人的脑袋(我8倍镜用3）。</p>
 <p data-pid="Er7-mZYY">2.开火镜头灵敏度</p>
 <p data-pid="0LB1bZa5">开火镜头灵敏度也比较关键，也就是拿来压枪的灵敏度，压枪说起来高大上，也就是左手开火时，右手手指往下滑，把因为后坐力往上抬的枪口往下压。</p>
 <p data-pid="z5EEF4GT">压枪压不住就往高调。</p>
 <p data-pid="ljqPyvL9">怎么才算压的不错？</p>
 <p data-pid="3wN8RNcM">去训练场，拿上m4，只装一个直角和一个扩容。</p>
 <p data-pid="pXpH7DIy">先是一倍镜，开镜后射击，前二十发子弹要都能命中二十五米外的固定靶目标身上。</p>
 <p data-pid="Kt32cJ8O">再是三倍镜，开镜后，前二十发子弹要全能命中五十米外固定靶上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3GOsGYJM"><b>这两个灵敏度，菜鸟怎么舒服怎么调(高)，高手要把这两个灵敏度控制住“即将压不住”“即将拉不动”的边缘(越低越好)。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>挂真的多吗？</b></h3>
 <p data-pid="xz63NmwP">没那么多，也没很少。</p>
 <p data-pid="x9oJ3B7C"><i>只说一句，很多人因为对方是挂觉得自己菜，很多人会因为自己菜而觉得对方是挂。</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>什么样的手机能完美驾驭和平精英，不至于因为设备导致落后于别人？</b></h3>
 <p data-pid="5e8E29Mm">和平精英这种游戏使用不同的设备效果差距很大，设备先进可以提升你的上限。</p>
 <p data-pid="ISy4wXdU">最好的手机是，安卓最新旗舰处理器和苹果最新两代处理器。</p>
 <p data-pid="x_PDF0K2">目前最强设备为iPad pro12.9。</p>
 <p data-pid="RWtwP_NA">差一点的比如865，a12之类的也能用，但是三年的旗舰处理器，和两年前的次旗舰处理器，基本就不大行，属于落后群体了。</p>
 <p data-pid="Z_sV6RUX">散热系统也要配好，手机用冰封神器，平板上水冷。</p>
 <p data-pid="8LomGhVn">(土豪建议用最新的处理器，吃鸡这种游戏，旗舰处理器也就扛一年半不到就提供不了最佳体验了，没有性能过剩这个说法)</p>
 <h3>平板or手机，优劣如何？</h3>
 <p data-pid="5sxQAGDa">显然平板更占优势，手机有自己的优点，但是整体是完全逊色于平板的。</p>
 <p data-pid="so0SofMu">但是我认为平板真正的优势根本不在视野和已经削了的腰射，这两个不过是甜点罢了。</p>
 <p data-pid="OJwbfaoV">平板真正的优势是，它玩和平精英没手机那么反人类，是天生的和平精英游戏机。</p>
 <p data-pid="WtflBOIB">没错，手机玩和平精英很反人类，根本不适合玩。</p>
 <p data-pid="Y70sjQ_k">一是屏幕小，对于眼睛要求高伤害大；二是屏幕小，手指施展不开，易误触失误多，大部分人只能适应二指；三是充电拉胯，续航差，如果插电还挡手，没耳机孔还得加转接头。</p>
 <p data-pid="az5UhY6b">很多人，他不是菜，只是单纯手指不灵活，手机四指操作就是做梦。</p>
 <p data-pid="47hOaTF2">当然平板并不能完虐手机，真正的手机高手换平板只能提升一定上限，是不会有很大的进步的。</p>
 <p data-pid="V6kzyo23">建议所有经济条件满足的，且有很强进取心的二指手机玩家换成平板，没有经济条件的用淘宝十元钱的按压式吃鸡神器代替手指，都能一定程度弥补手指不灵活的缺陷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dqhztBfF">————</p>
 <h2>常见劣势情景自救：</h2>
 <h3><b>如何守楼？</b></h3>
 <p data-pid="TgXNXkOX">守楼的话，卡的位置选择敌人看不到的视野盲区或者是开枪盲区（当他到达楼梯上你能打到他，同时他看不到你的位置）</p>
 <p data-pid="F645Lhen">很多人守楼成功率0.8%，因为他蹲在自己的视野盲区，等待着敌人冲进来，然后“自认为”自己能抢先一步开枪，可惜人家都是打提前枪…………(哈哈哈哈，对不起，嘲笑一下长记性）</p>
 <p data-pid="UnJywfQo"><b><i>此次含有一个非常重要非常基础的钢枪技巧</i></b><i>：</i></p>
 <p data-pid="sAr8ezk3">卡在一个敌人看不到你的位置，然后在他离你约五米时突然冲出去打个出其不意，成功率80%以上，只要你不失误，实力差不多的情况下，几乎百分百。</p>
 <p data-pid="wJswm1L2">在你看清楚对面冲来时，一要冷静防止出现失误，二要调整你的枪口高度，平行于敌人的脖子，这样你一出枪就是枪枪爆头，很大概率无伤杀敌。</p>
 <p data-pid="6lMaJFO4">这种简单的对战模型，几乎占了城区钢枪时的一大半情况……</p>
 <p data-pid="eCCYQZli">近距离钢枪技巧太多太多，不想说太多，就是其中最重要最基础的就四个字:<b>出其不意</b>，打他个措手不及，只要比他快0.1秒开枪打中他，你就基本赢了。</p>
 <p data-pid="or1IZDX1">和平精英作为大逃杀游戏，不死就是最大的技术体现。而经常暴毙观战的原因，80%以上都是操作失误。</p>
 <p data-pid="RbCgnBYA">下面提供一些常见劣势情况自救指南：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>野外自己一个人遇到一车人怎么办（三个以上）</b>？</h3>
 <p data-pid="8f0Mzcfn">1.如果对方没发现你，老老实实躲开/往地上一趴等他们走。别想着我能行，你基本不可能行。</p>
 <p data-pid="pCwjfRhA">2.如果对方发现了你，直开过来，周围没有掩体，对不起你凉了，祈祷这队人是青铜水平吧，这样还有一丝存活的可能。（皇冠局以上直接往脚下丢雷就完事了，说不定还能炸倒舔包的）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3mGI5pPy">3.对方发现了你，冲了过来，有掩体能躲，那么根据对手的行动决定方案。</p>
 <p data-pid="ivEJqNVS">1.假如对手不撞停在你面前，绕着掩体扫你。</p>
 <p data-pid="VT7jeMxm">这时你要判断对方的火力，要是很猛，就一直不要露身位，一直跟他绕，其实敌人坐在车上火力方向单一的话，不被扫死的难度并不大。</p>
 <p data-pid="dRal97WX">然后掐精准预判雷，一雷炸四个，成功了可以吹一辈子。</p>
 <p data-pid="i41jYJr5">要是对手火力很稀拉，你对自己枪法自信。</p>
 <p data-pid="2OnzB3fr">那就打闪身枪，看能不能扫下几个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u02aqW-N">2.如果撞停在你面前，直接莽你，那你唯一的机会就是枪法过硬。</p>
 <p data-pid="sIIaFFD8">敌人不会那么团结一致，也不会太强，不然也不会撞停。</p>
 <p data-pid="q8P1HQxG">一般会有一两个反应快的，马上点了下车，还有几个愣住半天不下车。而且他们一般是左右包抄，不会一个方向冲。</p>
 <p data-pid="Kn3jD40T">你先拉出去腰射打右边的（因为这个肯定是最凶的司机）。</p>
 <p data-pid="1u0Uurq7">然后回过身腰射打左边的（第二个是反应快的猛男，一般二号位）</p>
 <p data-pid="nz1QPpL8">这时候需要换把枪了。</p>
 <p data-pid="qjCtBrhV">干掉两到三个，估计还有一两个刚反应过来下车的，这几个都是菜鸟，你冷静点就能把他们摁死。</p>
 <p data-pid="U8nL1F2X">……</p>
 <p data-pid="d3n31KuK">如果你枪法菜。</p>
 <p data-pid="TJSGYoQP">第一时间丢烟，左前方丢一个，右前方丢一个，有时间的话脚底下再丢一个，这些烟一定要糅合在一起，形成一个足够大的烟圈，扔完烟立刻往地上一趴，然后开始秀操作创造奇迹吧！</p>
 <p data-pid="0yOTlATb">这样你不会毫无还手之力100%被秒杀，有了一线生机，当然这个可能还是低，主要是看死前能不能试着带走一两个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P_dwsZpt">(你趴在地上，一辆车从你五米之内开过，对方120%看到你了，得立刻采取行动不要抱有侥幸心理，扔烟找掩体二选一)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>路上走的好好的，突然被捶了，只能等死</b>？</h3>
 <p data-pid="bb64gHlw">当然不是，这时候关键是要在倒地之前找掩体！</p>
 <p data-pid="tXq_heOT">1.如果是近处的枪声和平地的枪声，立马趴下，然后斜着向后挪动，有必要可以丢烟。让对方看不到你的草地、烟雾、地势就是无形的掩体。</p>
 <p data-pid="hqsia8vL">如果是来自于高处的枪声，有近处的掩体立马蛇皮走位往掩体靠(五秒钟能到的掩体），没近处的掩体第一时间朝前面丢烟！(至少提升30%的生存率）</p>
 <p data-pid="OqQW0rR9">别瞧不起对方的枪法，掩体远了点你真的到不了！</p>
 <p data-pid="2GgFA0f3">这样即使你被打倒，有了烟圈，队友才有机会救你。</p>
 <h3><b>被打了跳来跳去有用吗？</b></h3>
 <p data-pid="L2KzqJjZ">千万别跳啊跳的，百害无一利。</p>
 <p data-pid="9S40wgvT">人家肯定不是对着你脚打，跳起来还是能打到你下半身，关键是你在空中是没法动的，对方可以预判你的身形，落地的一瞬间身体还会轻微的“卡”一下，这对于逃命是非常不利的。</p>
 <h3><b>老是被撞倒？</b></h3>
 <p data-pid="ThnCA3yq">不要急着攻击!</p>
 <p data-pid="VaPkI_tX">一辆车像你正面冲来，第一件事就是收枪直接躲闪，先躲过第一波撞击与扫射，擦肩而过之后再调转枪口扫它。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>把把死于草地伏地魔？</b></h3>
 <p data-pid="pZ3Crh4W">无解!反应不够快是必死的。</p>
 <p data-pid="aPTrN88J">千万千万千万千万千万千万千万不要轻易走路横穿大面积草地!</p>
 <p data-pid="GKapKqtl">只有载具是伏地魔的克星!</p>
 <p data-pid="ZxobBMV6">碾死他们!</p>
 <p data-pid="tKJZTB3m">记得到哪都把车开着，这个游戏必须时刻有车，尽量不要用你的腿走路，车是你的一面能抗60发子弹的镂空大盾牌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>所有的安全都来自于小心谨慎。</b></h3>
 <p data-pid="T48m9r8z">在任何时候都要考虑自己现在安全吗！</p>
 <p data-pid="H9Ogrriq">旁边的小窗口会有别人在外面打到你的可能吗？</p>
 <p data-pid="qUxeH-IV">趴在这个草地上，对面的房子里的人打的到你吗？</p>
 <p data-pid="Ncwj7BTf">你呆的这颗树受的了对面两面夹击吗？</p>
 <p data-pid="AOPwdeqo">你在集装箱东躲西藏时会不会有个人正在高架上一览无余的看着你？</p>
 <p data-pid="_2NJigQ8">在乎自己的每一滴血，这一次的离开，下一次的目的地应该是另一个可靠的掩体。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Rh3-EKM"><b>绝大多数的对枪成功都来自于对成功率的把控。</b></p>
 <p data-pid="zFeDERVZ"><b>狭路相逢冷静者胜，不打没把握的仗。——鲁迅</b></p>
 <p data-pid="eyW-oqDc">抢先打了对方三枪你没掉血可以冲，你是三级甲+ak可以冲，你有狗砸可以冲，你有队友掩护可以冲，但是你不要在“我枪法好”，“我想要人头”，“我身法好”等没有具体优势的情况下去对枪钢枪。做好加减法，你的存活率至少能提升三分之一。</p>
 <p data-pid="5MzpZ9FK">有时间再继续更，只是自己的想法，可能有很多不正确的地方，不喜勿喷。</p>
 <p data-pid="G6Hw0zL4">————</p>
 <h2><b>摇车深度教学:</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="87n-wG2Q">乘客：</p>
 <p data-pid="fW8Lvx6C">1.跟平地对枪一样，与敌方车十米之内用腰射，十米之外开镜。（重要）</p>
 <p data-pid="F300B5EY">2.第一人称摇车更好，腰射子弹会更密集，但是不习惯的，反应慢的，用第三人称也没啥差距。（无大用）</p>
 <p data-pid="B2y1xCt1">3.点探窗键之后，再开火射击，头十发子弹不会偏移准星，比点开火后自动探出头更好。（基本无用）</p>
 <p data-pid="hoj9YRBj">司机:</p>
 <p data-pid="gE-01Q4r">往低洼处开，对方处于高处，高打低会压不下枪口。</p>
 <p data-pid="JemN_v7W">要追着别人的车打，不要被人追着打。</p>
 <p data-pid="t7OjFZXG">化前为后不行，就化前为平行。</p>
 <p data-pid="qNbvCM_Z">三点理由:</p>
 <p data-pid="sEXy1TBt">1.前排一个火力，后排两个火力，后排的输出不能有失，前排司机会下意识的躲避危险，所以前方稍微安全，后方的两个火力很重要，又很危险。</p>
 <p data-pid="Di0GOfO_">2.敌方在后，司机很难观察后方情况作出反应，要是分心关注后方，就很容易前方撞车翻车。</p>
 <p data-pid="M9c4CWqj">3.乘客往各个方向射击的效果是不一样的，往后射击，枪的抖动程度最大，后坐力最小的方向是右前方，所以要让敌方的车暴露在右前方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n2GeW_yA">————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>最后，说些难听的话。</h2>
 <p data-pid="9Mve5aSD">因为别人菜就嘲讽的都是脑x，建议您靠这个吃饭。</p>
 <p data-pid="4jni0QA9">遇到技术差的心里骂就行了，下次别跟他玩，别伤了和气。</p>
 <p data-pid="copdLJ2j">因为自己是女生，游戏里的稀缺玩家资源，就趾高气昂，高人一等的，自己kd1瞧不起别人男的kd3，建议照照镜子，回归现实。</p>
 <p data-pid="b9Chm34k">因为自己是男的，有点技术，就各种鄙视女生的，祝你和你的m4结婚，游戏打的好，只要不能当职业，那么啥也不是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7sMcLwgj">————</p>
 <p data-pid="WPdoWc74">分享一个刚发的3k赞吃鸡故事：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/332320594/answer/1043693539" class="internal">和平精英/刺激战场发生过哪些极度舒适的事？</a>
 <p></p>
</body>