# 有什么大快人心的复仇故事？
- 点赞数：6042
- 更新时间：2024年03月19日16时04分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307984236/answer/2584337775
<body>
 <blockquote>
  高考出分那天，男友母亲找到我。
  <br>
   甩出一张卡，「这里有一万，别耽误我儿子去好大学。」
  <br>
   我冷笑，650 分也配被耽误？
  <br>
   再者，就给一万，是不是太寒碜人了？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>高考后，我奶去世了。</p>
 <p>我沉浸于其中，走不出来，茶不思饭不想，眼看着人瘦了一大圈。</p>
 <p>我爹安慰我，「琳琳，别难过，人总要往前看。」</p>
 <p>我奶将我养大，说好的看着我上大学，却没能等到这天。</p>
 <p>打开微信群，里面讨论的火热，我才知道有人发了答案，林岩估分 732。</p>
 <p>有人问他打算去清华，还是去北大。</p>
 <p>他这人还算谦虚，回了一句：等查到成绩告诉大家，现在不确定。</p>
 <p>他是我的男友，也是一中的校草，校长老师无一不说他是学校的骄傲，而他，也是我的自豪。</p>
 <p>高一下学期分班，我们成了同班同学，他对我照顾有加，我便鼓足勇气表露心声，他很快回应了我：琳琳，毕业后，我就向你求婚。</p>
 <p>这成了我心里最浪漫的誓言。</p>
 <p>不出三秒，有人艾特我：姜琳琳，你估分多少，该不会大专也上不了吧？</p>
 <p>也怪不得同学嘲笑我，实在是我的成绩太差了，差到有人说他用脚指头都比我考的多。</p>
 <p>高中三年，林岩稳居第一，而我，也很稳，倒第一！</p>
 <p>就这，林岩还护着我，所以，大家对我恶语相向，我在学校早就习惯了。</p>
 <p>林岩大抵看不惯，替我回了一句：别瞎说，琳琳底子可是很好的。</p>
 <p>接着，要请大家去饭店聚餐，群里你一句我一句聊得火热，暂且放过了我。</p>
 <p>林岩特意小窗口私我：琳琳，你穿的好看点。</p>
 <p>我知道，等待多年的这天终于来临了。</p>
 <p>回到屋子，我开始翻箱倒柜，准备迎接人生新的起航，总算找到了一条白裙子，都说人靠衣装马靠鞍，我在镜子前左看右看，自我欣赏。</p>
 <p>其实，我也长得不赖嘛。</p>
 <p>来到包厢，一大捧鲜花映入眼帘，怎么着也得有 999 朵，我只在电视上见过，第一次见实物，真是好看的很！</p>
 <p>包厢里布置的很好看，玫瑰花瓣遍地都是，还有五层蛋糕，上面写着：百年好合。</p>
 <p>没想到，林岩对我这么上心，看来，我没有看错人，他跟其他人不同，我在他眼里就是独一无二的。</p>
 <p>我心里不禁想起了奶奶，她也看不到亲手养大的孙女被人宠爱的这天了。</p>
 <p>灯光突然变暗了，林岩手捧鲜花缓缓向我走来，我有点感动，双手捂住了嘴。</p>
 <p>谁知，他走过我身边，跪在了站在我身后的赵倩面前，那钻戒足足有鸽子蛋那么大，闪瞎了所有人的眼，刺痛了我的心。</p>
 <p>赵倩眼睛里饱含泪水，轻轻说着「我愿意」，被林岩一把揽入怀里，周围之人纷纷庆祝。</p>
 <p>只有我僵在原地，再次成为背景板。</p>
 <p>灯打开的那刻，所有人的目光落在我的身上，林岩搂着赵倩，没有了往日的风度翩翩，怎么看都像小痞子，流里流气的。</p>
 <p>他没拿正眼看我，向所有人炫耀自己的战绩，「我就说嘛，姜琳琳肯定会信以为真爱上我，这样打脸岂不是最痛快？」</p>
 <p>有人拍马屁：还是岩哥厉害，深藏不露。</p>
 <p>另一人则说：姜琳琳就是小镇做题家，哦不，镇都算不上，小村做题家，就这，还想攀上高富帅，真是不知道自己什么德行，把你卖了都不够给我们岩哥买双鞋的。</p>
 <p>我记不清自己是怎么回家的，只记得那天的雨下的很大很大。</p>
 <p>大到白裙子成了黄土色。</p>
 <p>我怎么也想不到一直期盼的求婚竟然变成了耻辱，一辈子的耻辱。</p>
 <p>2</p>
 <p>高考出分那日，我拿着二手诺基亚蹲在门口查分，这破网络偏偏跟我过不去，坐等右等就是不出来。</p>
 <p>好不容易看到了自己的分数，713 分，嗯，跟我预料的所差无几。</p>
 <p>微信群里炸了锅，都在庆祝林岩考了 650，我不屑一顾。</p>
 <p>就这？北大的门都进不去，嘚瑟个什么劲儿！</p>
 <p>纵然如此，群里巴结的话还是铺天盖地，什么天之骄子，什么天生学霸，有人还不忘拉踩我一 jio，说我默不作声，指不定在哪个角落偷偷哭泣呢，先是被羞辱，后是落榜，可是这辈子最深刻的记忆了。</p>
 <p>我可真是谢谢您十八辈祖宗！</p>
 <p>林岩制止了大家，回了一条：别瞎说，兴许人家受不了打击跳河了也说不定，这两天咱们多看着新闻。</p>
 <p>赵倩紧接着回复：你们是没见，当初她给林岩写的表白信，鸡皮疙瘩掉一地，恶心死了。</p>
 <p>我可不惯着他们，既然是敌不是友，那就没必要好好相处了，直接霸气开怼：承蒙大家关心，本人活的好好的，不过，650 分，给北大状元提鞋都不配！</p>
 <p>这一句话算是在群里激起了千层浪，骂我的更是层出不穷。</p>
 <p>真好，就喜欢你们看不惯我，又干不掉我的样子！</p>
 <p>这时，一辆宝马映入眼帘，与破旧的村落格格不入，我愕然不已。</p>
 <p>我爹是说过要去提车来着，不过，这个豪华程度显然超出了我的想象。</p>
 <p>就在我高兴地跑过去要喊爸爸时，从车上下来了一位中年妇女，香水刺鼻的很，这是把一瓶倒身上了吧，还有那火红的嘴唇，不知道的以为这是吃了死耗子肉了。</p>
 <p>她把墨镜一摘，扫了我一眼，满脸的嫌弃，「你就是姜琳琳？」</p>
 <p>我点头如捣蒜，丝毫没认出来来人是谁。</p>
 <p>「我是林岩的母亲，找你有事说。」</p>
 <p>找我？我们之间可没什么好说的，要硬说有，那就是仇，不相往来的那种！</p>
 <p>她请我上车，找个地方好好聊，我没有推辞跟她去了。</p>
 <p>她带我到了一个昂贵的咖啡厅，点了两杯咖啡，话里话外的意思，我能来这里都是拜她所赐。</p>
 <p>「我有话就直说了，林岩和你的事我有所耳闻，他还小不懂事，你别和他计较。」</p>
 <p>接着，甩出一张卡，「这里有一万，别耽误我儿子去北大。」</p>
 <p>我冷笑，650 分也配被耽误？</p>
 <p>再者，就给一万，是不是太寒碜人了？</p>
 <p>见我不收，她声音提高了八度，「你别太过分，这一万顶你一年的生活费了。」</p>
 <p>哦？我可不这么认为！</p>
 <p>「阿姨，既然这是您一年的生活费，你还是好生收着吧，还有，林岩考那 650 分，给我提鞋都不配！」</p>
 <p>看着林岩母亲气得半死，我直呼太爽了！</p>
 <p>3</p>
 <p>出了咖啡厅，我面临了难题——怎么回家。</p>
 <p>刚才霸气十足，现在怂成了包子。</p>
 <p>打车回去吧，要大几百，就我这兜里比脸干净，根本不可能。</p>
 <p>让我爹来接我吧，他那车走一步喘三次，算了吧。</p>
 <p>郁闷至极，经典诺基亚铃声在耳边响起，竟然是我爹，可能见我不在家，想问我死哪里去了吧。</p>
 <p>接通电话的那刻，我爹的大嗓门险些让我震耳欲聋，「你这丫头，你好好在家待着，死哪里去了？」</p>
 <p>他一人拉扯我长大，又当爹又当妈，很不容易，可不能让他知道这些事。</p>
 <p>「爹，我跟同学来镇上了，现下回不去了。」</p>
 <p>我爹一听估计在电话那头猛拍大腿呢，嗓门又提升了一度，「小兔崽子，长本事了，去镇上也不跟我汇报，翅膀赢了，在哪呢，我去接你。」</p>
 <p>我弱弱报上了位置，等待着我爹的救援。</p>
 <p>半个小时后，一辆银色保驰捷出现在我眼前，在太阳的映照下熠熠生辉，险些闪瞎了我的眼睛。</p>
 <p>我心想，镇上有钱人就是多，听说这一辆车要几百万，好家伙，把我卖了都不够换个车轱辘的。</p>
 <p>人与人差距真是贼大！</p>
 <p>接下来，门开了，我爹走了下来，他还是那身洗的泛白的衣服，我努力揉了揉眼睛，一脸的不敢置信。</p>
 <p>「爹，你这是抢银行了？」</p>
 <p>我爹上来给我来个一掌劈头，脑瓜子瞬间嗡嗡的，「怎么说话呢，你爹像是那种人么？」</p>
 <p>我急忙摇头，脑子都快飞出去了。</p>
 <p>没等我问清楚，我爹直接将我薅上了车，我左看右看，稀奇的很，引得司机频频从后视镜看我，像是看猴一样。</p>
 <p>司机打开了广播，谁知，正好播放小镇新闻，于是乎，我听到了自己的名字，我爹嘴巴张成了 o 型，盯的我直冒汗。</p>
 <p>「爹，你，这么看我干嘛？」</p>
 <p>「你们学校竟然有个跟你重名的？真是丢死我的老脸了，看看你，再看看人家，气不活了！」</p>
 <p>我拿出手机，找到分数界面，证明自己，「爹，那个人就是我！」</p>
 <p>我爹夺过手机再三确认，哭了笑，笑了哭，跟个精神病院跑出来的一样。</p>
 <p>我偷偷瞄了司机一眼，他只是淡淡一笑，没有说话。</p>
 <p>回到家，我悄悄问我爹，「爹，这车到底是咋回事啊？」</p>
 <p>我爹这才反应过来，忙问司机小伙子，「小伙子，你刚才说找我闺女啥事来着？」</p>
 <p>我晕，敢情这是来找我的？</p>
 <p>莫非...是我亲生父母良心发现了，要把我抱走，让我继承亿万资产？</p>
 <p>我的天呢，这简直跟做梦一样！</p>
 <p>可能是我太过于激动，那小伙子看不下去了，打断了我的幻想。</p>
 <p>「我是北大的，这次来就是代表学校，跟姜琳琳同学谈谈入学的事情。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我爹这才明白了怎么回事，看着那小伙子傻乐呵。</p>
 <p>「叔叔，是我脸上有什么东西吗？」</p>
 <p>今天真是丢人丢到北大了，好想找个地缝钻进去！</p>
 <p>「没事，没事，走吧小伙子屋里坐会儿喝口茶，你和我闺女详细聊。」</p>
 <p>小伙子点点头往屋里走，我爹却一把将我拽住。</p>
 <p>轻轻在我耳边说，「闺女，我看人家那个清华北大的不都来抢人么，他怎么一个人来的，还这么年轻，该不会是个骗子吧？」</p>
 <p>呦呵，真是对我爹刮目相看，这他老人家都知道。</p>
 <p>不过，这么一说也倒是，我这分在小镇也得是独一份了吧，按理说应该在我家上演北大清华争学子的大戏才对，搞不懂。</p>
 <p>「你一会儿别出声，我去问问他。」我爹走到屋里，招呼小伙子坐下，拿出七块钱一袋的绿茶，捏了一小撮，倒了开水，放在了他面前。</p>
 <p>他倒是很有礼貌，笑着对我爹说，「叔叔，别忙活了，坐下歇会儿。」</p>
 <p>我爹坐在了他的对面，上下打量着他，险些要把他看穿，「小伙子，北大离我们这也不近，你一个人开车来的也挺累的，学校怎么也不多派个人来，你们也好照应。」</p>
 <p>小伙子不愧是北大的学生，一点即通，掏出钱包，把身份证和学生证摆在了我俩面前，「叔叔，我叫方思宇，是北大大二的学生，算姜琳琳同学的师哥，这次学校领导还有其他事情要忙，所以让我来了，你们可以去学校核实情况。」</p>
 <p>见到这里，我爹倒也放心了，换上了慈眉善目的面孔，真没看出啊，我爹这厂子的普通工人还会变脸呢。</p>
 <p>「小伙子，别怪叔叔谨慎，实在是这年头骗子太多，我就这一个闺女，虽说平日里也打也骂，那是因为，我把她当成我的命根子。」</p>
 <p>「叔叔，您放心，琳琳以后来了北大，就是我的学妹，我会多照顾的。」</p>
 <p>我爹猛地点头，这事就算成了。</p>
 <p>送小伙子离开后，我小声嘟囔，「不应该等等清华再做决定么？」</p>
 <p>我爹一个转身，又一掌劈在了我头上，「等你个头，有北大就不错了，要什么清华！」</p>
 <p>也好，进了北大再也不用看见林岩了，我的生活也该重新开始了。</p>
 <p>到了晚上，我才知道为什么我家不会上演北大和清华争夺的场面。</p>
 <p>他们确实来了，不过，去了赵倩家里。</p>
 <p>微信群里贴出了照片，赵倩笑颜如花，美得很，铺天盖地的恭维之话再次上演。</p>
 <p>当初，为了和林岩能站在一起，我拼了命的补习功课，这两年来，我一天只睡四个小时，甚至更少，他们说我是小村做题家，也不为过。</p>
 <p>谁曾想，我的努力到最后成了笑话，林岩对我自始至终都是个圈套，如今，我想去北大一雪前耻，还被他的女朋友抢了风头。</p>
 <p>真是老天捉弄人啊！</p>
 <p>这时候，有人敲门，我爹去厂子里加班了，我只好慢悠悠的开了门。</p>
 <p>林岩搂着赵倩出现在我视野里，「姜琳琳，看见没，我女朋友 732 分，全小镇第一，你，给她提鞋都不配！」</p>
 <p>「这里是我家，你们狗吠，请去垃圾场，那里有你们需要的。」</p>
 <p>赵倩把手里的奶茶直接倒在我头上，「姜琳琳，小村做题家没有未来，你敢来，有你好受的。」</p>
 <p>5</p>
 <p>赵倩的奶茶让我成了落汤鸡，看着她腰肢乱颤的样子，我险些 yue 出来。</p>
 <p>好巧不巧，我爹这时候回来了，看到我这个样子，满脸的诧异。</p>
 <p>「闺女，你这是咋了，胃不舒服？还有，这头上是啥玩意，老天爷下了奶茶？」</p>
 <p>我没好气儿的翻个白眼，要往屋里走，被我爹雄壮的胳膊拦住了，「你，你你，该不会怀孕了吧？」</p>
 <p>我晕，我爹的脑袋到底装的什么，怎么这话就出来了。</p>
 <p>「爹，你能不能盼点我的好，况且，这么多年了，我连雄性生物都很少靠近，哪来的怀孕？」</p>
 <p>我爹觉得我言之有理，「也是，你这长相，没有哪个男的能看上，我多虑了。」</p>
 <p>......</p>
 <p>我没有说奶茶的事情，爹也没问。</p>
 <p>洗澡的时候，那甜腻的奶茶味散开来，我眼前浮现的全是赵倩得意洋洋的神情，那副胜利者的姿态，让我不打一处来。</p>
 <p>不过，她确实考了第一名，将我踩在了脚底下，估计是知道了我要去北大，故意选择北大，继续羞辱我。</p>
 <p>经历这一切，我已经成熟了很多，当初为了高考有多拼，这次，和她杠到底就有多么大的毅力！</p>
 <p>朋友圈里，赵倩和林岩 po 了合照，配文字：感谢你的出现，让我生活不孤单。</p>
 <p>这句话，林岩曾经写在了我的语文课本扉页，我用手反复摩挲，将它一字字刻在了心里，如今，都变成了伤害我的利刃。</p>
 <p>微信群里红包满天飞，都在庆祝赵倩和林岩订婚，林岩甚至贴出了母亲夸奖赵倩的话语，我不禁想到当初她甩给我一万块的模样。</p>
 <p>我指尖如飞，轻轻敲下一行字，点了发送：祝百年好合，北大见！</p>
 <p>转眼间就到了开学的日子，我爹临走前给我兜里揣了 1000 块钱，那毛爷爷崭新，我只在过年压岁钱才见过。</p>
 <p>「闺女，拿着吧，想吃啥多买点，别吝啬钱。」</p>
 <p>我心想，爹，你以为我是去镇上啊，这 1000 元还想买啥就买啥，我不勒紧裤腰带生活就不错了，毕竟，那可是首都！</p>
 <p>一路颠簸，总算见到了传说中的北大校门，霍，一看就是有年代感，书香气息扑面而来。</p>
 <p>我准备拉着小皮箱往里走，看到了我不想看到的狗男女。</p>
 <p>林岩单手环绕着赵倩的腰肢，走在我面前，「哎呦，没人送啊，真是可怜又可笑。这么大的皮箱真是难为你了。」</p>
 <p>「书香学府，你们这样有伤风化，再者，谁说姜琳琳没人送了？」</p>
 <p>我愕然回首，只见一个面色青秀的少年款款走来，眼里堆满了笑意，让人觉得温暖极了。</p>
</body>