# 有什么大快人心的复仇故事？
- 点赞数：9004
- 更新时间：2022年02月02日19时24分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307984236/answer/2332957807
<body>
 <p data-pid="vpLuiDEQ">老公婚内出轨，小三怀孕了，他们很开心，我更开心。</p>
 <p data-pid="tHAqNn-Q">因为她们撞到我这个急诊科医生手里了，我要借着这个小三的肚皮，让她们体会到背叛的惩罚！</p>
 <p data-pid="olQR1j4L"><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1335907182853099520/section/1467836663510171648?origin_label=search" class="internal">《脱轨》（已完结）</a></p>
 <p data-pid="nnocxZhh">1.</p>
 <p data-pid="VoNbgD6p">我叫徐茜，是一名妇产科医生，第一次发现老公不对劲，竟是源于一次急诊科会诊。</p>
 <p data-pid="3dGdr7G7">我那在外地出差的老公，竟然和别的女人一起被送到了我所在医院的急诊科里。</p>
 <p data-pid="_CxEeGfG">最关键的是，那个女人对着我们大喊「快，救救我老公！」</p>
 <p data-pid="vZBQ235D">……</p>
 <p data-pid="-c2xnDfK">凌晨，我刚做完两台宫外孕的手术，正累得精疲力尽的时候就接到急诊科的会诊电话。</p>
 <p data-pid="C1IZ8v3y">刚赶到急诊，就看到120医生用转运担架车推着一男一女进了急诊大厅。</p>
 <p data-pid="9BhjhFkJ">「一对夫妻，男的洗澡时不小心严重摔伤膝盖，女的因为怀孕，担心过度晕厥过去。不过院前我们已经采取了急救措施，现在孕妇神志已经清醒。」</p>
 <p data-pid="7YyPBSV0">120医生简单的说了一下患者情况。</p>
 <p data-pid="NaDNgYEJ">「老公，你没事吧？你不要吓我。医生，求求你们，先给我老公看，我没事的。」</p>
 <p data-pid="YPa10l25">还没等那个孕妇说完，她就被推到另外一个抢救室。</p>
 <p data-pid="wLqDVl-n">我在犹豫她是不是需要会诊的患者时，眼角的余光瞥了一眼刚被抬到抢救床上的男人，看到他那熟悉的脸庞，我愣住了。</p>
 <p data-pid="QTf33vX_">这不是我那「在外地出差」的老公王东么？</p>
 <p data-pid="ek2ieeAi">「王东，你什么时候和别的女人成了夫妻，我怎么不知道？」</p>
 <p data-pid="aCxoEbc8">我大步上前，站到抢救床边，一把拉过床头的围帘，径直问道。</p>
 <p data-pid="9P9_p_ac">此时，这里只有我们俩人。</p>
 <p data-pid="wynIhUj2">而他正穿着白色的浴袍，蜷着身子，双手抱着肿胀的左膝，在床上疼得来回翻滚。</p>
 <p data-pid="78NtA7DX">而王东抬头看到我的那一瞬间，先是一愣，紧接着不可置信的揉了揉眼，半张的嘴好像忘记了疼痛，惊讶地能塞进半个鸡蛋。</p>
 <p data-pid="zi__xb8R">「我不是说去中医院吗？！」</p>
 <p data-pid="IRwZ0lm9">那低沉的牢骚，夹杂着一股气急败坏，将他所有的谎言都败露无疑。</p>
 <p data-pid="Oleg69H2">作为X市人民医院的一名妇产科医生，我见过了太多奇葩的出轨事件，可当这件事真真切切发生在我身上时，我还是难以接受。</p>
 <p data-pid="ByCmlnGG">明明出差前，他还在床上和我温存。</p>
 <p data-pid="ziLvysK0">明明昨晚他还在和我微信视频，说这次出差很辛苦，让我回来好好「犒劳犒劳」他。</p>
 <p data-pid="exU41Ndu">我在医院累死累活的上夜晚，他却和别的女人以夫妻的名义在外逍遥快活，还折腾到医院，真是讽刺可笑。</p>
 <p data-pid="OHP5Vdpz">一股无法言说的愤怒直冲头顶，我只能死死攥着手中的听诊器，不让身体里的暴怒因子爆发出来。</p>
 <p data-pid="EC_alp_r">我冷冷地瞧着他，牙齿被我咬得咯吱作响，而王东脸上的尴尬和惊慌越来越浓。</p>
 <p data-pid="tqU-nCcJ">「老婆，你别误会……你听我解释……」</p>
 <p data-pid="BQ8SHsr4">「我发誓，这是第一次。」</p>
 <p data-pid="Vg1-npWe">「给我留点面子……」</p>
 <p data-pid="Kc_hbwQQ">第一次？</p>
 <p data-pid="6BFi1t6x">骗鬼呢。</p>
 <p data-pid="-EiH4HRU">我看着他脸上的祈求，只感觉无比的恶心和憎恨。</p>
 <p data-pid="K_1CrKk6">出轨只有零次和无数次。</p>
 <p data-pid="cXvpKFc2">我绝不会原谅！</p>
 <p data-pid="RN6_I9kQ">原谅他，就意味着在未来的日子里，他但凡有个风吹草动，我便会草木皆兵。</p>
 <p data-pid="HQ8_BDB4">怀疑就如同一把钝刀，它不会让我死，却会让我生不如死。</p>
 <p data-pid="PZWChWw3">我深吸了一口气，在呼出的那一刻，我便调整好了情绪，恢复了如常的冷静。</p>
 <p data-pid="xEtOSiCS">「你不要脸，我也得要。」</p>
 <p data-pid="H2u6fJb4">现在手撕他，虽会一时爽，但撕破脸离婚，让他分走我一半的财产，然后拿着我的钱和小三双宿双飞，还让我在医院成为大家茶余饭后的谈资笑话……</p>
 <p data-pid="kFupNY4e">这怎么算，我都是亏的。</p>
 <p data-pid="NxO5NqNA">所以，我需要暂退一步，需要隐忍，这样才有时间去了解事情的来龙去脉。</p>
 <p data-pid="75AGapfI">只有知己知彼，才有可能让他们付出惨痛的代价！</p>
 <p data-pid="puBvej2a">2.</p>
 <p data-pid="5MDaj_Yn">「徐主任，原来你在这啊，需要你会诊的孕妇在隔壁。」</p>
 <p data-pid="3roz7CYI">一个年轻的急诊女医生小跑着过来，见我急忙解释道。</p>
 <p data-pid="TcTUTdAO">在此空隙，骨科医生已经赶来，简单给王东查了查体：「先做个核磁看看。」</p>
 <p data-pid="8Zp16i6j">说完，几个护工便上前要推抢救床，我也装作上前帮忙，却毫不动声色的将床上王东的手机放进我手术服的口袋。</p>
 <p data-pid="3c61HkBA">看着抢救车被推地越来越远，直到消失在走廊的尽头，我突然有一丝庆幸。</p>
 <p data-pid="tP9ON-d-">幸好，我结婚的时候还在规培，当时并未通知医院的人去参加婚宴。</p>
 <p data-pid="q5J8LoIp">否则，今天这个事儿，会成为我的职业生涯上浓墨重彩的一笔。</p>
 <p data-pid="RLXydiTE">不仅让我颜面尽失，更会让我成为科室里的一个笑话。</p>
 <p data-pid="7WmMlcBE">3.</p>
 <p data-pid="5uzCJhWC">从走廊的尽头抽回视线，我径直走进小三所在的抢救室。</p>
 <p data-pid="Vs9EcC8D">正好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。</p>
 <p data-pid="F74LPuzj">而且，她还怀孕了？</p>
 <p data-pid="GjMdr5T5">这……怎么可能。</p>
 <p data-pid="1RI3VU-H">我不知道王东和小三是什么心情，但我现在憋着一股劲，满脑子都是恨。</p>
 <p data-pid="mpGFd19x">我要借着小三的肚皮，让他们万劫不复！</p>
 <p data-pid="XXJMrs8q">4.</p>
 <p data-pid="YOF8ysX4">从来在出轨这件事情上，男的渣，女的贱。</p>
 <p data-pid="QdfGovnQ">苍蝇怎会叮无缝的蛋。</p>
 <p data-pid="4MdgSi4C">当我看到小三的时候，我就更确信了这一点。</p>
 <p data-pid="gzhVdTmt">一个长相甜美，画着楚楚可怜妆容的女孩，正躺在床上哭得梨花带雨，这娇羞欲滴的模样，怎会不惹王东的喜欢，怎会不激起他大男子主义的保护欲。</p>
 <p data-pid="Q-tKhyqj">可那哭了很久都没有花的底妆和眼妆，出卖了她的心机。</p>
 <p data-pid="Kj5bc6sT">看到有人进来，小三停止了哭泣，睁着一双故作天真单纯的眼睛「医生，我老公有事吗？」</p>
 <p data-pid="LZwHUdI2">说完，作势要来拽我的胳膊，我只觉恶心，本能侧身，让她扑了个空，看着她那可怜兮兮的模样，我更是没心情回答。</p>
 <p data-pid="xG2FcDG3">王东又不在这，做戏给谁看？</p>
 <p data-pid="E5JhU2jG">还担心到晕厥，怎么可能？</p>
 <p data-pid="OTaZjDKK">还是说，她是故意要来医院，想我和正面开撕？</p>
 <p data-pid="wCD5KDHZ">可是，看她刚才问我问题的模样，不像认识我的样子啊。</p>
 <p data-pid="AMKAE6GF">或者说，她没认出我来？</p>
 <p data-pid="_ptCfF_G">此时的我，因为刚下手术，被一身手术衣、无菌手术帽和口罩裹得严严实实，只露出一双眼睛在外面。</p>
 <p data-pid="kqkq596I">所以，她认不出我也不奇怪。</p>
 <p data-pid="ZdWpnboN">为了试探，我特意装作不经意摘掉口罩和帽子，故意迎上她那无辜的双眸，语气稀松平常「你觉得哪里不舒服？」</p>
 <p data-pid="VlQ50nm6">「小肚子有些不舒服。我怀孕了，医生。」</p>
 <p data-pid="10oodALn">小三说这话的时候，眼睛里没有丝毫波澜，没有愤怒，没有好奇，没有嫉妒，平静的情绪好像在看任何一个陌生的医生一般。</p>
 <p data-pid="Ke8Loal_">直觉告诉我，她真不认识我。</p>
 <p data-pid="1Lhw1m7w">为什么？</p>
 <p data-pid="w3q0gCsc">她心机不浅，并不是傻白甜，按理说，都插足别人的婚姻了，为何不调查原配，难道是不想上位？</p>
 <p data-pid="419U65Hh">那她图什么？</p>
 <p data-pid="2RGuHrya">王东并不是非常有钱的人，也不应该会是她的首选。</p>
 <p data-pid="ETHMR9Mr">以她这样的相貌和手段，分分钟找个富二代，岂不更是轻而易举的事情。</p>
 <p data-pid="ScGUIm0K">图爱情？</p>
 <p data-pid="BBXZ1GOk">这个理由更扯。</p>
 <p data-pid="nmKqpOQi">我重新戴上口罩，大脑一边飞快的转动思考，一边戴无菌手套，嘱咐她躺平，准备给她做检查。</p>
 <p data-pid="cJoW1vWw">「怀孕多久了？」</p>
 <p data-pid="-ptTdJUu">「50天。」</p>
 <p data-pid="E6WwAiY5">不知道为什么，我总感觉她在回答这个问题的时候，几乎是不假思索地脱口而出，好像是早就准备好了一样。</p>
 <p data-pid="9daMRHJw">不过，既然她不认识我，我不如就将计就计。</p>
 <p data-pid="-szcI1xV">如果现在正面开撕，除了会打草惊蛇，还会给她机会借题发挥，甚至演变成医闹恶心我……</p>
 <p data-pid="wfRTNwaX">为了这一时的爽快，实在是不值，不智。</p>
 <p data-pid="vKBtiXIO">「我给你安排个彩超。」</p>
 <p data-pid="eRyRk2_T">做完检查，我摘下手套，径直将它们扔进医疗垃圾桶。</p>
 <p data-pid="R63B6vNy">「医生，是不是有什么问题？」</p>
 <p data-pid="B3qS3UhT">「我需要住院吗？」</p>
 <p data-pid="0RjKbUok">小三立刻紧张起来，抹了抹眼角的泪痕，收拾好衣服，径直坐起。</p>
 <p data-pid="vPqO67Yc">「做完观察观察再说。」</p>
 <p data-pid="_2sWmNsr">「不过你这情况……有必要住院……」</p>
 <p data-pid="BN4XqkG_">「别急，等结果出来。」</p>
 <p data-pid="AWOpn4DO">我说话的时候，脸上的表情不断变得严肃，可眼角的余光却一直在注意着小三脸上的表情。</p>
 <p data-pid="AQdDJxdk">看着她脸上的担忧越来越浓，我知道，惜字如金和有的放矢，比一味的劝说，甚至放大风险要容易达到目的。</p>
 <p data-pid="6cO4o6lC">很多患者在就诊时有一种奇怪的逆反心理。</p>
 <p data-pid="sGW1RSWz">你越是让她住院，她便越觉得你会在她身上得到多大的好处一般。</p>
 <p data-pid="NJq2K37z">所以，我越想留小三住院，就越要蜻蜓点水，一带而过。</p>
 <p data-pid="q2zFWPGZ">这样她会觉得选择权在她身上，她反而会更加心平气和的去思考利弊。</p>
 <p data-pid="uLo4j4sP">只有她落在我的手里，我才有机会接近她，收拾她。</p>
 <p data-pid="pwCkI25M">5.</p>
 <p data-pid="QPDSAEYj">果然，小三思考了一番，似是下定决心，脱口而出：「医生，不管结果如何，我都想住院，我不能让孩子有事。」</p>
 <p data-pid="wV_lVwuU">「我这个宝宝太重要了。」</p>
 <p data-pid="GUKgCNoU">我心中闪过一丝得逞的欣喜，但脸上却毫不动声色。</p>
 <p data-pid="8z0ztfrG">检查结果出来之后，我简单的看了一眼，迅速给她办理了住院，还特意嘱咐护士给她安排了一个53床的单间。</p>
 <p data-pid="4-4Azvev">当我用小三的身份证给她办住院的时候才知道，她叫柳音音，今年25岁。</p>
 <p data-pid="7gV30rHL">比起35岁的我，年轻了10岁。</p>
 <p data-pid="N-j9DCdZ">正是青春最美好的年华，可是却干了最羞辱青春的龌龊勾当，还怀了别人的种。</p>
 <p data-pid="WxqCi7EP">我和王东结婚八年，前五年他想玩，不想过早的被孩子束缚，所以我们就一直避孕。</p>
 <p data-pid="yDaeOo5h">可备孕这三年，我的肚子却一直没有动静。</p>
 <p data-pid="IVDeJlWn">为什么小三却怀孕如此神速，他们究竟是什么时候勾搭在一起的？</p>
 <p data-pid="lDPu0GZB">6.</p>
 <p data-pid="PJGHrog_">而这所有的一切，在我翻看王东手机的时候，都有了答案。</p>
 <p data-pid="Xlck-p0L">他的手机设置了六位密码，我试了试我的生日，他的生日，我们的结婚纪念日，我婆婆的生日，都失败了。</p>
 <p data-pid="9FlwLGps">最后，我抱着最后一丝希望，试了试柳音音的生日，「961001」，进去了。</p>
 <p data-pid="XTndb2yI">我竟有些庆幸，王东是个大直男。</p>
 <p data-pid="FglTV1bW">当我翻着王东手机的时候，我才发现世界上或许真的存在量子速读，我的心在狂跳着，但大脑却无比的清醒和冷静。</p>
 <p data-pid="arBeBZ5L">我快速地跳过那些「宝贝、亲亲、我爱你、么么哒」，在聊天记录中我抓出了四条重点。</p>
 <p data-pid="-FBq4azu">一、二人是电力系统的同事，男上司和女下属。果然，有着培养感情的天然营养基环境，即使是在单位眉来又眼去，也不容易被我这个天天忙得手脚不沾地的人发现。</p>
 <p data-pid="sP-P-6ed">二、小三是三年前大学刚毕业就来到了这个单位，三个月前两人正式勾搭在一起，而她也是刚刚发现怀孕50天左右。</p>
 <p data-pid="5LS4sAQ8">三、王东微信里有一张离婚证，他抛出这张离婚证的时间，是在三个月前，这也解释了，为什么柳音音会对我这个原配视而不见，谁会在乎一个「前妻」呢，所以对外他们才如此大胆，自称夫妻？！</p>
 <p data-pid="0i0rpzEe">虽然现在科技发达，PS个假的离婚证是分分钟钟的事，但王东的「煞费苦心」还是让我刮目相看，甚至惊得冷汗连连。</p>
 <p data-pid="xYmT0Xfm">四、红包不断。除了她的生日，确认关系的第一周、半个月、一个月到后面的怀孕，柳音音似乎在以各种各样的方式和理由向王东要钱，这短短三个月，王东就微信转给她十多万。</p>
 <p data-pid="CDHd0p9E">这里面一半的财产是我赞助的。</p>
 <p data-pid="naCZ6vPt">这钱是我全年无休，每天在手术室做手术累到快要猝死挣来的。</p>
 <p data-pid="VcKs72Vh">一想到我辛苦拼了命赚来的钱，竟然花在了小三的身上，我的心中就涌现出一种控制不住的怒火。</p>
 <p data-pid="ZbOINaYJ">这些钱，我会连本带利的讨回来！</p>
 <p data-pid="NhSQA7m6">只是还是有一点疑惑萦绕在我的心头，虽然王东出手也算大方，可他除了算个拆二代，连个中产都算不上，为何柳音音要在他这棵树上流连？</p>
 <p data-pid="vpqmlQA-">还是说，王东只是她众多追求者中的其中一个？</p>
 <p data-pid="SgSv34lP">我看了一眼医办室墙上时钟的时间，估计这会王东膝关节的核磁已经做完。</p>
 <p data-pid="c_ztL7_M">我快速清除他手机里我翻看过的痕迹，迅速下了电梯，将手机放回了急诊科抢救床边的柜子上。</p>
 <p data-pid="4TUrZLgL">转身出了抢救室，看到刚才的年轻女医生，装作找东西的样子，「你有没有看到我的听诊器啊？」</p>
 <p data-pid="z32TQkkS">「没有啊。」</p>
 <p data-pid="Ejr8Wc9H">「我再找找，说不定落在什么地方了。」</p>
 <p data-pid="VElF0NCN">说完，我转身就要离去，装作不经意间想起，「对了，抢救室有个手机，不知道是谁的。」</p>
 <p data-pid="lOq-ng4U">那个女医生若有所思：「可能是刚才那个膝关节损伤那人的吧。徐主任，你快去忙吧，一会儿我给骨科打个电话问问。」</p>
 <p data-pid="l_cn-zf4">「要是找到听诊器，我用传送桶给你传过去，徐主任。」</p>
 <p data-pid="CfIJZ2Zo">7.</p>
 <p data-pid="lccDmVIM">医办室。</p>
 <p data-pid="WUeRYqtJ">我一页一页翻看着柳音音的病历。</p>
 <p data-pid="WeprehDM">回想着她一口咬定自己怀孕50天的斩钉截铁，总感觉她有种说不出的刻意。</p>
 <p data-pid="DsQbvDAZ">可当我看到250000mIU/mL的HCG数值和她孕检的彩超报告时，我忽然笑了，因为那萦绕在我心头的疑惑终于烟消云散了。</p>
 <p data-pid="WJEXydBk">彩超报告单上「头臀四肢尚可分辨的胎儿影像」，从专业角度来看，这几乎可初见雏形的胎儿至少有三个月了。</p>
 <p data-pid="8j8f62OX">如果真的是怀孕50天，那彩超上最多是个孕囊。</p>
 <p data-pid="V1Xh7Qrr">联想起王东和她的聊天记录，她也一直在强调自己就是怀孕50天左右而已，她这般费尽心力的撒谎和掩藏，无非就是不想让王东知道她怀孕的真正月份。</p>
 <p data-pid="sTFlvrqw">那么，她到底想掩藏什么不可告人的目的？</p>
 <p data-pid="h9qWLSx7">这孩子究竟是谁的？</p>
 <p data-pid="udmFQvUE">可不管是谁的，这孩子也不会是王东的。</p>
 <p data-pid="Hs4pNK38">而王东却一直沉浸在喜当爹的兴奋和喜悦之中，倘若有一天，他得知了真相，又该会是如何的抓狂……</p>
 <p data-pid="ucn6Yjt2">所谓知己知彼，才能百战不殆。</p>
 <p data-pid="4PgZ6Hrz">我很庆幸，三个小时前的退一步，让我有了海阔天空的未来。</p>
 <p data-pid="RIbeE1pO">凌晨三点，窗外漆黑一片。</p>
 <p data-pid="Ho1WeWCy">可我的大脑却格外的清醒，一个越来越清晰的复仇计划在我脑海之中逐渐成型。</p>
 <p data-pid="ytBgTfNH">以子之矛，才能攻子之盾，才能毁掉你们最在乎的东西！</p>
 <p data-pid="a_mihN9H">8.</p>
 <p data-pid="LBJbs79a">写完病历，我向护士叮嘱了句「有事打我手机」，这才回了休息室。</p>
 <p data-pid="VGusyD8b">我洗了一把脸，看着镜子中的自己，既憔悴又疲惫。</p>
 <p data-pid="MKUvJn1J">但总感觉缺点什么，从抽屉里拿出眼药水，滴了几滴，使劲揉了揉，眼眶开始变红。</p>
 <p data-pid="7l4g6act">这才满意地拿起手机，给王东拨了过去。</p>
 <p data-pid="sMcMk3Rv">「咱们谈谈吧」。</p>
 <p data-pid="RNKvi7oy">十五分钟后，王东一手拎着止疼泵一手推着轮椅进了我的休息室。</p>
 <p data-pid="WByMKX7B">他停在我对面，脸上没了刚才在急诊时的狼狈和仓皇。</p>
 <p data-pid="9OQSMctJ">在这个只有我和他的私密空间里，他恢复了大男子主义的高傲，将头稍稍低下，开始道歉。</p>
 <p data-pid="XcadjIz4">「对不起，老婆，我错了，可这个社会也错了，现在的年轻小丫头，你都想不到她们有多主动。」</p>
 <p data-pid="eSL8FdhH">「不管怎么说，我也是个男的。在这种事上，咱又没吃亏。」</p>
 <p data-pid="d5cUe1TK">那言语间透露出来的敷衍和大言不惭，就好像他喝多了酒，不小心晚归了而已，没必要这么小题大做。</p>
 <p data-pid="t4ExjAlM">「再说，徐茜，你也不是一点儿错都没有。」</p>
 <p data-pid="rx_bv5bi">「这么多年，你虽然挣得不少，但终归是没给我生个儿子啊。」</p>
 <p data-pid="td71p5Fu">「所以，徐茜，我只是……只是想要个孩子而已，又有什么错。」</p>
 <p data-pid="neCefrRh">我一直低着的头，在听到这句话的时候，才缓缓抬起。</p>
 <p data-pid="sRMxFJga">我故作惊讶，眼里早已是满满的泪水。</p>
 <p data-pid="uuDNck2S">为了演得形象逼真，我还暗中使劲掐了自己一把。</p>
 <p data-pid="bR6BSNrA">这么多年，除了婚礼那天，我感动的哭了，其他时候，我从来没在他面前掉过一滴泪。</p>
 <p data-pid="zZTQKZ8I">而我也从来没有像今天这般深刻的认识到王东是如此的厚颜无耻。</p>
 <p data-pid="ci8Suu8q">他所呈现给我的逻辑，让我的三观碎了一地。</p>
 <p data-pid="SoR2Zlt9">他认为出轨不是男人的错。</p>
 <p data-pid="Ycd1KH6S">根本不是他想去享受齐人之福，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。</p>
 <p data-pid="K1OyX8Mn">而是家里有个有缺陷的老婆，他是被迫无奈的，仿佛是我拿着刀架在他的脖子上他才勉强而为之的一样。</p>
 <p data-pid="t1Uzo4ok">甚至在他和柳音音聊天的记录里，我成了一个十恶不赦、让他窒息得没有一丝空间的女人。</p>
 <p data-pid="TN7TPVvS">他只是为了挣脱婚姻束缚的牢笼罢了。</p>
 <p data-pid="gVShgeTb">是无辜受害者。</p>
 <p data-pid="NQ5qJZde">「所以，你就让别的女人生孩子？」</p>
 <p data-pid="uRBWO3Wa">我眼中含着泪，满脸悲伤的问他。</p>
 <p data-pid="tTvAZgyR">王东看到我的示弱，从轮椅上站起，一瘸一拐地坐到我床边，将我揽入怀中。</p>
 <p data-pid="YWhz8jyU">我忍着恶心，没有反抗。</p>
 <p data-pid="SCjcSPv3">「你都知道了……」</p>
 <p data-pid="3H1mdtFr">「也对，她都被你安排到住院了，我和她的事儿，肯定是瞒不住你的了，唉，纸终究是包不住火的。」</p>
 <p data-pid="XNMCBNzh">「不过，这样也好。」</p>
 <p data-pid="to58GPtq">「茜茜，我是打算和你走一辈子的，可是……我也渴望有个孩子。」</p>
 <p data-pid="vNfwiHLt">「音音她单纯可爱，又是大学生，她生下的孩子，最起码和我有血缘关系，总比我们去领养一个不知根知底的强吧。」</p>
 <p data-pid="H8oZIJNd">我承认刚才我的示弱和委屈是装出来的。</p>
 <p data-pid="Bf8dBb9l">但此刻听到王东的话，我吃惊的表情，是无比真实的。</p>
 <p data-pid="4U0KmXiC">出轨不可怕，可怕的是还要让我和小三共存。</p>
 <p data-pid="BXJjiLXr">你喜当爹还不够，还要让我喜当娘？！</p>
 <p data-pid="i9rEJ6Uv">「我需要时间。」</p>
 <p data-pid="QB4LdV1U">我沉默了半晌，才缓缓挤出来五个字。</p>
 <p data-pid="KRmRWEc1">我脸上的表情纷繁复杂，既有纠结，又有痛苦，更多的是愤怒和委屈。</p>
 <p data-pid="1yM_7xGA">只有这样，才会让王东觉得我是在慎重思考之后，做出的艰难抉择。</p>
 <p data-pid="WREL8psv">「老婆，你好好考虑，这个事情关系着我们的美好未来。」</p>
 <p data-pid="20XIMCNa">「你早点休息吧。」</p>
 <p data-pid="XSrUydtX">说完，王东轻轻将我松开，拍了拍我的后背。</p>
 <p data-pid="3wkd7eoI">在他起身的那一瞬间，我明显的捕捉到他脸上得逞的笑意。</p>
 <p data-pid="_2PNsGD9">看着他又一瘸一拐的坐上轮椅，关门的那一瞬间，欲言又止，最终还是对我说了「别为难音音……」</p>
 <p data-pid="hNkKEnUT">直到轮椅的声音完全消失，我这才冷笑出声。</p>
 <p data-pid="zV_OKvEZ">我怎么会为难柳音音呢？</p>
 <p data-pid="pLVYMlG5">她怀了孩子，我比你们任何人都要开心。</p>
 <p data-pid="r7gCF7AS">甚至，我都盼着她肚子里的孩子快快长大，这样我的复仇也会来得快一些。</p>
 <p data-pid="75IgsAdz">9.</p>
 <p data-pid="sjUbU66J">这一夜，我几乎没睡。</p>
 <p data-pid="v_Z2pFMp">早交班后，我拖着疲惫的身子刚想回家休息，却发现门口还站着一个早就预约好今天来做流产的病人。</p>
 <p data-pid="bDoKyXsh">都是成年了，可总还是有很多不负责任的人，做一些糟心事打扰你的计划。</p>
 <p data-pid="f8R9MeP1">「走吧。」边说，我边将她带到小手术室。</p>
 <p data-pid="Scrdmzox">做完流产，病人离开，我摘下手套，准备将它们扔进靠墙的黄色医疗垃圾袋，却好像听到了王东的声音。</p>
 <p data-pid="Id5R4ETe">「宝贝，放心吧，拆迁款我肯定会想办法拿到的。我还等着给你和儿子改善生活呢。」</p>
 <p data-pid="t_k-y-RO">「老公，我就知道你是最疼我的……不会委屈了……我和儿子。」</p>
 <p data-pid="pPa2RTPj">这个小手术室，和旁边的53床原本是一间大屋子，后期因为患者太多，所以才隔出一个单间来。</p>
 <p data-pid="PGH8dTkD">因为是后期变动，所以这墙不过是一层薄薄的楼板。</p>
 <p data-pid="NP_jKDzp">所以，隔壁说什么，还是可以依稀听见的。</p>
 <p data-pid="dRuf2V7V">而这些话，如同一把把利刃穿进我的心脏，让我的整个身子不由自主地沿着墙壁缓缓滑落，更让我彻底看清了王东的真实面目。</p>
 <p data-pid="nyiMfIrn">四五个小时前，他还在哄我，要和我长相厮守。</p>
 <p data-pid="BQk0h4KF">可转眼间，他竟毫不顾忌我的存在，如此明目张胆地来找柳音音。</p>
 <p data-pid="aEKl1kl8">从始至终，他谁也不爱，他爱的只有他自己！</p>
 <p data-pid="TZK2mIi7">而柳音音这个贱人，花了我那么多钱，竟然还不满足，还继续借着肚子里的孩子不断向王东施压。</p>
 <p data-pid="P2u0C-kR">我心中的愤恨无从宣泄，扶着墙慢慢站起来，手指扣着墙壁，都要抠出血来。</p>
 <p data-pid="rbCBELAo">我一定要你们这对渣男贱女，万劫不复！</p>
 <p data-pid="D3mt2gcn">10.</p>
 <p data-pid="8X_oITqK">我老公是个拆二代。</p>
 <p data-pid="Mbyx162q">家里的平房拆迁换了三套，一套公婆住，一套我们住，还有一套卖了，我和王东又添了一些钱换了一套学区房，想着将来有了孩子上学方便一些。</p>
 <p data-pid="6nvQhJrU">可我却从没听过什么拆迁款。</p>
 <p data-pid="Vz1xIkIi">看来，有必要去婆婆家一趟了。</p>
 <p data-pid="z2VuPC28">而三天后，恰巧是婆婆的生日。</p>
 <p data-pid="dp8o1_eP">王东一向孝顺，即使是住院，也不会缺席婆婆的生日。</p>
 <p data-pid="vt7Exo2O">就如同现在到了婆婆小区楼底下，他一边强装正常走路，还一边不忘嘱咐我：「千万不要告诉咱妈我住院的事情，免得她……担心。」</p>
 <p data-pid="ZopjWsaH">是免得她知道真相，会扇你大嘴巴子吧。</p>
 <p data-pid="XtiZo-nN">我看着王东脸上闪过的一丝尴尬，只觉讥讽，但是脸上却不露声色，点头算是应下。</p>
 <p data-pid="MeBUUq1U">凭心而论，婆婆就王东一个独生子，对我这个儿媳也如同对待亲生女儿一样，所以王东出轨的事情，我不想告诉她。</p>
 <p data-pid="0YTujARy">最关键的是，现在我不能告诉她。</p>
 <p data-pid="MVPedb8r">因为，时机还不成熟。</p>
 <p data-pid="F2Ww1jyW">11.</p>
 <p data-pid="HSh2_Qh7">「妈，快看看，喜不喜欢。」</p>
 <p data-pid="rlwlmTNv">刚一进门，我就从一个精致的盒子中，拿出一只传承黄金手镯戴在了婆婆的手上。</p>
 <p data-pid="sawoD37L">婆婆对黄金情有独钟，看着她摸着那沉甸甸、黄澄澄的镯子，脸上早已笑开了花，可嘴上还是有些推辞。</p>
 <p data-pid="LA3HrYgH">「这个会不会太贵了。你们挣钱不容易，别破费，要不就退了。」</p>
 <p data-pid="aNuHkKSp">「妈，这是送您退休后的第一个生日礼物，你喜欢就好。」</p>
 <p data-pid="6xWP9UIH">我看着婆婆要摘下镯子，急忙阻拦道。</p>
 <p data-pid="041y4Fxt">此刻，我是出自真心的。</p>
 <p data-pid="9Zeop34h">而此时的王东，从盒子里拿出票据，特意看了一眼，有些震惊。</p>
 <p data-pid="MDa2YMLL">「三万！」</p>
 <p data-pid="ps05YuVQ">「妈，你看你儿媳妇多疼你。」</p>
 <p data-pid="GsL0A0bw">说完，他脸上闪过一丝不悦，那意思是怪我没有和他提前商量就买这么贵的礼物。</p>
 <p data-pid="VSOEHd9d">王东的确是孝顺，但是他孝顺的前提是不能超过他的心理价位。</p>
 <p data-pid="5P4Npx6g">当然，这明码标价的价格，不包括对他自己。</p>
 <p data-pid="P6kXAwHx">哦，对，现在还多了一个怀有身孕的柳音音。</p>
 <p data-pid="zZMuxYhb">我压根不理他，只是单方面对婆婆露出无比真诚的表情，「妈，要是没有你，哪里有我和王东的今天。」</p>
 <p data-pid="gd0WOJgs">我之所以这么说，是因为我这个儿媳妇是我婆婆相中的。</p>
 <p data-pid="sQdBAclF">当初我刚进医院，还在规培期间，在婆婆所在的内科系统轮转，婆婆一眼就看中了我。</p>
 <p data-pid="PmtDNPjL">据她打趣地说，我那干净没有涂一丝指甲油的指甲，长在了她的审美上。</p>
 <p data-pid="Ljur8M7q">确切地说，是我的聪明，善良，诚恳，积极向上吸引了她。</p>
 <p data-pid="xdp6mhgo">虽然我出生、成长在农村，但是能够挤过高考这根独木桥，考上本硕连读临床医学专业，单是学历这一条，配他儿子就绰绰有余。</p>
 <p data-pid="DdKQy1sV">用她的话说，刚好能够弥补他儿子学历上的缺陷，好好教育下一代。</p>
 <p data-pid="Uimq_uGK">而他那孝顺的儿子，虽然大男子主义，但对婆婆的意见也总会参考几分。</p>
 <p data-pid="8nIF7Xr-">所以，王东对我也很好，觉得我温柔体贴，善解人意，不争不抢。</p>
 <p data-pid="fpYX1CCE">只是，到现在我才明白。</p>
 <p data-pid="9FqTy6qi">我的温柔体贴、不争不抢，在王东的眼里狗屁不值，只是觉得我好拿捏，好糊弄。</p>
 <p data-pid="qWt2-KNJ">他单纯的以为我是那种为了能照顾他的大男子主义情绪，可以牺牲一切的人，甚至可以让我抚养他和小三的孩子。</p>
 <p data-pid="CBIRg6jY">既然如此，那为何我不陪他好好演这场戏呢。</p>
 <p data-pid="R-zPvqMT">这个时候我有多温柔体贴，到时候我就有多狠辣无情。</p>
 <p data-pid="sKJiykN7">对付这种无耻的渣男，我从不手软。</p>
 <p data-pid="D1lEiKRz">12.</p>
 <p data-pid="DY-gJot8">「妈，你进来下，我有点事和你说。」</p>
 <p data-pid="uAq8bR4v">王东一边说，一边把婆婆往卧室里拉。</p>
 <p data-pid="4fyu87HQ">「什么事啊？弄得这么神秘。」婆婆今天心情格外的好，看着在厨房忙活的我，也觉得有些歉意，「回头再说，我先和茜茜做饭。」</p>
 <p data-pid="UpHvG85F">「没事妈，你们聊，我自己做。我爱做饭，你又不是不知道。」</p>
 <p data-pid="5ZiwMJ1t">「快去吧，一会儿东子就该急眼了。」我推着婆婆进了卧室，这才转身回到厨房，捏了捏笑得有些僵硬的脸，眼神里恢复了如常的冷漠。</p>
 <p data-pid="0IHeb6AA">我特意将抽烟机的声音调到最大，然后洗了几个婆婆爱吃的草莓，端着盘子蹑手蹑脚地朝婆婆的卧室走去。</p>
 <p data-pid="gEfjmW2q">门，虚掩着。</p>
 <p data-pid="Td0rJd0F">「妈，徐茜那份拆迁款，你打算什么时候给我？」</p>
 <p data-pid="RA95wuyC">「那是准备给我孙子留着的。」</p>
 <p data-pid="kUi-q5N2">「那也用不了五十万啊。先给我二十万，我最近手头紧，着急用钱。」</p>
 <p data-pid="wF7O1NFZ">「不行。」</p>
 <p data-pid="jjvLScUw">「妈，当初你可是答应我的，只要我和徐茜结婚，那份拆迁款就给我。」</p>
 <p data-pid="ihVjDmkU">后面的话，我不想再听，也没兴趣再听。</p>
 <p data-pid="Q0wNfAAY">我本以为，出轨、滥情、自私是王东的代名词，却没承想，连同我们最开始因为爱情而结合的婚姻，也是一个被设计的阴谋。</p>
 <p data-pid="QkPOxCgs">难怪，当初王东那么火急火燎着急领证，原来是有着这么一层算计在里面。</p>
 <p data-pid="o5xoPVh6">本来，公婆待我很好，我并不想伤老人的心，但现在看来，只有让他众叛亲离，才能让他彻底体会到被背叛被算计的滋味！</p>
 <p data-pid="YeTXIOoC">13.</p>
 <p data-pid="RCEPB5uV">中午，公公下班回来，大家准备开饭。</p>
 <p data-pid="JzoU9wzR">婆婆因为今天生日和收到礼物的原因，心情非常的好。</p>
 <p data-pid="TTmiar9f">而王东在一旁低着头吃饭，脸有点臭，估计是钱没要到。</p>
 <p data-pid="GSHaKAg8">「茜茜，你现在也是副高（副主任医师）了，事业呢，也算是上了一个新的台阶。所以，孩子的事情，也该逐渐提上日程了。」</p>
 <p data-pid="L3qqZZMr">「其实妈不想给你们太大压力，但是你本身就是妇产科医生，高龄产妇对你和孩子都不好，这你也知道。」</p>
 <p data-pid="PBOv9KqH">听着婆婆的话，我故意低下了头，用筷子杵着一粒一粒的米饭，装作心不在焉的样子。</p>
 <p data-pid="RKfryDlB">「妈和你说话呢。」王东看着低头一言不发的我，用胳膊肘推了推我，语气中多了一丝不耐烦。</p>
 <p data-pid="Lz77cZ3V">王东就是这样，他心情不好或者愤怒的时候，可以冲着他妈大吼大叫，但是却不允许别人对他妈不好。</p>
 <p data-pid="X-h7jiNq">似是被王东陡然升高的语调呵斥到，又想起他最近做的一桩桩一件件让人恶心刷新三观的龌龊事，再加上餐桌底下我掐自己的狠劲，委屈的情绪已经被我酝酿到极致。</p>
 <p data-pid="bPAfPE0H">再抬头时，刚好，一颗一颗的眼泪啪嗒啪嗒滴在碗里。</p>
 <p data-pid="PePUrCBe">「怎么了？这到底怎么回事啊？」</p>
 <p data-pid="vFxqrcBY">婆婆温柔的关切更是击垮我最后的一道心理防线。</p>
 <p data-pid="mrUZ0H80">我呜咽地哭出声来。</p>
 <p data-pid="cKDAhR3t">一边哭一边颤颤抖抖地从口袋里拿出早已「精心」准备好的化验单，放在了桌子上。</p>
 <p data-pid="WgMs5vLG">王东拿着化验单，仔细端详一会儿，也没看明白，然后递给了婆婆，「妈，你看看，这个垂体泌乳素高，是怎么回事？」</p>
 <p data-pid="ufwLbKUM">婆婆拿过化验单，瞧了一会儿，安慰我：「我以为是多大点儿事呢，不就是泌乳素高么，垂体核磁查了没有？」</p>
 <p data-pid="s9426hnt">「查了，核磁室的萍姨说没什么事。」</p>
 <p data-pid="_NJQQGw9">「那不就得了。」婆婆握着我的手，轻轻拍了拍，「「溴隐亭」吃了吗？」</p>
 <p data-pid="K4GcVxbM">「吃了有一段时间了。但是效果不是很理想。」</p>
 <p data-pid="oOs93UNL">我擦了擦眼角的眼泪，抽泣了两声。</p>
 <p data-pid="6GtpTskI">王东似乎是意识到什么了，但是又不敢十分确信，只能刻意压着急躁的情绪，语气故意放得软了几分。</p>
 <p data-pid="QWhs_p7K">「妈，到底怎么回事啊？」</p>
 <p data-pid="bKUfIazx">「泌乳素高，是造成女性不孕的一个原因。」</p>
 <p data-pid="-aJZeV1u">「但也不是不能治，治好了以后怀孕也不见得是件难事。」婆婆说的很委婉，从头到尾，都在考虑我的情绪。</p>
 <p data-pid="Vanb21kS">而王东自始至终，都没有说出一句安慰我的话来。</p>
 <p data-pid="KuVaINV-">但我能明显感觉到，他重重的舒展了一口气。</p>
 <p data-pid="lVQQvGdm">柳音音怀的孩子是他的，而我又不能生。</p>
 <p data-pid="IltOLBze">所以，他现在非常确定，自己在生孩子这件事情上，是没有任何问题的。</p>
 <p data-pid="R3y6NHnh">过了好一会儿，王东才象征性地拍了拍我的手：「没事，有病就得治。」</p>
 <p data-pid="qx9YXFQF">而我，心里也在笑。</p>
 <p data-pid="uq49Idql">我知道，这一剂猛药，既能打消王东内心深处对自己的那一丝丝怀疑，又能传递给他一个我不得不收养他和柳音音孩子的信号。</p>
 <p data-pid="-AvUjeD6">所谓，一箭双雕。</p>
 <p data-pid="6-l3DPf0">我看着王东脸上的如释重负和得意，也不禁偷偷扬了扬嘴角。</p>
 <p data-pid="9KlSNjMC">坑已挖好，就等着你跳！</p>
 <p data-pid="Aq1UL1Mk"><b>「后续更精彩，点击下方链接阅读全文」</b></p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1335907182853099520/section/1467836663510171648?origin_label=search" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-abc76f41fbe96fd01f1b486b89652600_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 脱轨</a>
 <p></p>
</body>