# 有什么大快人心的复仇故事？
- 点赞数：5201
- 更新时间：2022年07月18日17时06分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307984236/answer/2558451404
<body>
 <p data-pid="LYyWX7rR">被公司裁员，被闺蜜背叛，被老公抛弃，我转身买了张彩 票。</p>
 <p data-pid="HmD6TfqN">中了800万！！</p>
 <p data-pid="CP5kUwOX">我笑得合不拢嘴，下一秒，大货车的前灯晃得我睁不开眼。</p>
 <p data-pid="NZ3kx3_e">再醒来时，我去世了七年的爹正坐在旁边给我削苹果。</p>
 <p data-pid="Wjy5wY89">1</p>
 <p data-pid="tHNBoPkw">看到我爸第 一眼，还有点难以置信，毕竟我已经有好久好久没见过这么年轻的他了。</p>
 <p data-pid="GQmkJjUl">我大四毕业那年他去世了，忙活了一辈子最 后没享上福就走了。</p>
 <p data-pid="QrXPBx2f">眼泪在眼眶里打转，如果这是一场梦，还真希望我能长长久久做下去。</p>
 <p data-pid="jAspEv1y">“姜一宁，真是欠收拾了你！！！”</p>
 <p data-pid="nN6B9JKy">河东狮吼一般的声音差点震碎了我的耳膜，幸好脑袋一圈缠了纱布稍微给了些保护。</p>
 <p data-pid="xLqRC8eF">我妈手里拿着药气势汹汹地走过来，丝毫不在乎其他陪床家属的眼光。</p>
 <p data-pid="mJ6TqOZn">“我说了多少次，走路别玩手机走路别玩手机为什么不听！”</p>
 <p data-pid="Llcnmq3P">我看了看眼角刚长出两条鱼 尾纹的她，又看了看鬓角的头发还黑黢黢的我爸。</p>
 <p data-pid="A89ytfFh">然后曲起腿，再一伸。</p>
 <p data-pid="zkf1IkrO">铛——</p>
 <p data-pid="z7duLhd_">脚趾磕在床边传来钻心的疼痛，我 靠！这不是梦啊！</p>
 <p data-pid="mEc95sNa">“妈，今天几号啊？”</p>
 <p data-pid="LZCiG-6v">“还真撞傻了。”我妈拿出保温盒，翻来覆去找勺子：“今天都10月9号了，高三早就开学了。”</p>
 <p data-pid="vAjzE6H7">高三…</p>
 <p data-pid="bL4Sn8O9">“是2017年吗…？”</p>
 <p data-pid="OAVxVBcM">“那不然呢，姜一宁，妈也认命了，不求你考什么清北，那咱们能不能听话一点啊，天天大半夜往出跑，这可好真出事了吧。”</p>
 <p data-pid="SXtpfWtu">我委屈地撅着嘴，还能听到她的唠叨真是幸福。</p>
 <p data-pid="-8zkiDZo">咔哒一声，病房的门被打开，我下意识张望，却因为头抬不起来什么也看不到。</p>
 <p data-pid="EHCR6pir">倒是我妈一下绽开了笑容：“琳琳来了，刚放学吧？”</p>
 <p data-pid="GvO5wL3Z">那人一点点走近，直到进入我狭窄的视线范围，我才看清是谁。</p>
 <p data-pid="yWysVF17">周琳琳，我的好闺蜜。</p>
 <p data-pid="Hr-fJqq-">也是七年后跟我的老公在床上厮混，被我当场抓住的女主角。</p>
 <p data-pid="aNp3p_zq">2</p>
 <p data-pid="U5uiCdF3">高中的时候我们要多好有多好，周琳琳永远在背后支持我，即便我叛逆不学好，早恋闹得人尽皆知，她也永远陪在我身边。</p>
 <p data-pid="xX7wCVGm">就算那天我赶到宾馆看见她跟迟盛躺在一起，也依然下意识想先听她的解释，没想到得到的却是这么多年来她对我所有的不满。</p>
 <p data-pid="v7NXidY4">“姜一宁，你不配拥有这么多。”</p>
 <p data-pid="G26zu9wJ">我们十几年的感情原来比豆 腐渣工程还脆弱，现在想想，曾经那些我自认倒霉的破事原来都是周琳琳一手造成的，她对我的恨意原来有这么深。</p>
 <p data-pid="vnf9LEiM">“阿姨，我来看看一宁。”</p>
 <p data-pid="erXIt0M_">周琳琳放下书包坐在了我床边，眼神里满是关怀。</p>
 <p data-pid="9jI80qU3">“你怎么回事啊，下楼梯怎么还能摔下来。”</p>
 <p data-pid="JibKunAD">原来是走路踩空了吗，我只记得出事前一辆大货车飞速向我驶来。</p>
 <p data-pid="x5xv129j">如果我在这里的话，那未来的我呢，是死了吗？真是便宜了他们一对狗男女。</p>
 <p data-pid="E8Yhid7O">我的心突然抽痛，为了我那还没来得及兑换的八百万，明明离单身富婆只有一步距离了。</p>
 <p data-pid="Hlj9zyRk">“我累了，我先睡了。”</p>
 <p data-pid="aHHNb8FO">周琳琳大概没想到我会这么冷漠，以前的我就像舔狗一样有什么都跟她说，真是越想越气。</p>
 <p data-pid="a1q7zO5u">“你这孩子，琳琳来看你，怎么还睡上觉了。”</p>
 <p data-pid="vuNFQcC9">“我是病人，我不舒服。”</p>
 <p data-pid="Eew3Hikz">我直接把眼睛闭上，不想再看周琳琳惺惺作态。</p>
 <p data-pid="mU2_1VgV">既然上 帝给了我重新洗牌的机会，我一定要改变自己的人生，不论是周琳琳还是迟盛都滚吧，谁也不能阻挡我成为单身富婆的脚步。</p>
 <p data-pid="4SrO08Fe">3</p>
 <p data-pid="D4v_x1jj">出院回家躺了一个多星期，我终于赶在十一月份的时候回了学校。</p>
 <p data-pid="zmUDkzjZ">胳膊上的石膏还没拆，我一进教室就吸引了大家的目光，男男女 女相互传递着眼神，一下两下全都从我身上瞟过。</p>
 <p data-pid="IsgyzcH7">原因嘛...我细想了下，这个时间点应该是我在升旗台上跟迟盛告白，被他当众拒绝，谣言越传越离谱，最 后变成了我求爱被拒，伤心欲绝选择跳楼。</p>
 <p data-pid="cvYKXXGS">我无视掉他们的目光，径直走向了班级角落里我的位置，没想到桌子上堆了满满的书和卷子。</p>
 <p data-pid="jV4n2PBK">“谁的东西放在我这里？”</p>
 <p data-pid="q1jxDr5z">前桌男生一脸厌恶地回头：“咱班转来个新同学，这个位置已经给他了，你下楼搬一套新桌椅吧。”</p>
 <p data-pid="abUDeIzD">我在班里人缘不太好，或者说在学校名声都不好，学习差劲还天天缠着从没下过年级前十的迟盛，属实是癞蛤 蟆想吃天鹅肉。</p>
 <p data-pid="Xwd8EqG1">我就站在后排盯着他，男生最终没再出言嘲讽，转过去写卷子了，呵，好歹我也比你多活了七年。</p>
 <p data-pid="Q-6EbcF2">我把书包扔到窗台上，转身离开教室去找了班主任。</p>
 <p data-pid="_NpRIZkQ">“对，咱班新来了一个同学，你就自己去一楼搬一套桌椅吧。”</p>
 <p data-pid="1EY1uMud">一样的说辞，从这位为人师表的老太婆嘴里讲出，我迟迟没动，良久，她才终于抬头看了我一眼。</p>
 <p data-pid="O9HF8CiF">“看你这胳膊也不太方便，去找班长帮你拿一下桌椅吧。”</p>
 <p data-pid="bTsOy3vc">我在心里笑了出来，老太婆不是不知道我人缘有多差，曾经天天找我麻烦，让其他人都对我退避三舍，生怕靠近我也被穿小鞋。</p>
 <p data-pid="t-YWKGw6">“老师，班长没在班级，我跟同学们关系一般，实在不方便自己搬桌椅。”</p>
 <p data-pid="uKrqSgLg">她皱起了眉头，想来是没想到我会这么直白地说出来，眼中的厌恶一目了然。</p>
 <p data-pid="rcKbNiAL">“那你就稍等一下，我处理完事情去给你解决。”</p>
 <p data-pid="qDKksQ_V">“老师，还有五分钟下一节课就要开始了，我还得赶回去上课。”</p>
 <p data-pid="GURuPk0P">“可以啊姜一宁，以前没见你这么好学，现在倒是来劲了。”</p>
 <p data-pid="OSIct2dY">老太婆不耐烦地应付着，依然没有起身的意思。</p>
 <p data-pid="YJ0x8dep">“老师，我去吧。”</p>
 <p data-pid="FztO0q4X">身后传来陌生的声音，我回过头看，一个男生，不认识。</p>
 <p data-pid="fUjYUQaA">“何路啊，你...”</p>
 <p data-pid="VMoGPzbD">“马上上课了，我正好去一楼。”</p>
 <p data-pid="sFvHs5hk">老太婆最怕有人麻烦他，见状连忙把我们赶走。</p>
 <p data-pid="Bhm-NeRh">男生一言不发去了一楼，没一会就抬了一套桌椅回来，这人怎么这么...乐善好施？</p>
 <p data-pid="fhHnXRgq">他仿佛知道我坐在哪里一样，直接把桌子放在了我原先位置的后面，一句话没说又转身离开。</p>
 <p data-pid="Zn7vxHAb">我看到周琳琳起身要过来找我，奈何上课铃打响，她又坐了回去。</p>
 <p data-pid="tSslx_Vy">从书包掏出这一个月没做的模拟卷，我浅看了一眼。</p>
 <p data-pid="6MvqaJqr">集 合，向量，统计，抛物线...</p>
 <p data-pid="q1xqNaU4">靠！我是真的一点都不会。</p>
 <p data-pid="pRoIG5mz">4</p>
 <p data-pid="RpwQfcvl">刚才帮我搬桌子的男生跟着班主任一起从前门进来，放下卷子，径直走向了我前面的桌子。</p>
 <p data-pid="YY5mjyAL">呵，怪不得那么好心，原来占了我位置的就是他。</p>
 <p data-pid="MzcpZIpg">我管不了那么多，翻出了九月份的模拟考试成绩单，424分...</p>
 <p data-pid="ll7FkMgN">“数学老师出去开会了，上午两节课做一套卷子。”</p>
 <p data-pid="OeHvzYNz">刚来就考试，我的头不由自主晕了一下，行吧，就当摸一下底了。</p>
 <p data-pid="2rQXFOqQ">煎熬的两个半小时过去，周琳琳下课直奔我：“一宁，你的胳膊还好吧。”</p>
 <p data-pid="UcNxMXaO">“没事。”</p>
 <p data-pid="Gg5szz3c">“那就好。”我低头翻书没看她，没想到她锲而不舍：“我听说迟盛中午在小操场打篮球，你要是想去的话，咱们可以午睡偷溜出去...”</p>
 <p data-pid="4XX99xKf">我抬头看向周琳琳，突然发现每次都是她先怂恿我去看迟盛，最 后我被安上个癞蛤 蟆的称号，她倒成了好人。</p>
 <p data-pid="d_MoiAML">原来她真的一直在算计我。</p>
 <p data-pid="txU4u9iF">我扯出个虚假的笑容：“我就不去了，你想去的话就去吧。”</p>
 <p data-pid="JCWKqMi_">周琳琳一下子委屈起来：“一宁，你怎么了，我当然不想看啊，这不是为了你吗。”</p>
 <p data-pid="cPe7P9aS">“我对迟盛没兴趣了，以后你想看他也不用再叫上我。”</p>
 <p data-pid="0wpkI6GS">“一宁，你到底怎么了...”</p>
 <p data-pid="NR2_svDm">我的声音不小，周围人都能听得见，有人过来提周琳琳抱不平。</p>
 <p data-pid="f_200xSA">“姜一宁，你喜欢迟盛的事人尽皆知，现在又装什么，还把锅赖在琳琳身上，她对你那么好，你没在的时候都是她帮你收的卷子。”</p>
 <p data-pid="esv5Qtba">周琳琳跟我不同，她人缘特别好，我曾经以为她是真心对我好的，现在看来我只不过是她塑造白莲花人设的工具。</p>
 <p data-pid="F9VrdUrZ">“我再说一遍，我对迟盛没兴趣了，也不想在这跟你们吵，别围着了行吗？”</p>
 <p data-pid="B3Byk_Km">我像看垃圾一样看了他们一眼，接着低头翻我的数学讲解大全。</p>
 <p data-pid="f5qoGN9Q">“装什么好好学习啊姜一宁，就你那三四百分还想考清北，你怕不是真的撞坏了脑袋。”</p>
 <p data-pid="GHIdR4Fq">我成绩不差，上高中直接进的就是尖刀班，奈何自己不争气越来越不学好。</p>
 <p data-pid="MCtksgek">真的太聒噪了，我从没发现这帮同学有这样烦人，于是啪一下把书合上。</p>
 <p data-pid="vkmnKX8g">“那你就等着看吧，看我能不能考上清华。”</p>
 <p data-pid="htxjIVHW">我一脸冷漠瞥向他们，目光深沉：“还有，这是我的地方，垃圾桶在门后，你们想围在一起的话去那边。”</p>
 <p data-pid="MWnRBtsf">5</p>
 <p data-pid="rcRjtsSR">我真的会被这些天天勾心斗角耍小心思的高中生烦死，偏偏我又没办法。</p>
 <p data-pid="q3qY3KK7">数学摸底卷子发回来了，红鲜鲜的78分写在中间，我成了单科的倒数第 一名。</p>
 <p data-pid="-3wV7mg2">没办法，尖刀班都太厉害了。</p>
 <p data-pid="b59uJNw0">大话说出来容易，但是怎样摆脱四百多分真的是件很困难的事。</p>
 <p data-pid="AenTFf94">下课我拿着卷子直奔数学组，印象里数学老师是唯 一一个对我没偏见的人。</p>
 <p data-pid="akbd2cS3">“老师，我想跟你聊聊，我现在这个成绩，怎样才能快点提高呢。”</p>
 <p data-pid="GpBN9hMt">数学老师戴上眼镜看了眼卷子上的78，笑了出来：“姜一宁啊，我就知道你会来找我。”</p>
 <p data-pid="vugFYkXk">我错愕一下，等着老师继续说下去。</p>
 <p data-pid="p-o-PtqS">她从柜子里翻出了一本练习册递给我。</p>
 <p data-pid="eTLeAX5y">“你有这个心是好的，这本知识点讲解很适合基础薄弱的同学，你先把它吃透，咱们一点点来。”</p>
 <p data-pid="Rz9SZuhw">蓝色的书皮异常眼熟，记得上一世老师就给了好几个基础差的同学这本书，让他们打好底子，但我满心满眼都是迟盛，根本不学习，最 后高 考刚过了二本线，随便选了个大学。</p>
 <p data-pid="tT_ASwDB">“谢谢老师，我一定好好努力。”</p>
 <p data-pid="8S0tU2m4">从数学组出来，我低头边看书边往回走，一不小心又撞倒了人。</p>
 <p data-pid="7wPSF_6l">“姜一宁，又来这套，你烦不烦？”</p>
 <p data-pid="cSsHnqX1">我愣住了，不用听声音也能猜出来。</p>
 <p data-pid="bpPE7BB6">是迟盛，我那个出 轨的老公。</p>
 <p data-pid="UaSZSYKC">上辈子我倒追迟盛足足五年，最 后因为他外公临去世前想看他成家立业才被他带去结婚。</p>
 <p data-pid="B2T4eTnf">我以为自己能感化他，殊不知他早就跟我最 好的闺蜜搞在了一起。</p>
 <p data-pid="iOaC8czW">再看到这张帅气的脸，我竟然真能做到毫无感觉，从他旁边直接走了过去。</p>
 <p data-pid="v_o-D7YQ">“姜一宁又要耍什么小手段？”</p>
 <p data-pid="OCFSp0zE">周围有人窃窃私 语，我实在讨厌这种注视，于是回头循着声音走去。</p>
 <p data-pid="odObLeNT">“想说话就大点声，别像蛆一样在背后窃窃私 语。”</p>
 <p data-pid="RpKrwocr">我冷笑了一声，转身离开。</p>
 <p data-pid="Fwz8yVKj">6 （7.5更新）</p>
 <p data-pid="nY4eOlLc">我在走廊的壮举再次传遍整个学校，大家都说我撞坏了脑袋变得不正常。</p>
 <p data-pid="nJ7E0oOf">无所谓了，距离高 考还有210天，我必 须把握住。</p>
 <p data-pid="MGDsDZYr">数学题晦涩难懂，一道参数题就磨掉了我好多时间，最0后一对答案，m的取值范围还是让我算错了。</p>
 <p data-pid="kOzGh7l5">周琳琳不知道抽什么疯，我以为那天我说的话足够让我们决裂了，偏偏她还是往我身边凑。</p>
 <p data-pid="dZGN_Bq5">“一宁，是我做错了什么让你误解吗？”</p>
 <p data-pid="U9agd7K6">“你没有，你很好，只是我现在懒得理人。”</p>
 <p data-pid="OZkN8V0a">我不愿和她纠缠，拿出政 治卷子默背老师给的口诀，下节有课堂小测，可不能一个字写不出来了。</p>
 <p data-pid="Q2MxOHd0">“是不是我总提迟盛你不高兴了？一宁，我没有别的意思，就是觉得你现在放弃太可惜了。”</p>
 <p data-pid="CeVyvU4v">“我被他拒绝成为众矢之的就不可惜？还是说我每天追着他跑自甘堕 落最 后考不上大学不可惜？”</p>
 <p data-pid="NXOWJrz5">我面无表情地合上卷子：“周琳琳，我现在只觉得辜负了自己才最可惜。”</p>
 <p data-pid="AJnj8sml">后门传来几声嘲讽的笑声，我看过去，迟盛竟然站在那里。</p>
 <p data-pid="poXKA6xB">“姜一宁，你真的撞坏头了吧，在这扯什么大道理。”</p>
 <p data-pid="6o8KYaRq">我看了看迟盛，又看了看周琳琳，原来装可怜来找我求和是想在迟盛那里留下个好印象。</p>
 <p data-pid="G8aWufhs">光明正大地让我当坏人，周琳琳，真挺没必要的。</p>
 <p data-pid="ssxODvC2">我刚想起身怼后门那几个**，他们反倒被人从后面推开。</p>
 <p data-pid="uQ5lpxZl">“借过。”</p>
 <p data-pid="xJs33FYs">是占了我座位的转学生，这么多天从没见过他说话，整个人冷漠极了。</p>
 <p data-pid="aFbc9_rY">“你们班不用上课吗？一直堵在我班门口？”</p>
 <p data-pid="ISqQlRvu">转学生自带气场，一句话就让那些**闭了嘴，只得讪讪离开。</p>
 <p data-pid="kTsykMYT">迟盛走之前皱起眉头看了我一眼。</p>
 <p data-pid="-8IbyPJF">遣散走门口的垃圾，周琳琳也回到了她的座位，转学生路过我身边时，我低声道了句谢。</p>
 <p data-pid="iEUFkD5m">“没事。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aQeaw8uj">7</p>
 <p data-pid="jq-U8IFI">11月份的模拟考成绩出来了，卷子还没发，我急匆匆先拿到成绩单，425分。</p>
 <p data-pid="6b03CgGs">虽然有些失落，但我告诉自己这已经听好了，毕竟快十年没有摸过书本，还能考到这个程度。</p>
 <p data-pid="oOEEEoAd">数学老师给的知识点精讲真的很有用，至少这次成绩单上明晃晃地打着105分，让我觉得重来一次的生活也有了那么一点希望。</p>
 <p data-pid="PFM7suV6">“瞧瞧我们清华预备役，努力了一个月才提高了一分。”</p>
 <p data-pid="rk34e3So">是刘茹，上次替周琳琳说话的女生，一副高高在上的样子跑来奚落我。</p>
 <p data-pid="v-Muy_4q">“我提高了几分关你屁事？你中午吃咸了？”</p>
 <p data-pid="s_fzpp7Y">“姜一宁，你这种人，做什么都是癞蛤 蟆想吃天鹅肉。”</p>
 <p data-pid="eOYD2pHA">我就说这人平白无故为什么对我敌意这么大，原来还是因为迟盛。</p>
 <p data-pid="UHufZRRx">好像上一世也是这样，刘茹总是找我茬，甚至在体育课上故意绊倒我让我出糗，那之后我就愈发不爱去学校，也开始天天逃学。</p>
 <p data-pid="_R1GiWsp">我猛地站起来，抄起桌子上的水杯把水全都泼在了她身上，凳子在大理石地面上滑过发出刺耳的声音，班里的人纷纷回头。</p>
 <p data-pid="dSrxzAZw">“姜一宁——”</p>
 <p data-pid="mih0LP6K">浑身湿透的女生开始大喊，班主任刚刚好走进教室。</p>
 <p data-pid="W9jeutef">“姜一宁，你给我滚出来！”</p>
 <p data-pid="8LvTqJT6">人们总愿意相信眼前看到的一切，比如刚刚还嚣张跋扈的女生被泼了一身水，而我毫发无损地站在她对面。</p>
 <p data-pid="Gh-b6GRK">答案不言而喻。</p>
 <p data-pid="hwDB4bAN">我环顾四周，每个人眼中的厌恶和不耻都不加掩饰，真没意思。</p>
 <p data-pid="BpIb3IGh">我提起书包甩在身后：“老师，不用你说，我自己滚了。”</p>
 <p data-pid="zFvBnP8J">8</p>
 <p data-pid="aruah4aJ">“姜一宁，明天就给我回学校！”</p>
 <p data-pid="lI3EP5nF">我妈见我逃学回来，以为刚正常了一个多月的我又开始自暴自弃。</p>
 <p data-pid="kDZPjCBz">“我自己也能学，家里不还有个电脑。”我心里发堵：“以后自学这种事都很正常，没必要非去学校耗着。”</p>
 <p data-pid="LeHY2Yx9">重活一世，我实在不想因为这些事跟我妈吵架，于是找了个借口跑出家门。</p>
 <p data-pid="tPc2-QIM">但我没地方去。</p>
 <p data-pid="ubLgF_Yy">以前每次吵架离家出走，都是去周琳琳家住，她向来顺着我，我也相信她说的每一句话。</p>
 <p data-pid="hjPMNn3w">她说别人不了解我，她说我做的一点错都没有，久而久之我也不再相信其他人。</p>
 <p data-pid="UuM_QUb-">我坐在学校附近一家常去的便利店门口发呆，还没想好之后怎么办，面前突然出现了一瓶水。</p>
 <p data-pid="bzSbWnNA">我抬头，看到了一张面若冰霜的脸。</p>
 <p data-pid="MHKyvy0I">转学生？他怎么在这？</p>
 <p data-pid="CXRSIkzA">“有事？”我试探问出。</p>
 <p data-pid="lHu6zLX0">“姜一宁，你不准备回学校了？”</p>
 <p data-pid="jeNLET8V">我心生疑惑，他来管我 干什么。</p>
 <p data-pid="qYHG2H-L">“暂时不打算回去了。”</p>
 <p data-pid="_Vc5sCyR">“你就这么轻易放过那些欺负你的人？”</p>
 <p data-pid="A_buZzpS">“什么意思？”</p>
 <p data-pid="xDQvKIXT">“逃避不可耻，你可以省掉这些烦心事，但你真的能咽下这口气吗？看着那些曾经...欺负排挤你的人洋洋得意，而你只能躲在家里。”</p>
 <p data-pid="cZ9dTfre">转学生带着鸭舌帽，天色已晚，我看不太清他的脸。</p>
 <p data-pid="a8SoJoqx">“其实你进步挺快的。”他扔给我一张卷子：“这是你被替换掉的地理卷子，60分，刚刚好及格。”</p>
 <p data-pid="pr-EwbAa">什么？我拿到的成绩单上明明写着地理28分。</p>
 <p data-pid="y3KJ0eaF">“你卷子被换了，是谁不用我说了吧。”</p>
 <p data-pid="sudTumzr">我沉默良久开口：“周琳琳？”</p>
 <p data-pid="ILl-V9jE">“与其息事宁人，不如先下手为强。”</p>
 <p data-pid="w22q2nAp">转学生一把摘掉鸭舌帽，低头朝我笑笑。</p>
 <p data-pid="wubL4xW2">“姜一宁，我叫何路。”</p>
 <p data-pid="Y8phV6S6">9</p>
 <p data-pid="je6yf9Q_">他说的对。</p>
 <p data-pid="mx5PWl9p">重来一次，我为什么要用逃避的方式规避未来的风险，我没有惹任何人，为什么要为他们的行为买单。</p>
 <p data-pid="beBO21_Z">我也要堂堂正正地过好自己的生活。</p>
 <p data-pid="j18l1Zlm">……</p>
 <p data-pid="wqJ2tKCw"><b><i>全文已完结，点击下方链接直通结局～</i></b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1434485537000730624/section/1532402087711637504" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-4a16fe8251ef2e51e141d32c4a146657.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 重生逆天改命计划</a>
 <p></p>
</body>