# 有什么大快人心的复仇故事？
- 点赞数：7685
- 更新时间：2024年03月19日16时41分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307984236/answer/2673831428
<body>
 <blockquote>
  凌晨两点多，男朋友的「好哥们儿」发了一张他在打桌球的照片。
  <br>
   我没回复。
  <br>
   两分钟后，她卡着点撤回了那条微信。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我瞥了眼手机屏幕的右上角。</p>
 <p>2：37</p>
 <p>两个多小时前，陈奕就和我报备已经上床睡觉了。</p>
 <p>相恋 1 年多，陈奕一直是个作息很规律的人，平时 12 点不到就不再回我的消息了。</p>
 <p>没想到，有一天他也会和另一个女生在台球厅玩到这么晚。</p>
 <p>我揉了揉眉心，一阵无力感涌上心头。</p>
 <p>思考了几分钟后，我打开了陈奕的聊天框：「累了，分手吧。」</p>
 <p>这一次，他几乎是秒回：「为什么？」</p>
 <p>果然没睡。</p>
 <p>原本还害怕自己错怪他了，看来这下是确认了。</p>
 <p>下一秒，陈奕的电话拨了过来。</p>
 <p>我果断挂断，然后按下了关机键。</p>
 <p>2</p>
 <p>唐子悦就像是一根横亘在我们之间的刺。</p>
 <p>我和陈奕刚确立关系时，他就带着我去见了他的一帮兄弟。</p>
 <p>唐子悦站在一众男生中尤其显眼。</p>
 <p>我刚准备开口打招呼，唐子悦就笑嘻嘻地拍了拍陈奕的肩：</p>
 <p>「可以啊你，不声不响地就谈了个女朋友。听说你们上个月就在一起了，怎么现在才带来？丑媳妇总要见公婆，陈奕，你过分了吧？」</p>
 <p>我皱了皱眉，陈奕立刻会意地弹开了。</p>
 <p>唐子悦也察觉到我的不悦，反应迅速地道了歉：</p>
 <p>「嫂子，你别生气，我和陈奕之前一直都这么相处的。你要是不舒服的话，我改了就是……」</p>
 <p>其他男生眼见不对劲，也都嘻嘻哈哈地打圆场：</p>
 <p>「是啊，唐子悦这人就是口无遮拦的，嫂子你别放心上。」</p>
 <p>「小唐，你以后可不能瞎开玩笑了。」</p>
 <p>唐子悦也点点头：</p>
 <p>「是啊，以后只要嫂子在，我一定不开玩笑了。」</p>
 <p>诧异之余，我也有些紧张。毕竟只是第一次和他的兄弟们见面，我是真没想到会造成这种局面。</p>
 <p>陈奕牵住我的手，定了定我的心神：</p>
 <p>「舟舟只是有点紧张，根本没有放在心上。」</p>
 <p>他侧过头温柔地为我解释着，我也配合地点点头。</p>
 <p>陈奕一句话，轻松为我解了围，也表明了他的态度。</p>
 <p>是的，只要有态度在，一段感情就不会那么快分崩离析。</p>
 <p>可是我怎么也想不到，变故来得这么快。</p>
 <p>3</p>
 <p>为了和他有共同话题，对游戏一窍不通的我主动要求和他双排。</p>
 <p>我打得提心吊胆，看得出来他也很吃力。</p>
 <p>到了第三局，他拉了三个兄弟进来为我「助阵」。</p>
 <p>听到唐子悦的声音时，我手下的动作一滞。</p>
 <p>「嫂子，你不太会玩的话可以玩辅助，我和陈奕一定好好保护你。」</p>
 <p>哪怕我是新手，也觉得这话不对劲：「不用了，你们好好打，我一个辅助死了就死了。」</p>
 <p>陈奕插了一句：「舟舟，待会你跟着我，我保护你。娱乐局，别紧张。」</p>
 <p>唐子悦那边没声了。</p>
 <p>游戏进行到一半，陈奕说：「舟舟，你要蓝吗？」</p>
 <p>唐子悦被对面虐得很惨，此时正在等复活，语气不太好：「她一个辅助要蓝干嘛？待会给她打了蓝，然后她去送死吗？跟女的打游戏就是麻烦。」</p>
 <p>陈奕连忙打圆场：「就是娱乐局，别太认真嘛！」</p>
 <p>我从他的语气里竟没有听到责备，只有安慰，</p>
 <p>就好像他们已经打了无数局游戏，对彼此已经极为熟稔。</p>
 <p>「以前我们俩双排的时候从来没这么吃力过，你什么时候能不带这个拖油瓶啊？」她蹬鼻子上脸了，说话更是毫不客气。</p>
 <p>陈奕沉默了。</p>
 <p>我脾气也上来了：「虽然我刚玩，但是这局也没拖后腿吧？我一直跟着陈奕，你在下路全程和对面 1v1，你把责任推到我一个辅助身上干什么？唐子悦小姐，你对我意见很大吗？」</p>
 <p>「女的就是菜，菜还不让说。这是咱们兄弟局，你既然不会打，掺和进来干什么？」唐子悦的声音听起来火气更大了。</p>
 <p>「一口一个『你们』女的，合着你不是女的？你睁眼看看自己战绩，5-9，中途陈奕还去支援了好几次，你就打成这样？你技术也一般啊，逞什么能呢？」我开了麦就是一顿输出。</p>
 <p>其他两个一直沉默着的兄弟也都跳出来打圆场：</p>
 <p>「行了行了，嫂子，我们替小唐向你赔不是，她这人打游戏就是太上纲上线了。」</p>
 <p>「小唐今天是没发挥好，所以一时脾气上来了。」</p>
 <p>唐子悦依旧跳脚：「你们替我道什么歉？我看这个沈万舟除了勾引男的也没别的本事了！老张，你们都替她说话，我看你们也被她勾引了。行，你也就会耍这点手段了。我唐子悦最看不上你这种女的，跟外面卖的有什么区别？」</p>
 <p>说完，她就挂机了。</p>
 <p>而陈奕，没有为我说一句话。</p>
 <p>我的心凉了半截。</p>
 <p>4</p>
 <p>陈奕追我追了大半年，从没让我受过这种委屈。</p>
 <p>那天后，他似乎也知道自己错了，变着法子讨好我。</p>
 <p>情人节当天，他为我准备了一场惊喜。</p>
 <p>暖色调的灯光下，气氛烘托得刚刚好。</p>
 <p>他单膝跪地，掏出了一个首饰盒，里面安放着一个 DR 钻戒。</p>
 <p>很亮，很闪，但远不及他眼神里的期待。</p>
 <p>我悄悄摘掉了妈妈送的格拉夫钻戒，如他期待的那样作出了惊喜的姿态。</p>
 <p>没多久，他起身上厕所，手机却落在了桌上。</p>
 <p>看着骤然亮起的手机屏幕，我不受控地将目光锁在了屏幕上。</p>
 <p>「唐子悦(¯(∞)¯)：节日快乐！你小子打算送什么礼物给我？」</p>
 <p>送礼物？今天是情人节，就算是送礼物，也不该是今天吧？</p>
 <p>好奇和愤怒驱使我拿起了陈奕的手机。</p>
 <p>他从没告诉我密码，但是我曾经碰巧看见过。</p>
 <p>迅速解锁后，我向上翻了翻他们的聊天记录。</p>
 <p>原来，陈奕把自己生活中的每件琐事都事无巨细地汇报给了她。</p>
 <p>关于如何挽回我，关于我多容易心软，关于我多好骗。</p>
 <p>原来那些没能和我说的话，他全都说给了唐子悦听。</p>
 <p>「你女朋友真能闹腾。」这是唐子悦对我的评价。</p>
 <p>陈奕回来的时候，我正欣赏唐子悦发给他的自拍。</p>
 <p>他似乎意识到不对劲，三两步走上前夺回了手机，神情里满是被拆穿后的恼羞成怒：</p>
 <p>「沈万舟！谁让你碰我手机的？」</p>
 <p>「情侣之间不该坦诚相待吗？再说了，我要是不看你手机，都不知道你和唐子悦这么亲密呢。」我漫不经心地抬眼看他。</p>
 <p>「我们只是兄弟而已，你能不能别那么敏感多疑？」他像看神经质般看着我。</p>
 <p>「陈奕，我想你是不是搞错了？当初是谁追我追得死去活来？你现在是想 pua 我？」我摘下了刚戴上手的钻戒，扔到了一旁。</p>
 <p>陈奕有些慌神了：「你又要干嘛？你想拿分手来威胁我？」</p>
 <p>「唐子悦说得没错，我挺能闹腾的，受不了就分手。」</p>
 <p>陈奕在我坚定的目光中终于败下阵来：「行，这事就算我错了吧。我保证以后不和唐子悦联系了，你也不要提分手了行吗？」</p>
 <p>我不是恋爱脑，陈奕这种没有边界感的男人我肯定是不能要了。</p>
 <p>但我就是想恶心恶心唐子悦。</p>
 <p>唐子悦惦记陈奕，我要是真和他分了，那岂不是正中她的下怀？</p>
 <p>「好啊，那你现在把她删了。」我指了指他的手机。</p>
 <p>陈奕迟疑了，神情带上些不耐烦：</p>
 <p>「沈万舟，你能不能不要总是想那么多，你这样让我觉得你和那些无理取闹的女人没什么差别。我和唐子悦都一起玩了三四年了，就只是普通朋友而已。」</p>
 <p>「普通朋友？陈奕，你少跟我揣着明白装糊涂了。普通朋友会动不动就往你身上贴？之前唐子悦那么侮辱我，你还能装作没事人继续和她玩。你到底是真不明白，还是想坐享齐人之福啊？」我讥讽地看着他。</p>
 <p>陈奕一下子涨红了脸：「你怎么能这么说，非要闹得这么难看吗？」</p>
 <p>究竟是谁在闹？究竟是谁在蓄意破坏这段感情？</p>
 <p>就在我们僵持不下的时候，陈奕的手机适时地响了。</p>
 <p>一通情人节的来电。</p>
 <p>5</p>
 <p>我迅速扫了眼他垂在身侧的手机屏幕。</p>
 <p>唐子悦，又是唐子悦。</p>
 <p>她总是很擅长以兄弟的名义，行情侣之实。</p>
 <p>她总是流连于男人堆里，还能抛出一个「女生心眼子多，和男生玩就是简单」的理由。</p>
 <p>她几次三番地挑衅我，在我面前和陈奕举止亲密。</p>
 <p>要是我真生气了，她就会翻个白眼，然后不屑地说：「女生就是麻烦，我和陈奕都认识三四年了。要是能在一起早就在一起了，还轮得到你？」</p>
 <p>说来说去，最后倒成了我小肚鸡肠、敏感多疑。</p>
 <p>「你不接吗？」我冷眼看着眼前面露难色的陈奕，「这可是你的好兄弟，别伤了你们的兄弟情分。」</p>
 <p>陈奕还在犹豫，估计是害怕唐子悦会说什么不该说的。</p>
 <p>他权衡了片刻，最后拒绝了通话。</p>
 <p>「今天我们就把话说开了，我对唐子悦没有别的意思。不然我们认识三四年，早就成了。删了她是不可能的，毕竟我们认识这么久了，但是我保证以后也不会再和她频繁联系了。」陈奕信誓旦旦地看着我。</p>
 <p>直到现在，他还是不知道自己错在哪里。</p>
 <p>我静静地站在原处，突然觉得自己有些可悲。</p>
 <p>此前，我一直希冀自己会拥有一段忠贞不二的爱情。</p>
 <p>我想起了我妈，那个不断心软又不断失望的女人。为了所谓的大局，她忍受自己的丈夫在外拥有情人。</p>
 <p>她原谅丈夫的不忠，却任由自己的心被蹉跎、被践踏。</p>
 <p>但我不一样，我绝不允许自己在感情里以不堪的姿态收场，我也绝对不会重蹈她的覆辙。</p>
 <p>尽管我对陈奕已经彻底失望，但我并不打算就此退场。</p>
 <p>「好。」我想了想，朝着陈奕点点头。</p>
 <p>又一通电话拨来，陈奕这次毫不犹豫地拒绝了通话。</p>
 <p>那天后，陈奕果然很少再和唐子悦交流了。任唐子悦脸皮再厚，总不能再觍着脸贴上来。</p>
 <p>陈奕收敛了很多，这也直接导致了唐子悦不能再和他光明正大地走在一起。</p>
 <p>我不知道陈奕私底下是否还和她有联系，不过他在我面前的确开始扮演起一个尽职的男友。</p>
 <p>唐子悦一定很不甘心。</p>
 <p>果然，某天唐子悦在校门口碰上了我，故意凑近我，阴阳怪气地说道：「有些人把自己男朋友攥那么紧，我还以为找不到男人了呢。」</p>
 <p>声音不大不小，足以让我和身边的江沁怡听得清清楚楚。</p>
 <p>「有些人天天眼睛快黏别人男朋友身上了，还一口一个兄弟。好高明的手段，不知道用这种伎俩倒贴多少男人了。」我侧过头看向身边的江沁怡。</p>
 <p>作为我最知心的好友，江沁怡立刻会过意来：</p>
 <p>「你可别说了，我最恶心这种以兄弟名义接近男生的女人了。大概是心里知道自己外貌硬件不过关，所以只能另辟蹊径了吧。」</p>
 <p>唐子悦立刻听懂了这番意有所指的对话，脸色一阵青一阵白。</p>
 <p>6</p>
 <p>「沈万舟，陈奕知道你私底下说话不干不净的吗？绿茶婊。」唐子悦满脸恨意地看着我。</p>
 <p>最后三个字几乎是咬着牙说出来的。</p>
 <p>「绿茶婊？这可不敢当。话说，你知道你这种人的学名叫『汉子茶』吗？」江沁怡本就脾气不好，此刻当众给唐子悦下面子也毫不留情，「都是成年人了装什么小白花，你这种人比那种明着骚的还恶心。」</p>
 <p>周围的目光顷刻聚集过来，其中有不少人还认识我们。</p>
 <p>唐子悦见说不过我们，又不好意思继续留下丢人，狠狠剜了我们一眼就扭头走了。</p>
 <p>她回去后大概是和陈奕说了什么，陈奕也提醒我不要做得太过分，被我怼了几句后就不作声了。</p>
 <p>毕竟，一个随时都可能离去的女友和一个多年来像狗皮膏药一样「不离不弃」的女兄弟，哪个更需要费心思去挽留呢？</p>
 <p>如果为了这件事和我再一次闹翻，这实在太不值当了。</p>
 <p>何况，这段时间他为了挽回我，已经下了不少功夫了，甚至可以说体贴到了极致。</p>
 <p>就在我差点沦陷在陈奕编织的梦里时，现在又出了这档子事儿。</p>
 <p>果然，狗改不了吃屎。</p>
 <p>思绪回笼时已是天光大亮，我再打开手机时，里面已经有无数条未接来电。</p>
 <p>我把陈奕微信拉黑了，他就换了个小号给我发了很多条申请，在验证消息栏写了：</p>
 <p>「沈万舟，你能不能别把我逼得这么死啊？我只是压力太大了，和朋友打个桌球，这也不行吗？」</p>
 <p>「难道和你谈恋爱，就必须让我和所有人断绝关系吗？你能不能别这么幼稚。</p>
 <p>「再闹就矫情了。」</p>
 <p>缓解压力，会和自己的异性朋友单独相约在凌晨的台球馆？</p>
 <p>那是不是打球打累了，也能开个房休息一下？</p>
 <p>那是不是要是有一天他们有了个孩子，还得告诉我这是他们友情的结晶？</p>
 <p>他们这种恶心人的行为已经不是一次两次了，往常他们会以「只是兄弟」的理由搪塞过去，但这次我不打算轻易放过了。</p>
 <p>我和唐子悦的共友还发来了一张截图，是唐子悦凌晨发的朋友圈：</p>
 <p>「唉，提前收场咯！某人的女朋友又开始闹了。」</p>
 <p>我无法准确形容看到这条朋友圈时的内心感受，大概就像吞了苍蝇一样。</p>
 <p>但是与此同时，我的内心也已有了一套完美的计划。</p>
 <p>7</p>
 <p>我想起了那个不学无术的表弟，他最近正巧在这座城市找工作。</p>
 <p>表弟高中就辍学了，这几年在老家无所事事，这次也是遭不住家里催才不得已来这里找工作。</p>
 <p>他虽然没有一技之长，长得倒是一表人才，在老家谈过很多女朋友，是个不折不扣的小白脸。</p>
 <p>让他来对付唐子悦，也算是专业对口了。</p>
 <p>她用这种恶心的伎俩践踏我的感情，我也要让她尝尝真心被践踏的滋味。</p>
 <p>想到这里，我立刻拨通了表弟的电话。</p>
 <p>「喂，表姐，找我干嘛？」他好像还没睡醒，声音有些哑。</p>
 <p>「给你送钱。」</p>
 <p>一听这话，电话那头顿了几秒，然后他满是惊喜地说：</p>
 <p>「表姐，你帮我找到工作了？」</p>
 <p>「那倒不是，比那个简单。你去钓一个女人，我一天给你五百，你自己还可以捞她点。至于能不能捞到，全看你自己本事。」我忍痛献出了自己的小金库。</p>
 <p>他似乎有些迟疑：「这么简单？那女的不会长得奇丑无比吧？」</p>
 <p>「你放心，长得还算正常。」</p>
 <p>「那好吧，成！」他答应得爽利无比，然后就开始筹谋在哪里制造相遇。</p>
 <p>我为了唐子悦的幸福操碎了心，唐子悦自然也没闲着。</p>
 <p>她删了我的微信，还在朋友圈发了很多条动态内涵我：</p>
 <p>「有些女的自以为和男朋友谈了一年恋爱就能比得过我们三四年的兄弟情了，把自己看得太重要了吧。」</p>
 <p>「真有意思，咱们都认识几年了，约在一起打球也是正常活动，怎么就跳脚了？要不买条链子把男朋友栓家里得了，这么缺爱啊？」</p>
 <p>「女的就喜欢玩这些弯弯绕绕的，麻烦死了，某些人现在因为我闹脾气了，是不是还得我去哄哄她？真是给她脸了。」</p>
 <p>唐子悦微信里大部分都是男生，有很多人甚至不认识我，听取她的一面之词，当然是一水地附和她。</p>
 <p>真是好一个兄弟情。</p>
 <p>陈奕看了这些，更是一个屁都没放，这些截图还是学生会的一个学姐看不下去了才转发给了我。</p>
 <p>「舟舟，我和你相处过，知道你不是那种人。但是唐子悦这套招数她百试不厌，偏偏那帮男的还喜欢护着她。我怕你在她手上吃亏，今后还是和陈奕断干净，离她远点吧。」学姐苦口婆心地劝我。</p>
 <p>「谢谢学姐关心，我心里都知道的，但我不会在她手上吃亏的。」</p>
 <p>8</p>
 <p>表弟被我包装成了一个隔壁学校的大学生，加上那副好看的皮囊，活脱脱一个优质男。</p>
 <p>唐子悦也就擅长和男生称兄道弟，似乎也没有男生正儿八经追过她，我不信她会不心动。</p>
 <p>他们的相遇是在校门口的奶茶店。</p>
 <p>表弟很有经验，一举一动都很有绅士风度。他上去要唐子悦微信时，唐子悦的脸都快笑烂了，他则很有耐心地在旁边等待。</p>
 <p>要不是我对他知根知底，差点真以为他拜倒在唐子悦的石榴裙下了。</p>
 <p>唐子悦很快就坠入爱河了，但她依旧放不下她所谓的「兄弟情」。</p>
 <p>有天打篮球，她小动作不断，后来更是以投篮的名义，整个人和陈奕抱了起来。陈奕也没有推开，周围起哄声一片。</p>
 <p>唐子悦故作羞涩地大声嚷嚷道：「你们瞎起哄什么，打篮球有点动作怎么了？」</p>
 <p>我碰巧路过，只是默默拿出手机录下了全程。</p>
 <p>谁能想到，人群中表情甜蜜的陈奕，前一天晚上刚用短信给我发了小作文求复合。</p>
 <p>因为手机号被我拉黑，他还特地买了新的手机卡，真是……费尽心思啊。</p>
 <p>这天陈奕来找我复合，我故作犹豫地看着他。</p>
 <p>唐子悦不知从哪冒出来，本来正搭着另一个男生的肩呢，突然跃到陈奕跟前：</p>
 <p>「陈奕，你小子不是说对沈万舟彻底死心了吗？」</p>
 <p>她上套了。</p>
</body>