# 有什么大快人心的复仇故事？
- 点赞数：18449
- 更新时间：2024年03月19日16时39分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307984236/answer/2577357444
<body>
 <blockquote>
  收到清华录取通知书这天。
  <br>
   堂姐捂着肚子跪在我面前，说怀了我男朋友的孩子，求我成全他们。
  <br>
   我嘴都笑歪了。
  <br>
   正愁怎么跟渣男解除婚约呢！
  <br>
   名校毕业继承家产成为百亿富婆不香吗？男人只会影响我赚钱的速度！
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>过劳猝死后，我重生了。</p>
 <p>一睁开眼，对上的就是一双楚楚可怜的眼睛。</p>
 <p>堂姐苏柔身着素白的连衣裙，提着一个大行李箱，站在我家门口。</p>
 <p>这是高考一个月之前。</p>
 <p>大三的堂姐苏柔借口我家离她学校近，来到我家。</p>
 <p>「柔柔，你来怎么不提前跟叔叔说一声，叔叔去接你。」</p>
 <p>我爸将我挤开，拉着苏柔进屋，然后……入住我的房间。</p>
 <p>揉着被我爸撞疼的胳膊，我眯了眯眼。</p>
 <p>前世我是怎么做的来着？</p>
 <p>刻骨的记忆很容易就想起来，心高气傲的我不愿意让出房间，跟我爸大吵一架，硬生生挨了我爸一个巴掌。</p>
 <p>为此，我妈跟我爸大闹一场，两人本就有问题的感情如履薄冰。</p>
 <p>不仅如此，接下来，苏柔跟我的男朋友张楚阳各种暧昧。</p>
 <p>不甘心被苏柔抢走一切的我无心学习，一门心思想着怎么让苏柔离开我家，离开我男朋友。</p>
 <p>因此，从小成绩优异的我发挥失常，高考分数只能上大专。</p>
 <p>再然后，我爸妈离婚，我跟我爸。</p>
 <p>苏柔陷害我把她推下楼梯，我被我爸赶出家门。</p>
 <p>苏柔拿着我爸给的千万彩礼嫁给同样家境优越的张楚阳。</p>
 <p>而我大学毕业后找不到合适的工作，进入工厂流水线，过劳猝死……</p>
 <p>2</p>
 <p>重生归来，我主动让出卧室，入住三楼的阁楼。</p>
 <p>不是因为怕了，而是因为我要抓住高考这个机会。</p>
 <p>前世的经历让我明白，只有自身强大才是最重要的。</p>
 <p>三楼只有我一个人住，很是清净。</p>
 <p>我每天都学习到深夜。</p>
 <p>苏柔跟张楚阳的各种小动作我都装作不知道。</p>
 <p>终于，高考结束，我以高分被清华北大抢人。</p>
 <p>最终我选择了清华。</p>
 <p>直到拿到清华录取通知书，我悬着的心才落地。</p>
 <p>我推开阁楼的窗户，吐出了一口浊气。</p>
 <p>现在，我跟苏柔、张楚阳以及我爸的恩怨，是时候开始清算了！</p>
 <p>3</p>
 <p>我下楼的时候，正好看到苏柔依偎在张楚阳的怀里，笑得一脸羞涩。</p>
 <p>看到我，张楚阳一把推开苏柔，向我走来：</p>
 <p>「涵涵，你可算下来了，前段时间你忙着学习，无心搭理我，接下来你可要好好陪着我。」说着，张楚阳就要伸手拉我。</p>
 <p>我后退一步，拉开跟他之间的距离：「可是我看你身边好像有人陪了。」</p>
 <p>我意有所指地看向苏柔。</p>
 <p>面色难堪了一瞬后又恢复如常，张楚阳故作洒脱地说道：「涵涵，你瞎想什么呢！我跟苏柔走得近，不过是看在她是你堂姐的分上。」</p>
 <p>不留情面的话让苏柔的面色发白。</p>
 <p>我却愉悦地勾了勾唇。</p>
 <p>我跟张楚阳属于豪门联姻，是从小就定下的娃娃亲。</p>
 <p>所以前世我一直都把张楚阳当成未来老公对待，被苏柔抢走张楚阳的时候，才会无法接受。</p>
 <p>前世这个时间点，在我的极力阻碍下，张楚阳跟苏柔已经情深似海了。</p>
 <p>而现在，许是因为没了我这个催化剂，到现在，张楚阳还是背着我偷偷跟苏柔交往的状态。</p>
 <p>我配合张楚阳出演固然能让苏柔难受。</p>
 <p>但是，更让我恶心！</p>
 <p>该怎么样才能尽快解除我跟张楚阳的婚约呢？</p>
 <p>思索间，我很快有了主意。</p>
 <p>我「含情脉脉」地看着张楚阳：「反正我迟早都要嫁给你，不如我们结婚吧？」</p>
 <p>4</p>
 <p>「结婚？！」苏柔率先惊呼出声。</p>
 <p>「怎么，堂姐不愿意？还是说，堂姐想顶替我嫁给楚阳？」</p>
 <p>直戳内心的话让苏柔哆嗦着唇，不知道该说些什么。</p>
 <p>张楚阳的神情也有些尴尬。</p>
 <p>显然，脚踏两只船的快乐他还没享受够。</p>
 <p>索性，我又加了一把火：「楚阳，我可是考上了清华，要是阿姨知道了，肯定很开心。」</p>
 <p>「你真的考上了清华？」张楚阳眸光一亮。</p>
 <p>见我点头后，他的脸上涌现出狂喜：「你等着，我这就回去告诉我妈。」</p>
 <p>张家早几年是做煤矿生意发家的，后面虽然煤矿生意不行了，但是家底厚，也投资了一些其他的业务。</p>
 <p>他们家虽然有钱，但是没一个读书成器的。</p>
 <p>他们家学历最高的就是张楚阳。</p>
 <p>比我大三岁的他高中毕业后大学都没读，就入社会了。</p>
 <p>因此，张家常常被人私底下戳脊梁骨，说他们就是一家子暴发户，上不了台面。</p>
 <p>越是没有什么，越是爱炫耀什么。</p>
 <p>张母走到哪儿都会炫耀我成绩好，现在我考入清华，她肯定希望我能早点嫁入张家。</p>
 <p>张楚阳前脚离开我家，后脚，苏柔就按捺不住，捂着肚子跪在我面前：「涵涵，我对不住你，我……怀了张楚阳的孩子。」</p>
 <p>「我知道。」</p>
 <p>毕竟张楚阳跟苏柔用的安全帽，是我提前用针戳破的。</p>
 <p>我掷地有声的话让苏柔的哭声顿住：「你怎么会知道？」</p>
 <p>勾了勾唇，我什么话都没说，抬脚上楼。</p>
 <p>看样子，下午有一场硬仗要打，我要好好休息一会儿，养精蓄锐才行。</p>
 <p>5</p>
 <p>「砰砰砰」我是被剧烈的敲门声吵醒的。</p>
 <p>紧接着，门外响起我爸暴躁的声音：「在家里还反锁门，一天到晚除了学习就是睡觉，我怕不是养了头猪。你也不学学你堂姐，她每天都早起做饭，还……」</p>
 <p>蹙了蹙眉头，我径直走到门前，打开门。</p>
 <p>看到我面无表情的脸，我爸的喋喋不休顿住。</p>
 <p>转而，面上染上怒意：「死丫头，竟然敢用这种眼神看老子！」说着，他的巴掌就要拍在我身上。</p>
 <p>我快步下楼，让他拍了个空。</p>
 <p>楼下，张父张母和张楚阳笑得正开心。</p>
 <p>这种笑容在看到我的时候，更是放大了数倍。</p>
 <p>一旁端茶递水的苏柔却眼中含泪。</p>
 <p>看样子，张楚阳一家人还不知道苏柔怀孕的事情。</p>
 <p>啧啧啧……</p>
 <p>还以为苏柔多能耐呢！</p>
 <p>没想到这件事情还要让我亲自戳破！</p>
 <p>6</p>
 <p>「叔叔，阿姨。」我走到张母的面前。</p>
 <p>张母一眼就看到我手里的清华录取通知书，拿过去看了又看。</p>
 <p>然后把录取通知书递给张父，转而拉着我的手：「咱们涵涵就是优秀，阿姨喜欢死你了！」</p>
 <p>等到我爸下来，她迫不及待地对着我爸说道：「亲家，楚阳都二十几了，涵涵也成年了，不然先把婚礼办了，晚点再领证，怎么样？」</p>
 <p>张家的实力在我家之上。</p>
 <p>听了张母的话，我爸暂且收起对我的不满，挤出一抹笑：「当然好！」</p>
 <p>「那您看，咱们把日子定到什么时候比较好？」</p>
 <p>见张父张母和我爸已经开始商量我跟张楚阳结婚的日子了，我只觉得可笑。</p>
 <p>我妈还在公司没回来，他们这是明目张胆地不把我妈放在眼里。</p>
 <p>再看一旁的苏柔，她的眼睛直勾勾地盯着张楚阳。</p>
 <p>往常被苏柔一笑就融化的张楚阳，此时坐得端正，对苏柔的暗示视若无睹。</p>
 <p>啧！</p>
 <p>在利益面前，他们的爱情好像算不了什么。</p>
 <p>「不然就定在下个月，赶在涵涵开学前把婚礼办了。」</p>
 <p>「我看行。」</p>
 <p>张父张母和我爸一拍即合，我在此时出声：「叔叔，阿姨，我也想嫁给楚阳，可是……」说着，我用控诉的眼神看向苏柔，委屈巴巴地开口，「可是她，竟然背着我勾引楚阳，还怀上了楚阳的孩子！」</p>
 <p>7</p>
 <p>我的话让在场的人一震。</p>
 <p>「涵涵，你是不是弄错了？她可是你堂姐！」</p>
 <p>「我也想是我弄错了，可是，这是在不久前，她亲口告诉我的。」</p>
 <p>此时，我提前滴的眼药水总算可以释放。</p>
 <p>泪水「啪嗒！」砸下。</p>
 <p>我低着头假装哭泣，余光却打量着苏柔。</p>
 <p>苏家三兄弟，只有我爸考上大学，娶了我妈。</p>
 <p>他借着我妈娘家的势力成立了苏氏集团，但是集团的主要掌权人是我妈，我爸不过是个挂名总裁。</p>
 <p>而我爸的哥哥弟弟两家人，虽然在我爸暗戳戳地帮衬下，日子好过许多，但是跟我家根本没法比。</p>
 <p>苏柔从小就羡慕我。</p>
 <p>我都把话说到这个份上了，要是苏柔还不把握住这个嫁入豪门的机会，我都要瞧不起她了。</p>
 <p>好在，这一次，她没让我失望。</p>
 <p>被众人盯着的苏柔跪在张父张母的面前：「叔叔阿姨，我跟楚阳是真心相爱的啊！」</p>
 <p>张父张母还没来得及反应，张楚阳已经迫不及待地站了起来：「我明明做安全措施了，你怎么可能怀孕！」</p>
 <p>一句话，将这件事情坐实！</p>
 <p>「楚阳，我也不知道怎么会这样，你不是说你根本就不喜欢苏一涵，说她呆板木讷，说迟早会跟她解除婚约跟我在一起吗？你还说……」</p>
 <p>「你给我闭嘴！」</p>
 <p>心急的张楚阳一巴掌甩在苏柔的脸上。</p>
 <p>下一秒，张父一脚踹在张楚阳的肚子上：「你个混账东西，我们张家的脸都被你丢光了！」</p>
 <p>「你打儿子干什么？！」张母不依了，「我看分明就是苏柔这个贱货勾引我儿子，要打也是打她！」</p>
 <p>张母一把揪住苏柔的头发。</p>
 <p>我爸连忙去拦。</p>
 <p>气急了的张母连我爸都挠。</p>
 <p>怕被挠花了脸，我爸后退一步，然后苏柔被张母按在地上打。</p>
 <p>躲不开的苏柔忽然捂着肚子：「孩子，我的孩子……」</p>
 <p>一抹殷红从苏柔的双腿流向地板。</p>
 <p>8</p>
 <p>怕沾上人命官司的张母连忙停手，拨打了「120」。</p>
 <p>半个小时后，苏柔被抬上救护车。</p>
 <p>张父张母、张楚阳以及我爸慌张地跟在后面。</p>
 <p>我坐在客厅的沙发上，看着走向门外的几道身影，嘴角勾起一抹冷笑。</p>
 <p>恰恰在此时，一道阴沉的视线扫了过来。</p>
 <p>是我爸。</p>
 <p>他陡然回过头，正好捕捉到我脸上的笑。</p>
 <p>我下意识地收敛笑意，很快又意识到，我已经不是前世那个被他打压到懦弱无能的自己了。</p>
 <p>我抬起头，对着我爸张扬地一笑。</p>
 <p>头一次看到我挑衅的眼神，我爸怒从心起，像是要回来找我算账。</p>
 <p>奈何外面的救护车等不及，他只能跨上救护车离开。</p>
 <p>救护车离开没多久，我妈就回来了。</p>
 <p>她身着修身的职业装，盘着发，已经四十多岁的她虽然眼角有了细纹，却风韵犹存。</p>
 <p>只她的发丝微微凌乱，显然是着急赶回来的：</p>
 <p>「涵涵，阿姨跟我说出事了，发生了什么事情？」忙于事业的她语气有些冷硬，可眼中满满都是关心。</p>
 <p>可惜，这关心，我前世没看到。</p>
 <p>那时的我根本就没想过，妈妈这么努力工作是不是为了我，只觉得我妈只顾着上班赚钱，根本就不爱我。</p>
 <p>我从小就叛逆，爱跟我妈对着干。</p>
 <p>甚至在我妈放弃苏氏集团跟我爸离婚，唯一的条件就是带走我的时候，我因为不甘心就这样输给苏柔，毅然决然地选择跟我爸。</p>
 <p>最后，失望的我妈什么也不要，净身出户，远赴国外。</p>
 <p>想着，我的鼻头忍不住发酸：</p>
 <p>「妈。」我一把扑进她的怀里，紧紧地抱着，「妈，你可算回来了。」</p>
 <p>9</p>
 <p>前世我跟我妈鲜少亲近。</p>
 <p>重生以来，我们亲密了许多。</p>
 <p>不过跟寻常母女相比，还是多了些距离。</p>
 <p>我妈的身子先是一僵，而后，她放松下来，不熟练地拍着我的背：「涵涵，是不是受委屈了？」</p>
 <p>「嗯。」我点头，将今天发生的事情告诉她。</p>
 <p>「张楚阳跟苏柔竟然偷偷在一起了，他们还有了孩子。」</p>
 <p>「太过分了！」我妈怒气冲冲，「我这就去找他们算账，今天张家跟老大一家，必须给我一个说法！」</p>
 <p>说着，我妈就拉着我出门。</p>
 <p>开车带我去医院。</p>
 <p>我们抵达医院的时候，苏柔正奄奄一息地躺在病床上。</p>
 <p>张父张母、张楚阳以及我爸都在病房里。</p>
 <p>其他三人面色难看，只有我爸，对苏柔嘘寒问暖：</p>
 <p>「柔柔，疼不疼？饿不饿？要是难受跟叔叔说！」</p>
 <p>「我的孩子……」苏柔摸着肚子流着泪。</p>
 <p>我爸的语气更温和了：「孩子没事，你现在只需要养好身体，别的事情都不用操心。」</p>
 <p>「谢谢叔叔。」</p>
 <p>「呵！」听不下去的我妈直接推开病房的门，冷讽出声，「你对待涵涵的时候可没这么贴心，不知道的还以为苏柔不是你侄女，而是你私生女呢！」</p>
 <p>10</p>
 <p>我妈简直是我的嘴替，把我想说的都说了。</p>
 <p>不出意外地，我爸也怒了。</p>
 <p>事业上没什么能力的他最爱在脾气方面大过我妈：</p>
 <p>「郑韵茹，你胡说什么呢？」</p>
 <p>这样的我爸我见过很多次。</p>
 <p>只是这一次，我在我爸的脸上捕捉到了一丝，我以前从未察觉到的……心虚。</p>
 <p>看了看我爸，又看了看床上的苏柔。</p>
 <p>一个大胆的想法在我心里升起……</p>
 <p>「我胡说？苏柔连涵涵的未婚夫都敢抢，这么不要脸，你还护着她，你有没有把我们母女放在眼里？」</p>
 <p>「苏柔她只是还小，不懂事，而且她也不是旁人，是我侄女！」</p>
 <p>眼见着两人就要爆发一场大战，我急忙拉住我妈的手：「妈。」</p>
 <p>回过神来的我妈深吸了一口气，暂且忍下对我爸的怒火，转而看向张父张母。</p>
 <p>原本看戏的张父张母面色顿时一紧：「亲家，那个……」</p>
 <p>「别跟我喊亲家，既然你家儿子不知检点，这门婚事就算了吧！」</p>
 <p>张父张母还没来得及表态，我爸就急冲冲地站了出来：「算了多可惜，不如让柔柔代替一涵嫁给楚阳吧？」</p>
 <p>「那可不行！」张母顿时瞪圆了眼睛，「涵涵考上了清华，苏柔呢？上的不知道是什么野鸡大学，还是农村出来的，咱们张家才看不上这样的儿媳妇儿。</p>
 <p>「依我看，就让苏柔把肚子里的孩子打了，滚回乡下去，这件事情就当没发生。」</p>
 <p>「总不能为了一个贱人，影响我们两家的和气，是吧？亲家。」张母看向我妈。</p>
 <p>我妈看了眼我爸铁青的脸。</p>
 <p>她安抚地拍了拍我的手，然后悠悠开口说道：「这样也不是不行。」</p>
 <p>11</p>
 <p>见我妈松口，张母大大地松了一口气：</p>
 <p>「既然如此，我这就让医生准备打胎手术。」说着，张母就打算去安排。</p>
 <p>原本躺在床上说话都费力的苏柔忽然跑下床，抱住张楚阳的腿：「楚阳，你忍心这样对我吗？呜呜呜……」</p>
 <p>她哭得梨花带雨。</p>
 <p>张楚阳面露挣扎。</p>
 <p>见此，张母气急了：「贱蹄子，你别碰我儿子！」说着，她就去扯苏柔。</p>
 <p>却在此时，两道身影冲了进来。</p>
 <p>「敢欺负我女儿，我跟你拼命！」</p>
 <p>冲进来的是苏柔的爸妈。</p>
 <p>他们显然才得到消息赶来，看到苏柔被人欺负，上去就把张母推开按着打。</p>
 <p>张父也加入战局。</p>
 <p>苏柔爸妈是干惯了农活儿的，力气大，张父张母才不是对手。</p>
 <p>眼见着自己的爸妈被打得嗷嗷直叫，张楚阳也冲了进去。</p>
 <p>六个人在地上滚成了一团。</p>
 <p>「扑哧。」我忍不住笑出声。</p>
 <p>笑声吸引了我爸的注意，他阔步向我走来，气势汹汹：「苏一涵，你太过分了！要不是你，事情怎么会发展到这一步？！」</p>
 <p>我？</p>
 <p>「跟我有什么关系？不是苏柔自己不要脸吗？」</p>
 <p>「你给我闭嘴！」</p>
 <p>「我就不，怎么，难不成真的跟我妈说的一样，苏柔不是你侄女，而是你私生女？」</p>
 <p>我的话音落下，我爸的脸气到铁青：</p>
 <p>「胡言乱语！今天我非要好好教训你不可！」说着，我爸就对着我抬起了巴掌。</p>
 <p>我妈下意识地把我护在身后：</p>
 <p>「你敢！」</p>
 <p>「我怎么不敢？郑韵茹，你要是拦我，你信不信我连你一起打！」</p>
 <p>「呵！」清冷的少年音带着嘲讽，在此时从病房外传了进来，「真是搞笑，我还是头一次看到这样见不得自己女儿好的爹。」</p>
</body>