# 有什么大快人心的复仇故事？
- 点赞数：5398
- 更新时间：2022年11月15日11时27分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307984236/answer/2569052715
<body>
 <p data-pid="znjbNRlQ">　 　（已完结，可放心看）</p>
 <p data-pid="JmH88CfF">正月团聚，我亲眼看见表弟将一包老鼠药下在了米里。</p>
 <p data-pid="-BMIPuVs">　　他见被我发现，只是慢慢说道：“姐，你能不能当不看见，然后找个借口走人啊。”</p>
 <p data-pid="cfymgXsC">　　我等这天等好久了。</p>
 <p data-pid="tdzvsljF">　　听着他最后的一句，想着他从小的经历，我转身走人。</p>
 <p data-pid="Bvew12a3">　　因为我知道，这一天迟早会来的。</p>
 <p data-pid="4PwD6Coq">……</p>
 <p data-pid="Hdwe02ar">1：</p>
 <p data-pid="1Dfa5H-a">　　表弟五岁那年，我舅舅和舅妈离婚，把他判给了舅舅。</p>
 <p data-pid="4pULRItD">　　舅舅再婚那天，欢天喜地，好多人推着小表弟到新娘那边：“快，喊妈妈，喊妈妈才是好孩子。”</p>
 <p data-pid="IHUVj3aj">　　小表弟糯糯的喊了一声妈。</p>
 <p data-pid="syekD7G3">　　新娘看上去很开心，并且说，以后会对这个孩子好的。</p>
 <p data-pid="bf7ix2o6">　　那时候，所有人都很开心，包括小表弟，并且那天除了这对新人外，他是最被宠上天的。</p>
 <p data-pid="KEl-ZdNj">　　那天，他得到了好多糖，满满当当的。</p>
 <p data-pid="41g7FthB">　　还奶萌奶萌的他，笑的可开心可开心。</p>
 <p data-pid="NI2SYBTf">　　只是他还不知道，那是他最后第二次这么开心了，直到十几年后，他看着那些人吃下饭菜，笑着去公安自首前，再也没有机会开心了。</p>
 <p data-pid="fVB8OFPm">2</p>
 <p data-pid="CSwd_YCZ">　　我是在外地上学，等再次回去后，已经是寒假，正月的时候。</p>
 <p data-pid="vMS5srxq">“这是浩浩吗？”我惊讶的问着我妈，简直难以相信。</p>
 <p data-pid="ST5rLStl">　　眼前的孩子，皮肤蜡黄，双目略显无神，总是盯着桌子上的那些水果和糖目露渴望。</p>
 <p data-pid="gz25YjF2">　　我还记得，我记忆中的那个表弟奶萌奶萌，总是追在我后面喊着：“姐姐姐姐！你最漂亮了，我要去小店小店！”</p>
 <p data-pid="3ppKPPNn">　　我比他大整整十二岁，这种年龄层，其实是特别讨厌这种孩子的。</p>
 <p data-pid="kZhNRmfN">　　奈何以前的他，真的嘴甜的不行，也萌的不行。</p>
 <p data-pid="BVZ77Dbq">　　正月那天，我拿过桌上的旺仔QQ糖，蹲下身子，递给了他：“浩浩，要吃这个吗?姐姐给你撕开。”</p>
 <p data-pid="nFv6pCg7">　　结果刚等他怯怯的伸出手，说着谢谢姐姐的时候。</p>
 <p data-pid="5bjuloj-">　　一阵声音传来：“穗穗，别给他吃，一会又要不吃饭了。”</p>
 <p data-pid="1nmzxMQ5">　　舅舅走了过来，舅妈跟在了身后，笑着跟每个人打着招呼，表现的知书达理，一眼看去，当真有着贤妻良母相。</p>
 <p data-pid="wENkIBYP">　　跟舅妈回打招呼后，我疑惑的问舅舅：“为什么不给浩浩吃啊，你看他都馋了。”</p>
 <p data-pid="xgZ5YYa6">　　现在仔细想来，如果当时我看一眼表弟的眼神，或者就会发现端倪。</p>
 <p data-pid="MczWJ_91">　　当时舅舅的回答是：“小孩子这东西吃多了，就会不吃饭，这还不是为了他好嘛，没有发现他都瘦成这样子了，平时就是这种零食吃多了。”</p>
 <p data-pid="jPZCVeai">　　舅舅说完，旁边的大人也开始起哄，跟着表弟说：“浩浩啊，零食少吃，要多吃饭，才能跟穗穗姐姐一样高，一样厉害。”</p>
 <p data-pid="RBjYNxFz">　　这下起哄声下，我装着大人模样也教育了他几句。</p>
 <p data-pid="Y0SAtA1U">“哇！”表弟哭了，哭的厉害。</p>
 <p data-pid="xTvhKxXt">　　他哭着说：“妈妈对他不好，平时不给他零食吃，吃饭不能吃菜，只能喝汤。”</p>
 <p data-pid="b1u3pKF2">　　那一刻，全场安静，我看见舅妈的脸色很差。</p>
 <p data-pid="AB7L_xje">　　舅舅很生气，打了表弟一顿，并且跟我们解释，舅妈对他是视如己出，出去逛街，都会想着这个儿子的鞋子和衣服。</p>
 <p data-pid="d_fsm5fy">　　只是不知怎么了，大概是玩野了，最近学习特别不好，他才罚他写完作业才能吃饭的，而且每次都是留了一些菜，是这孩子自己说想喝汤的。</p>
 <p data-pid="j-xDrjpv">　　为了表弟喝上汤，舅妈还会特地烧，是他这个做老公的心疼，没有让她大冬天的起来再做饭。</p>
 <p data-pid="8d9NC-Dk">　　果然是贤妻良母，不仅是我，所有人都对舅舅的解释感到了信服。</p>
 <p data-pid="HP_zYEWF">　　纷纷交流起了自己带孩子的心得。</p>
 <p data-pid="Kx62TrZK">　　包括我妈，她说：“我家穗穗小时候也这样，叛逆的特别早，整天跟疯丫头一样不着家，还说谎说在同学家写作业。”</p>
 <p data-pid="UpjSTmwi">　　说完以后，还安慰起了舅妈：“做后妈是不容易，但是这孩子也没有坏心眼，估计是别人在说什么，或者亲妈那边说什么了，你也多包容包容。”</p>
 <p data-pid="O0oCYhZw">　　舅妈笑着点头，我那时候突然挺心疼她的。</p>
 <p data-pid="2Cowvl4v">　　以后我如果嫁人，绝对不嫁带孩子的。</p>
 <p data-pid="PZ9QX86D">3</p>
 <p data-pid="ySq1WuCO">　　雪崩之下，没有一片雪花是无辜的。</p>
 <p data-pid="bIUnyxRJ">　　那次正月后，我开始忙着高考，也很少见到这位小表弟了，只是偶尔的见到，总感觉他身上的灵气越来越少，越来越像外面的野孩子一样。</p>
 <p data-pid="OcI5MmgD">　　那年，我考上了大学，复旦。</p>
 <p data-pid="QYcsjeye">　　我爸开心的不行，弄了谢师宴，请老师和亲戚朋友吃饭，明显就是骄傲了，想炫耀一波。</p>
 <p data-pid="71RR63HV">　　我再次见到了表弟，穿着满是污渍的T恤，凉鞋的带着坏了一条，导致他走路有点怪怪的。</p>
 <p data-pid="usbQKR6y">　　我上前关心了一下，他怯怯的说，是不小心玩坏的。</p>
 <p data-pid="FkgfYmVP">“那爸爸妈妈不给你买吗？”我关心着，看到他现在的样子，我莫名觉得心疼。</p>
 <p data-pid="V3HG9g0z">　　毕竟舅舅家的条件真的不赖，是村里有名的水产大户，就连我即将要上的大学费用都是舅舅主动给我妈的。</p>
 <p data-pid="GN0p_58z">　　是的，舅舅对我真的很好，但也不能揭过他后来对妻子的那些包庇。</p>
 <p data-pid="cQlIZD9E">　　只是在当时疑惑之下，表弟却是没有回答，只是怯怯的说：“姐姐读大学去了，以后还能回来吗？”</p>
 <p data-pid="a-TXahzy">　　那瞬间，望着他的怯弱和渴望的眼神，我的心一下子很痛。</p>
 <p data-pid="fovcX--R">　　我从口袋里拿出几十块钱，那是我当时身上所有的积蓄，我塞了二十块钱给他，在他的耳边偷偷的说：“来，拿着，不要告诉其他人啊，姐姐以后会常常回来看你的。”</p>
 <p data-pid="DpL3mHml">　　那次谢师宴，我还记得，我的恩师来了，我父母很开心，很骄傲，以及亲戚朋友的祝福和羡慕。</p>
 <p data-pid="PJe0gd3S">　　还有……</p>
 <p data-pid="a-D_vd9m">　　表弟突然的嚎啕大哭，就在我说：“以后只能寒暑假回来的时候，”浩浩突然哭了起来，他在所有人惊讶的目光中跑了过来。</p>
 <p data-pid="2eVAEoMK">　　他一把抱住我，大哭着喊道：“姐姐，你能不能不要走啊，我不要你走，能不能不要去读书啊。”</p>
 <p data-pid="qPlmTq8J">　　那一天，他哭的撕心裂肺，我当时以为是小孩子对于我的不舍得。</p>
 <p data-pid="J9szmGUt">　　现在想起，他其实是把我当成了他溺水时看见的一根稻草。</p>
 <p data-pid="w5zQo52r">　　他拼命想抓住，可那根稻草，却想漂流远方。</p>
 <p data-pid="PzrnYdQx">4</p>
 <p data-pid="7s0PtieY">　　再一次回来，已经是暑假，那年浩浩6岁。</p>
 <p data-pid="_oAw3U5e">　　回来当天，我就去了舅舅家，表弟那天的哭声，让我读书这段时间总是耿耿于怀，可舅舅告诉我：“他被他亲妈接走了，说要去姥姥家过年。”</p>
 <p data-pid="UvoF6Qkm">　　舅舅的口气很不开心，因为他和前妻的离婚就是舅妈受不了他的赌博，愤然离婚。</p>
 <p data-pid="kJUvzjeG">　　这事，一度让他觉得很丢人，所以再离婚后的第二年就再婚了。</p>
 <p data-pid="ZtE0xK4j">　　那天，对于表弟去他亲妈家的事，我没有太在意，只是略有点遗憾。</p>
 <p data-pid="JLwX8_hC">“舅妈！你怀孕了啊。”舅舅让我留下来吃饭后，我惊讶的发现舅妈居然有了，肚子有点显了。</p>
 <p data-pid="RFrISl5z">　　舅妈一脸幸福的给我夹菜，说着以后的生活，可言语间，那未来却没有浩浩的影子。</p>
 <p data-pid="xYS9yKCT">　　我提了提浩浩，问他成绩怎么样，毕竟比起还没有出生的，那个小时候糯糯的小表弟才更深的我心。</p>
 <p data-pid="uDPhVNEV">　　只是一提起，我就发现舅妈脸色大变。</p>
 <p data-pid="L0DiiZX6">“够了！别提这个畜生。”舅舅当即就变了脸，筷子狠狠的摔在了桌上。</p>
 <p data-pid="j7iViizy">　　舅舅生气的告诉我，舅妈怀孕以后，浩浩总是在水里倒一些不干不净的东西，最后演变到了在水里直接倒上了敌敌畏，那味道一闻就闻出来了。</p>
 <p data-pid="fH2wPDr8">“我就不知道这儿子是怎么生出来的，心怎么这么狠毒，小时候就学会了杀人，以后还得了，是不是要把我们全家都毒死。”</p>
 <p data-pid="bzwmG4CJ">　　没有想到，舅舅当时的气话一语成箴。</p>
 <p data-pid="XwSCMSIt">　　只是这个仇恨的果子，是他亲手酿成的。</p>
 <p data-pid="_u2mMRwZ">　　不过对于当时的我来说，我只是惊讶，惊讶一个七岁的孩子，怎么会做出这样的事情，而舅舅接下来的话，让我把这份惊讶变成了疑惑。</p>
 <p data-pid="exSOFiIq">“关键这小畜生还死活不承认！说没有干！他没有干，难道是我干的？是他妈干的？”舅舅气愤的拍着桌子，斥责着自己为什么会生下这么一个恶毒的儿子。</p>
 <p data-pid="JUU6Dqh7">　　可在我心中，我却产生了浓浓的疑惑。</p>
 <p data-pid="Tki_waxE">　　我不相信一个七岁的孩子能做出这种事，可我一时半会又找不到理由反驳，我看了一眼正在劝和的舅妈，越发疑惑。</p>
 <p data-pid="ryudnGry">　　那么幼稚的事情，也应当不是她做的吧。</p>
 <p data-pid="xO3_B8Pg">　　从小到大，家里就告诉我，要以最大的善意去看待这个世界，别以恶意去揣测他人。</p>
 <p data-pid="byD-GClS">　　可第二天，妈妈敲响了我的房门。</p>
 <p data-pid="vV5CM5yv">　　她厌恶的告诉我，浩浩来找我了。</p>
 <p data-pid="-lfiRkHm">5，</p>
 <p data-pid="HDIhqPhx">“姐。”我永远忘不了那一天，弟弟会是这样的状态再次见我。</p>
 <p data-pid="00SD0bHD">　　他畏畏缩缩的喊了我一声，眼神里充满了小心翼翼。</p>
 <p data-pid="S0_2k-uI">　　我望着眼前这个面黄肌瘦，头发杂乱，穿着小熊T恤装的孩子，我简直是不能相信的，这真的是我的小表弟吗？</p>
 <p data-pid="JeAaMbhZ">　　尤其是他喊了我以后，头便一直低着，一副惶恐不安的样子，简直像极了那时候街上要饭的小孩子。</p>
 <p data-pid="VwZt9O5X">　　我妈领着他上来的，她的眼神里也是充满了厌恶，以及还有嫌弃。</p>
 <p data-pid="VYJpiPjj">　　她偷偷的对我说：“我已经给他妈打电话了，你作业别忘记做好啊。”，我妈的言外之意很清楚，她不欢迎浩浩的到来，这让我很不明白。</p>
 <p data-pid="s2qbaRZo">　　舅舅是我妈惟一的弟弟，浩浩也就是我姥姥那边唯一的孙子，以前我妈可喜欢这小外甥了，疼的都让我嫉妒过。</p>
 <p data-pid="_taTWBml">　　为何现在变成了这幅模样。</p>
 <p data-pid="qR5XtCoY">　　我妈的态度让我很不开心，我直接把弟弟拉到了自己房间，说了一句，我知道了，就关上了房门。</p>
 <p data-pid="X8lunRUN">　　我听见我妈在外面嘀咕，然后还没有等我回话，我就察觉到我的衣服在被轻轻拉扯，回头一看。</p>
 <p data-pid="lZPwZOBO">　　是浩浩。</p>
 <p data-pid="nfz7oHPD">　　他红着眼圈，用着哀求的态度，声音哽咽：“姐姐，我不想回去，我想住你家，我想和你在一起，能不能不要把我送回去，我不想回去。”</p>
 <p data-pid="vUMjYqHU">　　他说着说着，眼泪就吧嗒吧嗒的掉了下来。</p>
 <p data-pid="3CBK6dxf">　　我见状连忙拿了毛巾，给了他擦脸，见他手脚还有点脏，还牵着他到了内卫，为他擦拭，现在想来，当时牵着他的时候，他小小的手抓着我的时候，是那么的用力。</p>
 <p data-pid="amvtkUx3">　　很怕我不要他的感觉。</p>
 <p data-pid="PcNY-KLL">　　我把擦干净的他，牵到了床边，我没有回答他刚才的需求，因为我知道我做不到，我只是一个学生，没有话语权来决定他的去留。</p>
 <p data-pid="pVjRBKwl">　　我只能蹲下身子，轻声的说：“是不是偷偷跑过来找姐姐的。”</p>
 <p data-pid="zKvXdkI0">　　浩浩点了点头，他说：“我看见别人家的哥哥姐姐也放假了，我想姐你也回来了，但是妈妈不让我来，我就跑来了。”</p>
 <p data-pid="fYde6mHQ">　　那个时候的他，是把我当成了依靠，也当成了他安全的归宿。</p>
 <p data-pid="i8PtlJpB">　　可惜，在那个时候，我辜负了他。</p>
 <p data-pid="rrc4UYrW">　　我只能哄骗着：“妈妈不让你来，一定是有她的理由，反正姐姐回来了，到时你跟你妈妈好好说，妈妈会让你来的。”</p>
 <p data-pid="gVDVHPqk">“哇！”</p>
 <p data-pid="zOsxw4q7">　　结果，我这话不说还好，说完以后，他便哇的哭了起来。</p>
 <p data-pid="_Bl9yhhS">　　他一边哭一边说：“我不想回去啊，姐你能不能不要赶我回去，我回去了，我妈就不让我来了，你就知道骗我，我知道的，你们都不要我了。”</p>
 <p data-pid="fZPIs6Rn">　　他越哭越厉害，无论我怎么劝都不行，哭到后面，身体已经开始上气不接下气的抽搐着。</p>
 <p data-pid="f9EIdfmL">　　我又心疼又难受，想着到底是什么样的事情，让一个七岁的孩子能哭成这幅模样，眼里，话里，泪里都是是满满的哀求。</p>
 <p data-pid="s1gjs_4-">　　他在哀求能不能不让他离开。</p>
 <p data-pid="kEW6fH1e">　　可是，他的哭声，很快就引来了我妈，我妈敲开我的门，把我拉到一边，你们在干什么，她妈很快就来了，你让他走就行了，这样哭哭哭的，让别人知道，还以为我们家在欺负他呢。</p>
 <p data-pid="E_uvzkPO">　　我终于有点生气了，直接回怼：“妈，他是我弟啊，你的外甥啊，你这话什么意思，他一个小孩子，想来姑姑家住，找我这个姐姐有错吗？反正我今晚想让他留下了的，陪我睡觉。”</p>
 <p data-pid="ceWiexss">　　不行！我妈直接回绝了，直接说，人家爸妈的事已经够纠缠了，你还弄进去干什么，让人家亲妈说啊，说我们家帮着他前夫欺负她娘俩啊。</p>
 <p data-pid="enFyb6A_">　　那时候，我真的没有想到，我一向慈眉善目的老妈，也会有这样的一面，刻薄的一面。</p>
 <p data-pid="vPrQQFrU">　　直到我后来从我妈口中知道了那些事情，我才理解。</p>
 <p data-pid="kVCCUOkH">　　我妈也心疼过这个小外甥，去的时候，我爸和我妈给这个小外甥买了很多礼物，每次都是不空手的，可现在的舅妈却明显的有些不开心，甚至问，姐，你是不是觉得我这个当后妈的，会对这个继子不好啊。</p>
 <p data-pid="YmMgfDyb">　　我妈第一反应就是有点不知所措，根本不明白自己做错了什么？不然自己的弟媳为什么会问出这样的问题。</p>
 <p data-pid="Q0sPEm8x">　　大概是察觉到我妈的脸色不对。</p>
 <p data-pid="q9YEeXVJ">　　舅妈连忙抱怨道：“姐，我没有其他意思，就是做后妈真的不容易，无论做什么，都会被人说，有时候，看见他做错事情了，不说打，骂两句都被人诟病。在背后嚼舌根。”</p>
 <p data-pid="99qPskFE">“最近也不知道是谁跟浩浩说，家里有新的小宝宝以后，就不会要他了，结果弄的这孩子当众对她哭，说别不要他，他会听话的，弄的她这个后妈直接下不了台。”</p>
 <p data-pid="23RbvNHj">“别人都在猜，自己是怎么样虐待他了，想把他赶出家门了。”</p>
 <p data-pid="TRagK1lk">“结果没有一天，他亲妈就找上门来吵架，说我们虐待她儿子。”</p>
 <p data-pid="So7yMR4K">　　我妈告诉我，也就是在那天吵架以后，家里就开始发生了各种事情，什么被单被烧出了几个洞，一问之下，是浩浩说自己冷，就拿打火机在被子里面烤火。</p>
 <p data-pid="kFL3LBJX">　　什么家里抽屉里钱少几块钱，浩浩虽说他没有拿，但是家里就三个人，除了他还有谁拿。</p>
 <p data-pid="Ag5TtyNk">　　甚至到后面，米里面有沙子，水里面有农药等。</p>
 <p data-pid="ieqoChgf">“这小孩就是被他亲妈带坏了，还整天说，我们对他不好，结果你现在的舅妈还说，是不是我们信他亲妈，觉得她对这个儿子不好，才每次来，买这么多东西。”</p>
 <p data-pid="EGpIU6-D">　　妈的叹息，让我在后来知道了我妈为什么讨厌弟弟的原因，一方面，她是夹在中间，无论怎么做，总有一边不满意。</p>
 <p data-pid="zCL2rq1G">　　另一方面，她相信了弟弟听信了亲妈的话，做出了在水里放敌敌畏的举动。</p>
 <p data-pid="PKRqpXQ6">　　不过在那个时候，我并没有理解我妈为什么会这样，只是跟我妈吵了几句，就把她推出了房门，再次安慰起这个可怜的弟弟。</p>
 <p data-pid="x9xQFWdW">　　尤其是看着他小心翼翼的吃着糖，又是小心翼翼的问着，晚上真的可以跟姐姐睡的时候，那还尚有灵气的眼里满满的欣喜时。</p>
 <p data-pid="tgH8GoZt">　　我真的突然不知道该怎么办，我想留，可是我明显知道我留不住。</p>
 <p data-pid="Yu-PI7ql">　　只能说着谎话，暂时逗他开心。</p>
 <p data-pid="is_PMxAo">　　现在我还能想起，他知道自己晚上可以和我一起睡的时候，那特别开心，甚至抱着我说，晚上自己会乖，会给姐姐扇扇子，我还是无法相信。</p>
 <p data-pid="MeCNrqkW">　　我的弟弟，后来会变成杀人犯。</p>
 <p data-pid="tVjspLen">6，</p>
 <p data-pid="xyJLIoMy">　　他的亲妈终究还是来了，弟弟大哭着跑进了洗手间，把门锁上，说什么也不回去。</p>
 <p data-pid="IeTTBEvA">　　我透过窗户，看见他妈妈站在门口，不肯进来的样子，我知道，两家人，终究回不到以前了。</p>
 <p data-pid="7SumiLWu">　　我妈上来，看着我便知道了我的想法，对着我说，不要下去，写你的作业。</p>
 <p data-pid="CoX_9J7k">　　她去敲洗手间的门，告诉弟弟，妈妈来接她了，只是弟弟依旧在里面大哭着，不肯出去。</p>
 <p data-pid="ieaSDawh">　　只是到那个时候，他妈还是没有进来。</p>
 <p data-pid="Cr02mSmH">　　所以，在那个时候，我读书的这段期间，两家人到底又发生了什么样的故事，直到现在，我依旧不知道，以前，我不敢问，现在，我更不敢问。</p>
 <p data-pid="au1kDEJr">　　我不想想起，因为一想起，我就痛恨自己，当时为什么没有鼓起勇气下去问，鼓起勇气去解决，哪怕调节也可以。</p>
 <p data-pid="K9s6c39K">　　对不起，刘子浩。</p>
 <p data-pid="J1vFZnNZ">“妈，我来吧。”看着妈后面已经有些生气的模样，我当时就走了过去，劝开了我妈，并且让她出去，说给我几分钟时间。</p>
 <p data-pid="VbZIJaXI">　　妈看了我一眼，摇摇头，走了出去。</p>
 <p data-pid="58mBq_yk">　　我没有敲门，只是听着里面声嘶力竭的哭，他在哭，然后在喊着，姐姐说了，晚上让给我和她睡觉，姐姐说了，我可以留下来的，姐姐说了，晚上让我在这里睡觉的。</p>
 <p data-pid="5hUEsD-6">“浩浩。”</p>
 <p data-pid="EVn2MJfe">　　终于，我也哭了出来，我哭着说：“浩浩乖，先回去，姐姐到时来接你好不好，我们先回去，不然妈妈会生气的，姐姐今天还有很多作业要做，做好了，明天就来接你好不好。”</p>
 <p data-pid="SaN82QPO">　　我不知道我安慰了多久，这些话重复了多久。</p>
 <p data-pid="AgN2pizd">　　我只记得，弟弟开门了，我再次牵着他的手下的楼，然后我妈让我不要出去，上去写作业，我就把他的手，交给了我妈。</p>
 <p data-pid="vzGX0b6K">　　然后由我妈交给了外面，他的亲妈。</p>
 <p data-pid="P1ACSgSK">　　我依旧无法忘记，我上楼前，弟弟抬着头，可怜巴巴的看着我：“姐姐，你这次真的没有骗我吗？真的会来吗？”</p>
 <p data-pid="u4pdCzTy">　　我没有回答，只是眼睛很酸，就跑上了楼，</p>
 <p data-pid="uvhzkgsg">　　我不知道后面发生了什么，只是我透过窗户，看着他妈拉着他，从我家楼下离开，以及他时不时抬头看我窗户的样子。</p>
 <p data-pid="POtQjnh8">　　我不知道，他当时有没有看见我，</p>
 <p data-pid="tzXmH_Sy">　　我只知道，那时候，我“抛弃了他。”</p>
 <p data-pid="2FbzGt8w">7</p>
 <p data-pid="lil5H8_s">　　第二天，我跟我爸拿了点钱，我说我要去找浩浩，我爸有些叹气，跟我说，去就去，但是有些事少管，对你没有好处，你好好读书就行，你妈那边，我会去说。</p>
 <p data-pid="87osd6DT">　　听到我爸的话，我点点头，因为前一天晚上，我妈就来我房间跟我说了那些事情，也就是不喜欢弟弟来我家的理由，还有叹息，这孩子是废了，居然做那些事情。</p>
 <p data-pid="W0BtQFQt">　　是的，我妈相信了舅舅和舅妈，没有相信这个七岁的孩子，其实真的并没有做那些事情。</p>
 <p data-pid="KXo5q1vP">　　不过也难怪，舅舅是她的亲弟弟，舅妈是亲弟媳，就像我下意识会相信弟弟一样，我妈又怎么可能不相信自己的弟弟呢。</p>
 <p data-pid="jaulN4sP">　　哪怕他是有点名气的赌棍。</p>
 <p data-pid="2rpIgZ0k">　　找到弟弟的地方，是一个纺织厂，是我妈跟我说，他亲妈在这里上班，带着弟弟，有几次路过，都碰到过，只是吵架的事情，让两人见面，都没有打招呼。</p>
 <p data-pid="5lWj23xZ">　　不过很意外的是，这个以前的舅妈，见到我，却没有不给好脸色，甚至还是有些开心的，她带着我，找到了在里面做作业的弟弟。</p>
 <p data-pid="HqBPj4Y1">　　弟弟见到我的时候，特别开心。</p>
 <p data-pid="4FFciJsr">“快，你姐来了，说要带你去玩，带上作业本啊，不知道的地方，要问你姐。”舅妈很开心，是的，我那时候还是叫她舅妈，因为我不知道还有什么称呼可以用。</p>
 <p data-pid="tCYpR4kk">　　弟弟很开心的就跑了过来，亲昵的牵着我的手，他妈去收拾了作业。</p>
 <p data-pid="bcgb1M3Q">　　他已经上一年级了。</p>
 <p data-pid="7IBELcB_">　　或许会预料到我说什么，她提前说：“你们是姐弟，有血缘关系的，大人的事情怎么样，是大人的，你们小的要亲。”</p>
 <p data-pid="ej-mNhA1">　　舅妈的反应，确实有点出乎我的意料，我也是点头答应着舅妈，说会照顾好弟弟的。</p>
 <p data-pid="NCakG6RT">　　那天，我带着他坐了人力三轮，去了市中心。</p>
 <p data-pid="Xu9h2ITf">　　我问他想吃什么，他说不知道，看着他有点面黄肌瘦的模样，想起舅妈在纺织厂的工作，我也知道，离婚后，她的生活不好过，表弟这样也是正常（直到后来，我才知道，这并不正常）</p>
 <p data-pid="oAzlzZLK">　　那天，我带他去了肯德基，点了汉堡加薯条，看着他吃的津津有味，我很开心。</p>
 <p data-pid="GP8i2Ek_">　　十多年后，他告诉我，那是人生中吃的第一顿肯德基，是我带他去的。</p>
 <p data-pid="ZGkO7S4G">　　他还告诉我，人生中的第一支钢笔，也是我带他买的，他珍藏了很久很久，直到现在，还静静的躺在我的柜子里。</p>
 <p data-pid="mNn4V5if">　　作为他的遗物。</p>
 <p data-pid="TGMMsPyz">　　那支钢笔，是他吃完肯德基后，想着他上小学了，我带他去旁边的百货商场买的，那个时候，我真的没有想到，这个紧紧捏着钢笔盒子的小男孩，后来会是这样的命运。</p>
 <p data-pid="KXzdwfnM">　　尤其是那天，我问他了：“浩浩，告诉姐姐，新妈妈对你好不好？”</p>
 <p data-pid="A-cfJyuQ">　　回答我的，是他的犹豫片刻后的点头。</p>
 <p data-pid="GAjI9ael">“嗯！妈妈对我是好的。“</p>
 <p data-pid="s8cljZXT">8</p>
 <p data-pid="b4P5bolu">　　很多人说，童言无忌，孩子的话基本上是可以相信的。</p>
 <p data-pid="48XNKHvJ">　　所以，当时我便有些信了弟弟的话，加上自觉的也没有太多能力可以管这事，便对弟弟说：“如果新妈妈对你不好，一定要跟姥爷姥姥去说”</p>
 <p data-pid="ZgikddO8">“浩浩乖，还想吃什么，跟姐姐说啊。”</p>
 <p data-pid="WfJebcmJ">　　就像后来弟弟跟我说的，那天是他在童年记忆里为数不多真心开心的一天，随着时间过去，我也忙着大学的学业，基本上很少回家。</p>
 <p data-pid="21lJ5B-w">　　只是依稀记得，每年寒暑假回去，浩浩给人的感觉越来越像一个野孩子，跟我也只是偶尔的相聚。</p>
 <p data-pid="rBfbTIxd">　　多年以后我问过他：“姐姐小时候对你不好吗？为什么出现了那些事情，你都没有来找姐姐。”</p>
 <p data-pid="dlhGlOIl">　　弟弟的回答却是：“我找过姥姥姥爷，也找过姑姑姑父，也找过我亲妈，只是每一次我说了以后，你们只是象征性的上门讨要一个说法，又能怎么样？”</p>
 <p data-pid="7CJHI7bB">“你们不能怎么样，而我？却会被我爸打一顿，生活过的更苦。”</p>
 <p data-pid="DwvUNshp">“至于那个女人，更是过分，总能找到各种理由，让我爸打我。”</p>
 <p data-pid="48Wv611R">“我恨她，小时候我想的最多的就是，我还是一个未成年人，我杀人，是不是可以不用被枪毙。”</p>
 <p data-pid="XC7v2nZp">“但是我不敢，我怕警察没有来之前，我就被我爸砍死。”</p>
 <p data-pid="5eX3Wyho">“对他来说，妹妹才是他亲生的，我就像一个捡来的。”</p>
 <p data-pid="pq1oqQI_">　　这些话，直到我结婚生子后，在他来我家吃饭那次，他趁着酒醉才告诉了我，而且还是话没有说尽的那种。</p>
 <p data-pid="uo-Us4tV">　　因为他的姐夫，也就是我的丈夫，没有让他说下去，</p>
 <p data-pid="vr83q-HN">　　并且在浩浩离开后，我丈夫跟我说：“你弟戾气太重了，哎。”</p>
 <p data-pid="8P6wmlKE">　　他没有继续说下去，我自然也是明白了他的意思。</p>
 <p data-pid="xkPXwG4d">9</p>
 <p data-pid="9Ypg9VmP">　　其实有好几次，如果我们深究，是可以看明白舅妈的真面目的。</p>
 <p data-pid="en_mp_aD">　　只是我们（包括我，都怕真相，没有感官）</p>
 <p data-pid="EN_cw5BS">　　毕竟就像我妈说的，涵涵也是你的妹妹，你别只关心一个，就不关心另一个，一碗水总是要端平的，人家的家事，人家自己会处理。</p>
 <p data-pid="WukUAgzc">　　只能期望你弟读书能够稍微争气点，如果不能读书，就早点去打工，也可以脱离这个家。</p>
 <p data-pid="WbCd_BEs">　　再说了，后母继子，这种矛盾，哪里没有，你舅妈对你姥姥姥爷和我们这些亲戚也是不错的，我们总不能为了一个小孩，以后老死不相往来吧。</p>
 <p data-pid="vPYezCjM">　　嗯，我妈的意思很明白，与其委屈大人，把伤害面扩大，不如委屈一个孩子，只要他争气一点，或者与其说懂事一点，考上好大学，早点离开这个家，这些问题，总能解决的，</p>
 <p data-pid="tBz1mZGu">　　想必，你们看到这些话，只会嗤之以鼻吧，但是，你们遇到这个情况，大部分，也只能这么做吧。</p>
 <p data-pid="RlDwCpEg">　　所以，面对弟弟的脾气的那几次，我们的选择，已经显而易见，</p>
 <p data-pid="6TcxB4Ea">　　就算看清楚真相又如何呢？</p>
 <p data-pid="BhrhvI-0">　　就像他十四岁那年正月，我们去了姥爷家打麻将，姥爷家是一个四合院，就是一楼住人，二楼天台。</p>
 <p data-pid="D8Rbfw4d">　　那一年，我妈分压岁钱，钱不多，每一个人就一百，意思意思罢了。</p>
 <p data-pid="3OwOSgZt">　　浩浩也拿到了一百，只是半小时后，他跑到天台，声嘶力竭的喊着要自杀，说要跳下来，原因就是不想把一百交出来。</p>
 <p data-pid="YCaeDcl_">　　他哭着喊着“别骗我了，一百我给了，你们就不会给我，什么会给我零花钱，从小到大，你们给过我零花钱没有？</p>
 <p data-pid="Xo9LFut0">　　其他的同学，都可以吃零食，我呢，每天只能带一个饭盒，里面的菜呢，都是前一天你们吃剩的菜。“</p>
 <p data-pid="1emEsdX-">“你们知道同学都喊我什么吗？小乞丐，小乞丐！为什么？没有零花钱，还跟我说，男孩子要穷养，让我去捡矿泉水瓶子，钱呢？她拿去打麻将啊”</p>
 <p data-pid="DEcJBz2e">　　浩浩指着舅妈，满脸都是鼻涕和眼泪。</p>
 <p data-pid="Z4y-GsEX">　　舅妈脸色极为不好，沉着脸没有说话，舅舅大骂着“畜生，你这个畜生，你就是只畜生，对你这么好，还这么说话。”</p>
 <p data-pid="1tiJzPLL">“哪里对我好？每天让我晚上六点睡觉，作业必须在学校里做完，家里都不让我复习，然后说我不会读书，我这样怎么读书。”</p>
 <p data-pid="Nr-UffSn">“你妈让你早点睡，不是让你身体健康吗？”舅舅大喊着，丝毫不顾弟弟已经坐在了阳台的栅栏上。</p>
 <p data-pid="cgi8p23h">　　看着焦急的一群人，我看见他的眼里都出了希望，仿佛这一次发泄，就可以将问题解决。</p>
 <p data-pid="KAyQSLTh">　　只是显然，他不懂大人的世界，</p>
 <p data-pid="A0CZTBWw">　　哪怕他喊着：“健康，你们给妹妹买这个补品那个补品！我呢？“</p>
 <p data-pid="EdF4KaFC">“没有给你吃吗？”</p>
 <p data-pid="V2Ic4AAh">“吃？她吃剩的，你们才给我，什么时候给我单独买过？”</p>
 <p data-pid="hzMoJk45">“家里哪里有这么多钱，给你们兄妹都买，你这个畜生，你是哥哥啊，你就不能照顾妹妹吗？”</p>
 <p data-pid="Za9rXOqP">“那你们是大人啊，谁来照顾我？”</p>
 <p data-pid="LPuTGnLT">　　弟弟大声的哭着，两只脚，在栅栏上荡来荡去，随时会摔下来了。</p>
 <p data-pid="aANKej-F">“畜生，你等着！”估计只是一层楼，没有人觉得他会摔死，只是着急，舅舅转身去拿了一把菜刀：“来啊，有骨气啊，要自杀啊，拿啊，拿去割脖子啊，你割，我当你是男人！”</p>
 <p data-pid="uvHX1S0k">　　看着舅舅这样，那天，我还是急了，上去劝。只是舅舅直接骂了我：“我家的事情不要你管，就是你这个做姐姐的，把她宠坏的！”</p>
 <p data-pid="itoeNOnv">　　那一刻，我委屈无比，我直接出了门。</p>
 <p data-pid="LhvUpBOS">　　之后，弟弟被劝下来了，还被舅舅打了一顿。</p>
 <p data-pid="Z8MoZO1a">10</p>
 <p data-pid="S-a-yBWY">　　那一天，我以为，这是弟弟过的最委屈，说的最透彻的一次了。</p>
 <p data-pid="17qwsxwi">　　只是谁也没有想到，弟弟说的，只是表面，只是让我们看到了一个孩子的委屈，和一个做后母的小小心机，</p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1479462369914589184/section/1502399925589147648?is_share_data=true&amp;offsitepage=0" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810_ipico.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">「浩浩的人生穗穗浩浩」知乎 - 点击阅读</a>
 <p data-pid="Zh9Mh6cO">（完结在里面。）</p>
</body>