# 有什么大快人心的复仇故事？
- 点赞数：5768
- 更新时间：2024年03月19日16时41分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307984236/answer/2710908519
<body>
 <blockquote>
  我的母亲是穿越者，她说她是混得最差的穿越者，成了丞相的小妾，母亲教了我许多东西，最后却被丞相夫人害死，落得个身首分离的下场。
  <br>
   后来的我用母亲教我的知识，生石灰放火，木炭，蜜蜂，雪，血，甚至是利用人，将仇人一个个解决……好好的丞相府变得天翻地覆，千疮百孔。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我叫江采儿，我的母亲是个穿越者。</p>
 <p>穿越者这个词，我也是听着母亲形容好久才在有一日看到打鱼的才豁然明白。</p>
 <p>可能就像是本该生活在河水里的鱼，被抓了上来，丢到了鱼缸里。</p>
 <p>我母亲失去了她的世界，就好像鱼失去了小河一样，失去了自由。</p>
 <p>从小到大，每每受到大夫人暗中欺负的时候，她便拉着我，絮叨地说着她是个失败的穿越者。</p>
 <p>什么别人穿来都是宫斗宅斗胜利者，只有她穿过来便在生孩子，生完孩子命去了大半，终日汤药吊着。</p>
 <p>每每说到这，母亲看向我的眼神总是非常复杂，自言自语说着旁人听不懂的话。</p>
 <p>不过我跟着母亲久，我听得懂，母亲她在喊一个叫「系统」的人，问她穿越过来的任务，是不是培养我？</p>
 <p>不过从母亲失望的神色看来，应该是没有见到那个人。</p>
 <p>母亲给我取了个小名，叫「小莲子」。</p>
 <p>后来我才知道，母亲说我是拴住她的一条「小链子」，没有我，她可能早就跑了。</p>
 <p>这可恶的谐音梗！</p>
 <p>对了，谐音这个词，也是母亲教我的。</p>
 <p>不过我有点不信母亲能跑掉，毕竟这丞相府的围墙，比那墙边的大树还高。</p>
 <p>从小到大，我虽没有机会去私塾读书，但是母亲教我的东西足够吸引我全部的注意力和精力。</p>
 <p>父亲有点闲情逸致的时候，会召集他的子女来到书房，他出题考我们。</p>
 <p>在哥哥姐姐扒着算盘算着九个九相加是多少这道算术题的时候，我的脑中自然而然地接了句九九八十一，答案是八十一。</p>
 <p>母亲教的乘法口诀比他们快了好多……</p>
 <p>不过我没有说出来答案，母亲早就告诉我，要藏拙。</p>
 <p>我知道藏拙是什么意思，当母亲第一次解释给我听的时候，我便说了句：「就像会咬人的狗不叫。」</p>
 <p>母亲愕然，随后笑着点着我的额头：「哪有人说自己是狗的。」</p>
 <p>江家这么多孩子，除了嫡出，庶出的但凡出来个聪明点的，运气都不好。</p>
 <p>比如那个算盘打得快了一点，第一个说出来答案比我大一岁的姐姐。</p>
 <p>在父亲欣慰的目光以及夸赞下，她第二天早上就倒霉掉河里去了。</p>
 <p>还好，没淹死。</p>
 <p>不好的是，被淹了个半死。</p>
 <p>大夫说浊水呛到了脑子，那个姐姐变成了一个傻子。</p>
 <p>我不信，母亲也不信，母亲说这个理由这江府估计没几个信的。</p>
 <p>但是所有人看到痴傻的姐姐时候，都摇摇头，长叹一句：「可惜了，被水呛成了傻子。」</p>
 <p>那个姐姐听到只是傻傻地笑，我在旁边也跟着傻傻地笑。</p>
 <p>旁人看着，紧接着又跟上一句：「这个更可惜，从会说话就是傻傻的。」</p>
 <p>我笑得更加灿烂。</p>
 <p>他们不懂，母亲说，这叫藏拙。</p>
 <p>我不仅会说话，我还会好多你们不知道的东西。</p>
 <p>2</p>
 <p>自我记事起母亲就偏安一隅，从不与人争抢，她和我说：</p>
 <p>去特么的男人就是天，我们女人也能顶半边天，没男人我们也能活。</p>
 <p>她和我说三妻四妾就是封建糟粕，就该废除！</p>
 <p>她和我说，女子就该婚姻自由！</p>
 <p>……</p>
 <p>我只能眼巴巴地瞅着母亲一脸愤恨又虚弱的样子，时不时应上一句。</p>
 <p>我不懂母亲，但是不妨碍我和她站一队。</p>
 <p>但是有一日她沉着脸回来，一回来就拉着我的手，泪眼汪汪说对不起我，为了我不嫁给残废，她要勾引我父亲去了。</p>
 <p>「母亲，我们这样挺好的，况且你不是和我说过，一般穿越过来的嫁的残疾丈夫，一般都是装的吗？也许他也是装的，然后实际上他是很厉害的人呢！」</p>
 <p>我擦拭着母亲的泪水，小声安慰。</p>
 <p>母亲总是说些不着调的话，与父亲交好，怎么能说勾引！</p>
 <p>况且，我也不在乎什么残废不残废，我只在乎母亲。</p>
 <p>「说什么胡话，那是穿越者遇到的，你是穿越者的女儿，哪有那个气运，你是我的女儿，婚姻必须自己做主！」</p>
 <p>母亲打断我的话后，又说了我不懂的词，我只懂运气却不知道气运是何物，大概，差不多吧。</p>
 <p>「好看吗？」</p>
 <p>母亲穿着淡紫色的长裙，常年疾病缠身让她腰身纤细，盈盈一握。</p>
 <p>「好看！」</p>
 <p>我笑着回道。</p>
 <p>「男人都是视觉动物，我不信这还拿不下他！」</p>
 <p>母亲一甩长袖，信誓旦旦出门了。</p>
 <p>我不知道母亲用了什么手段，不过我们的日子的确好过了点。</p>
 <p>不过也仅仅是好过一点，毕竟奉行藏拙的母亲不可能招惹丞相府的主母，我们母女的行事还是很低调。</p>
 <p>低调到，父亲每每看到我，都带着几分怜悯。</p>
 <p>毕竟，他也以为我是个傻子。</p>
 <p>不过嫁给残废的事，我没再听到母亲提起，应该是被母亲摆平了吧？</p>
 <p>时光荏苒，十五年的时光不过转瞬即逝。</p>
 <p>我一直以为我的人生会像前十五年般，不愁吃喝平淡如水，和母亲就这么过下去。</p>
 <p>我的人生，就像那墨绿到发黑的深潭，不会有一丝的波澜。</p>
 <p>但是我没想到，那深潭也有落下巨石的时候。</p>
 <p>母亲死了，被相府主母一把推出去撞上大刀，又被残忍地砍掉了头颅。</p>
 <p>只为了保她的女儿，相府嫡女江兰一根手指。</p>
 <p>3</p>
 <p>那天是寒冷的冬天难得的好日子，相府女眷全都出去上香。</p>
 <p>阳光落在人的身上，暖洋洋的，就连马车里，也是热烘烘的，让人忍不住打起了瞌睡。</p>
 <p>我被惨叫声惊醒，马车外兵器交接相磨的声音刺激我的汗毛竖了起来。</p>
 <p>以至于之后的岁月里，我都听不得刀剑相磨的声音。</p>
 <p>「母亲，怎么回事？」</p>
 <p>我紧紧拉着母亲的衣角，压着眼底的慌张看向马车门口，试图透过车帘看向外面到底发生了什么事。</p>
 <p>「没事，应该是夺财的，我们没钱。」</p>
 <p>母亲捏了捏我的手，说得一本正经。</p>
 <p>而我闻言，剩下的话哽在了喉咙。</p>
 <p>不管什么时候，母亲都是一副什么都不害怕的样子。</p>
 <p>看着母亲的神色，我莫名觉得心安。</p>
 <p>只是这心安，没有持续多久。</p>
 <p>江家十几名女眷整整齐齐跪着，面前是十几个拿着大刀的蒙面男人。</p>
 <p>「你们是什么人，怎么这般大胆，江丞相的人都敢抢？」</p>
 <p>一声厉喝从旁边传来，我看着是我的嫡姐江兰开口。</p>
 <p>「你倒是好胆色，这时候居然还敢叫嚣！」</p>
 <p>为首的男的听到嫡姐的叫喊，忍不住说了一句。</p>
 <p>我闻言，头又低了低，嫡姐是万般宠爱下长大的，她是该有好胆色。</p>
 <p>「劝你们赶紧滚，母亲已经让人回去找救兵了！」</p>
 <p>嫡姐仍旧不畏悍匪，言辞激烈，我打心底佩服。</p>
 <p>眼前这些人在听到嫡姐报出家门的时候，并未有任何惊慌，那便说明了这些人就是冲着我们来的，只是嫡姐未反应过来，我也没想过提醒。</p>
 <p>毕竟，我在她们眼中，是个傻子。</p>
 <p>「兰儿，别说了！」</p>
 <p>丞相夫人开口，喝止了江兰接下来的话，很显然她也听明白了。</p>
 <p>「全部都带走，还有把她的手指剁下来一根，送到丞相府。」</p>
 <p>就在江兰极其不愿意的时候，为首的男人再次开口，这话分明是冲着江兰说的。</p>
 <p>「你们敢！」</p>
 <p>江兰慌了，甚至语气都颤抖了起来，她没想到这些人上来就敢剁手指。</p>
 <p>我稍稍歪着头，看着一脸惨白，手指微微颤抖的江兰，没想到曾经将我压在身下打的她，也有害怕的时候。</p>
 <p>没人回答她的问话，只有一个拿着大刀的男人狞笑着靠近。</p>
 <p>江兰慌了，丞相夫人也慌了，我也跟着低下了头。</p>
 <p>千钧一发，丞相夫人注意到了她旁边弱不禁风的人，随后我只听到衣帛撕开以及一声闷哼。</p>
 <p>在我抬头的时候，怎么都没想到母亲会趴在男人的刀上。</p>
 <p>而母亲单薄的身子被刀捅了一个对穿，带着血的刀剑在阳光下最为晃眼，我眯了眯眼睛，不相信看到的一切。</p>
 <p>「她是相爷的爱妾，拿她的头更有用。」</p>
 <p>一声压抑着惊慌的女人尖叫声将我惊醒，我还未反应过来，那男人便手起刀落，母亲的头就这么滚了下来。</p>
 <p>鲜血洒了一地，也洒了我一身，温热的血带着些许腥味。</p>
 <p>对上母亲还未来得及闭上的眼睛，以及她张嘴无声说了什么，我眼睛一黑，就这么晕了过去。</p>
 <p>梦中，我好像又回到了小时候。</p>
 <p>「小莲子，你说你是认我这副身子当母亲，还是认这身子的灵魂呢？」</p>
 <p>母亲抱着我，坐在门口对着金色的阳光，声音慵懒。</p>
 <p>「有什么区别吗？」</p>
 <p>我闻言歪着头，避开有些刺目的阳光看向母亲。</p>
 <p>阳光下，母亲好似镀了一层圣光，就连脸上的绒毛都带着金色。</p>
 <p>「有啊，不过你还小，可能不懂。」</p>
 <p>「哎，小莲子，如果哪天我突然变了，那就说明我的灵魂回家了。」</p>
 <p>「我回家了，那就说明你母亲的灵魂又回来了，这副身子还是你的母亲，所以你不孤单。」</p>
 <p>「人死了，灵魂就回家了。」</p>
 <p>「小莲子，哪天我死了，你是希望我的灵魂变成星星还是回家呀？」</p>
 <p>……</p>
 <p>她轻轻抚摸着我的头发，带着愁绪的话絮絮叨叨地萦绕在我耳边。</p>
 <p>我听着听着，想问灵魂与身体到底是什么意思，却又抵不过困意沉沉睡去。</p>
 <p>4</p>
 <p>当我醒来的时候，入眼便是摇曳跳动的烛光，周围熟悉的布置告诉我，我已经回到了相府。</p>
 <p>我以为刚刚母亲的事是做梦，可是我的小丫鬟红儿见我醒来，立马双目含泪。</p>
 <p>我一下子就知道了，那不是梦。</p>
 <p>我坐在椅子上，心像是被什么无情撕扯着，痛了好久之后又突然空落落的。</p>
 <p>往常我睡醒的时候，便听到母亲的絮叨，如今却是静得只听到红儿的哭泣声。</p>
 <p>我转头看向半开的窗户，看着外面天上的繁星，突然想到母亲说的话。</p>
 <p>她的灵魂，是回家了，还是变成天上的星星呢？</p>
 <p>我否定了小时候心中的答案，比起变成星星看着我，我更希望她回家。</p>
 <p>只是她灵魂走了，那副身体再也容不下别的灵魂了。</p>
 <p>我再也听不到母亲经常不着调的话了……</p>
 <p>「要是夫人不推姨娘就好了，姨娘就不会死了……」</p>
 <p>小红的话像雷一样，将我脑海中的一团乱麻炸得粉碎，瞬间空白。</p>
 <p>我猛地抬头，隐忍的泪就这么砸了下来，开口询问。</p>
 <p>得到的答案却让我双目因愤怒充血变红，手紧紧攥在一起，任凭指甲刺破手心。</p>
 <p>怪不得，怪不得她会喊出那句话。</p>
 <p>可是朱胜彤，你当初喊下这句话的时候，可知道会有什么后果？</p>
 <p>5</p>
 <p>朱胜彤，是丞相夫人的全名，我平时看着呆呆的，她便特别排斥我喊她母亲，这样正好，我倒是喊自己母亲喊得心安理得。</p>
 <p>毕竟一个呆傻的人，能懂什么规矩不规矩？</p>
 <p>「这件事，当时有多少人看到？」</p>
 <p>我抽回思绪，转头看向红儿，冷声询问。</p>
 <p>「回小姐的话，很多人看到了。」</p>
 <p>红儿惊讶于我的冷静以及眸子中的清明，低着头迅速回答。</p>
 <p>「很多人都看到了，那母亲的尸身在哪里？」</p>
 <p>我细细品着红儿的话，然后突然想到什么，猛然询问，身子却止不住颤抖起来。</p>
 <p>「姨娘……姨娘的尸身，相爷让大夫人自行处理，好像，好像和别的姨娘一样……」</p>
 <p>红儿并未看出我的异样，又在我濒临爆发的怒火上面浇了一桶油。</p>
 <p>和之前的姨娘一样，之前被她害死的姨娘，哪一个不是被她让人扔到乱葬岗来撒气。</p>
 <p>毕竟那么多女人分享自己男人的宠爱，她的心早就扭曲了。</p>
 <p>而父亲，我以为我母亲在他心中会有那么一点的不同，没想到都是一样的。</p>
 <p>那么多人看到他的大夫人害死了姨娘，他竟然依旧不闻不问。</p>
 <p>「我知道了，你退下吧。」</p>
 <p>我的嘴巴张了又张，满嘴的涩味刺激得我想干呕，鼻尖的酸意直冲着脑门，泪水再一次模糊了双眼。</p>
 <p>我死死地咬着自己的胳膊，不让自己哭出声。</p>
 <p>「你们这个世界啊，就是不把人当人，妾也是人啊……」</p>
 <p>母亲的话突地在我耳边响起，每当她听到哪个年轻姨娘死了被扔乱葬岗的时候，她就会抱怨这么一句：妾也是人啊……</p>
 <p>无奈哀怨的语气在我脑海中挥之不去，母亲临死前的双眸又仿佛浮现在眼前。</p>
 <p>我起身，出门朝着朱胜彤的院子走去，红儿见状，赶忙跟上我。</p>
 <p>6</p>
 <p>朱胜彤的院子很大，下人自然也多，我与母亲住的小院根本没有任何可比性。</p>
 <p>可惜就算这样不争不抢，我的母亲还是被这个院子的女主人害死。</p>
 <p>我抬头看了一眼院子，随后握紧手，直接走了进去。</p>
 <p>一旁的下人丫鬟见状正想拉着我，却被我的眼神吓退。</p>
 <p>随后毫不犹豫转头往院子里跑去，很显然她是去报信的。</p>
 <p>我一点不慌，甚至还有点期待那个朱胜彤知道我来了，会怎样对我。</p>
 <p>「采儿你什么时候醒的，我与你父亲商量了，尚姨娘的死我们都很愧疚，以后你便养在我的膝下，你觉得怎样？」</p>
 <p>我还未走进房中，那朱胜彤便走了出来，看向我边走边说，带着刺眼的笑。</p>
 <p>我闻言愕然，随后也跟着笑了起来。</p>
 <p>可笑，真是可笑。</p>
 <p>她怎么能这么轻描淡写地说出愧疚二字，既然愧疚又怎会将母亲扔到乱葬岗？</p>
 <p>「你要是没意见，我明日便派人将你那院子收拾收拾，再送点新衣服被褥……」</p>
 <p>朱胜彤见我笑了，以为是我同意了这个提议，赶忙接着说道。</p>
 <p>只是这话中，颇有一种鄙夷的意思。</p>
 <p>我似乎都能猜到她心里在想些什么。</p>
 <p>不过是觉得我对生母的死都无动于衷，大概是真的傻了。</p>
 <p>「我刚刚见到母亲了，她说她冷，让我来找你给她找个房子。」</p>
 <p>我开口的一瞬间，朱胜彤的笑便僵在了嘴角，眼中是一闪而过的惧意。</p>
 <p>「说什么胡话，你母亲都死了，你不是亲眼看到的？」</p>
 <p>许是做了亏心事，好半晌她才回过神，朝着我呵斥。</p>
 <p>「是真的，不然我也不会来，母亲说你要是不找个房子，她下次就去找你了。」</p>
 <p>我看着朱胜彤惊慌失措的样子，心中却是冷笑。</p>
 <p>你的恐惧才刚刚开始……</p>
 <p>「我知道了，你快回去吧，你就是被吓着了，不要多想了！」</p>
 <p>朱胜彤对上我的双眸，却是更加慌张，甚至带着几分害怕。</p>
 <p>我知道，那是因为我的眼睛很像母亲的缘故。</p>
 <p>她该是想到了我那惨死的母亲了。</p>
 <p>我看着她离去的方向，心中更是觉得讽刺。</p>
 <p>那边，分明是她之前花了大价钱修建的佛堂。</p>
 <p>恶事做多了，总归害怕报应，企图用神佛来吓退那些冤魂。</p>
 <p>可是，神佛真的会帮恶人吗？</p>
 <p>我又看了一眼佛堂，随后转头离开。</p>
 <p>7</p>
 <p>我从朱胜彤处出来的时候，便径直来到了母亲的房间。</p>
 <p>我让红儿出去，房中只剩下我一人的时候，我这才掀起床单，在最偏僻的地方，掀开地板。</p>
 <p>里面是一个木制的掉了漆的盒子，我打开后，看着里面母亲省下来的逃跑路费，不由地露出苦笑。</p>
 <p>母亲是一直想跑的，甚至为了这个伟大的目标，逼着自己省吃俭用，省下了一大笔钱。</p>
 <p>她再不济，也是丞相的妾室，要想省点钱，还是可以做到的。</p>
 <p>而这些钱，现在却是我的复仇筹码。</p>
 <p>没错，我想要报仇，为我的母亲报仇。</p>
 <p>即使这个仇人是丞相夫人，是当今大将军的妹妹，即使这个仇人是我的父亲，是当今风头正盛的丞相。</p>
 <p>江丞相府外表光鲜，实际上里面早已烂得像生了蛆虫般恶心。</p>
 <p>我心中有了打算，便抽出一张一百两的银票。</p>
 <p>母亲常常告诫我财不外露。</p>
 <p>母亲不在了，这里只有我，若我直接拿出一百两，这对我现在的处境是极为不利的。</p>
 <p>我知道我不该这么快露财，但是我没办法，没办法任由母亲曝尸荒野。</p>
 <p>我很快开了门，红儿还是一副唯唯诺诺的样子，只是看向我的眼神明显带着可怜。</p>
 <p>可怜？</p>
 <p>终有一日，外人也会可怜这丞相府。</p>
 <p>想到这，我走出了门，朝着父亲的书房走去。</p>
 <p>我要是想出去，必须得到父亲的允许。</p>
 <p>一路上，到处都是下人的指指点点，嘀嘀咕咕，他们不怕我，因为我是庶女，还是不受宠死了生母那种。</p>
 <p>我知道他们在说什么，不外乎我的母亲死了，身首异处，不亚于犯了大罪的囚犯斩立决。</p>
 <p>可是我的母亲，她只想与我在一起，过安稳的日子，她犯了什么错？</p>
 <p>想到这，我抬着头，迎着刺眼的阳光。</p>
 <p>「麻烦通报一声，就说我来了。」</p>
 <p>我走到门口，看着父亲的贴身护卫站在门口，于是上前开口。</p>
 <p>护卫神色犹豫，不过他看到我脸色不好，又想到我生母死去的事，于是转头进去通传。</p>
 <p>我看着护卫的背影，嘴角扯出一抹讥诮的笑。</p>
 <p>没多久，那护卫便出来，示意我进去。</p>
 <p>我闻言，暗中长舒一口气，抬脚跨了进去。</p>
 <p>父亲的书房我很少踏足，基本上都是他兴致来的时候，让子女一道过来，我才过来。</p>
 <p>像这次主动过来的，倒是我人生中的第一次。</p>
 <p>书房中，还是那淡淡的檀香味，只是这次杂糅了些许茶香。</p>
 <p>一闻便知是好茶，该是来了贵客。</p>
</body>