# 有什么大快人心的复仇故事？
- 点赞数：18610
- 更新时间：2023年06月18日15时51分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307984236/answer/3021421099
<body>
 <p>上一世，我放着好好的女明星不做，突然嫁给了村里一个大我十岁的老光棍，后来被他败光财产，又被他被家暴致死。</p>
 <p>临死前我才知道，原来，我是被人下了最阴毒的降头！</p>
 <p>再次醒来，竟回到剧组进村的第一天。</p>
 <p>我立刻给我的术士朋友打了个电话。</p>
 <p>她笑着说：「降术的祭坛摆好是不能挪动的，你白天找个机会找到祭坛，给她来个乾坤大挪移，以其人之道，还治彼身！」</p>
 <p>1</p>
 <p>「天呐，许渺是不是疯了啊？」</p>
 <p>「她被人下降头了吧？」</p>
 <p>「什么降头，她就是恋爱脑啊，恋爱脑到极致，真让人倒胃口，脱粉回踩了。」</p>
 <p>「许渺以前还立高知人设呢，说什么名校毕业，结果嫁了个初中辍学的老光棍。我真服了，她一个一线女明星，这种行为会给多少年轻的女粉丝带来不好的影响，真的好恶心，气死人！」</p>
 <p>网上铺天盖地，全是关于我的新闻。</p>
 <p>我却全然不管，幸福地依偎在赵康怀中。</p>
 <p>赵康今年三十六，比我大了整整十岁，他初中辍学以后，就留在家里务农。我来村里参加一档《明星到我家》的综艺节目，才和他相识。</p>
 <p>节目中，四个女嘉宾以「媳妇」的身份嫁入农家，跟婆婆们同住一个屋檐下，一家人同吃同住，还要干农活，全方位考验嘉宾的综合素质。</p>
 <p>我住的就是赵康家，虽然他妈妈很凶，对我态度一直很差，但是赵康很温柔，我们相处不过一个礼拜，我就深深地爱上了他。</p>
 <p>为了和他在一起，我和公司解约，赔偿了天价违约金。父母追到山村里，哭着说要跟我断绝关系，我也不管。</p>
 <p>我根本离不开赵康，我觉得这就是爱情。</p>
 <p>嫁给他三年，我的存款被他们母子花光，没钱以后，赵康动不动对我拳打脚踢，我也甘之如饴。</p>
 <p>直到临死前，遇见一个路过的道士，我才知道，我被人下了降头。</p>
 <p>「你中的是最阴毒的情降，不仅理智全无，还透支身体，活不过三年。」</p>
 <p>他帮我解开降术，我强撑着最后一口气，给父母打电话。</p>
 <p>「妈——」</p>
 <p>电话那头，显示一阵忙音，我这才想起来，去年我爸病死之后，我妈已经拉黑了我。</p>
 <p>我好恨，被人害到这个地步，我却连仇人是谁都不知道。</p>
 <p>我死死盯着天花板，眼中流下两行血泪。</p>
 <p>如果人生能重来，该多好。</p>
 <p>2</p>
 <p>再睁开眼睛时，我回到了刚进村的这一天。</p>
 <p>经纪人方璐是我闺蜜，正满脸兴奋地挥舞着手中的合约。</p>
 <p>「许渺，这档节目是我好不容易给你争取的，你可要好好把握机会啊。」</p>
 <p>「你现在人气已经够了，要营造一个亲民人设。」</p>
 <p>我看着她，满脸恍惚。</p>
 <p>「方璐？」</p>
 <p>当年出事后，所有人都骂我，只有方璐，一如既往地在网上力挺我，说不管我做什么都会支持我的选择。</p>
 <p>后来我和父母断绝关系，又给公司赔偿一大笔钱，日子过不下去时，也是方璐，经常偷偷接济我，给我卡里转钱。</p>
 <p>去世前众叛亲离的那几年，只有方璐给了我温暖。</p>
 <p>我扑过去抱住方璐，眼眶通红。</p>
 <p>「方璐，我回来了——」</p>
 <p>我回来了，回到一切可怕的事情发生之前，我还是那个闪闪发光的一线女明星。</p>
 <p>我趴在她怀里，情绪起伏，浑身颤抖。</p>
 <p>「哎呀，大小姐，哭什么啊。」</p>
 <p>方璐轻拍着我的后背。</p>
 <p>「是不是太累了啊？我们先去要住的房子那里吧，这次虽然是抽签，但我早就偷偷给你安排好了，赵康家，是这四户人家里家境最好的。」</p>
 <p>「白羽可就倒霉了，她抽中的是最穷的赵磊家，就一间土坯房，旁边还有个猪圈，臭死了哈哈哈——」</p>
 <p>方璐笑着安慰我，我心头一凛，从她怀里抬起头来，泪眼蒙眬地盯着她。</p>
 <p>「赵康家，是你安排好的？」</p>
 <p>「对啊，知道你娇气，吃不了苦，我可给节目组说了不少好话。」</p>
 <p>方璐冲我调皮地眨眨眼睛。</p>
 <p>我心里却涌起滔天巨浪。</p>
 <p>这档节目，是她特意帮我接的，赵康家，也是她安排好的，前世那个害我的人，难道是她？</p>
 <p>3</p>
 <p>我和方璐拖着行李箱走到一条泥泞的三岔路口，迎面正遇上白羽跟她助理。</p>
 <p>白羽戴着遮阳帽和太阳镜，她的助理在旁边，不停地给她扇风。</p>
 <p>看见我们两个，白羽脚步停了下来。</p>
 <p>「许渺，你是不是收买节目组了？」</p>
 <p>「说好抽签，背地里却搞这一套，我真讨厌你这种人。」</p>
 <p>白羽横眉怒眼的，我还没说话，她助理忙把她扯到旁边。</p>
 <p>「哎呀姑奶奶你就少说两句吧，住哪里有什么区别呢。」</p>
 <p>「你说得容易，又不是你住，站着说话不嫌腰疼啊你！」</p>
 <p>白羽推了她助理一把，她助理一个踉跄，白羽忙扶好行李箱。</p>
 <p>「这里装着一对泰国带回来的白象，是我给我『婆婆』的见面礼，你可别给我碰坏了。」</p>
 <p>按照规则，四个女明星儿媳妇入住家里的第一天，要给婆婆送礼物，我送的是一个金镯子。节目播出后，观众纷纷开玩笑，说我是最接地气的女明星，知道农村婆婆喜欢什么。</p>
 <p>我看着白羽和她助理离开的背影，陷入沉思。</p>
 <p>白羽刚从泰国旅游回来，而根据那个道士说的，降头术，在泰国东南亚一带极为盛行。</p>
 <p>难道害我的人，是白羽？</p>
 <p>我和白羽都是长相明艳的类型，戏路差不多，但是我一直比她红，压了她一头。前世我留在村里嫁人之后，白羽几乎接了我之前所有的代言，成功跻身一线女星的位置。</p>
 <p>她的嫌疑也很大。</p>
 <p>我心事重重，拖着行李箱来到赵康家，摄像机早就准备就位，随着导演一声令下，节目正式开拍。</p>
 <p>赵康和他妈妈略拘谨地坐在客厅沙发上。</p>
 <p>赵康穿了件洗得发白的短袖，长相普通，因为常年抽烟，指甲和牙齿都被熏得发黄。</p>
 <p>就是这么一个看着最老实本分的农村男人，后来却无数次，对我拳打脚踢。</p>
 <p>我又恶心又愤怒，盯着赵康，半天没动。</p>
 <p>「咳咳，节目录制正式开始，许渺，第一次见面，你是不是给婆婆准备了礼物啊？」</p>
 <p>副导演在旁边提醒，我冷静下来，点了点头。</p>
 <p>「阿姨，这是我送你的礼物。」</p>
 <p>我没拿金手镯，而是随手递过刚才在路边采的一根狗尾巴草，塞进了赵康妈妈的手里。</p>
 <p>弹幕瞬间爆炸。</p>
 <p>「天呐，许渺送了人家一根草？」</p>
 <p>「她在做什么啊？」</p>
 <p>「她是看不起农村人吗？」</p>
 <p>4</p>
 <p>节目采取的是直播方式，按照规则，节目开播以后，导演组都不能插手。</p>
 <p>几个导演面色铁青，却也只能无奈地站在旁边看我们。</p>
 <p>赵康神色尴尬地挠了挠头。</p>
 <p>「许渺，这——这是啥意思？」</p>
 <p>「啊？阿姨不喜欢这个礼物吗，我特意挑了很久的。」</p>
 <p>我一脸认真地把那根草递到赵康妈面前，她嘴角抽搐几下，忽然一个箭步上前，狠狠打向我的手背。</p>
 <p>「啪」的一声，我手背上迅速出现一个红印，手里的草也掉在地上。</p>
 <p>「你个小婊子装什么东西，你凭啥看不起人？我们农村人清清白白，不比你们这种睡男人赚钱的破烂货强？」</p>
 <p>赵康妈神情扭曲，噼里啪啦骂了一大堆脏话。</p>
 <p>她性格敏感，脾气又爆，一点就着，前世录节目的时候，最开始那几天还装得像模像样，害我被粉丝骂娇气。</p>
 <p>重来一次，我要一开始就揭穿她的真面目，让所有人都知道这对母子有多可恨。</p>
 <p>赵康妈骂得实在太难听，弹幕里一开始都是指责我的，渐渐地，有观众受不了了。</p>
 <p>「妈呀，她骂得好脏啊。」</p>
 <p>「你们看她眼神了吗，感觉想杀人，有点可怕。」</p>
 <p>「对啊，这个婆婆也不是啥省油的灯。」</p>
 <p>等她骂够了，我才低头看向脚底的草，恍然大悟。</p>
 <p>「哎呀，对不起对不起，阿姨，真的对不起，我要送你的不是这个。」</p>
 <p>我从包里掏出金镯子，满脸赔笑地递到她面前。</p>
 <p>「这个才是我给你准备的礼物，我刚刚也不知道怎么了，中邪一样。阿姨，实在对不起，可能最近家里有点事，我走神了。」</p>
 <p>我给她鞠躬道歉，又向导演组道歉，保证自己以后会全神贯注，不会再犯这种错误。</p>
 <p>「我就说吗，许渺不是这种人。」</p>
 <p>「是的，我看她刚进屋里就神情恍惚，看着是不太对劲。」</p>
 <p>「可能家里出什么事了吧，这也正常，我走神的时候把香蕉扔垃圾桶，手里拿着香蕉皮吃。」</p>
 <p>「哈哈哈，我也有过哎——许渺是正常的，但是比起来，赵康妈妈这个反应就不正常了。」</p>
 <p>「对啊，这个婆婆好可怕，你们看许渺的手背红得好厉害，心疼。」</p>
 <p>我道歉的态度有多诚恳，就衬托得赵康妈妈刚才有多刻薄，弹幕上密密麻麻，全是骂她的。</p>
 <p>赵康脸色通红。</p>
 <p>「许渺，你别介意，我妈就这样的性格，刀子嘴豆腐心，她骂完就没事了。」</p>
 <p>5</p>
 <p>赵康妈讪讪地从我手里接过镯子，扭头进了厨房。</p>
 <p>「我也有东西给你。」</p>
 <p>节目的规则，是婆媳互送礼物，赵康妈收下我的金镯子，过一会，从厨房里拿了一双塑料手套出来。</p>
 <p>赵康在旁边一脸温柔地笑。</p>
 <p>「许渺，你看，我妈知道城里人娇贵，你们手上皮肤嫩，特意给你买的手套。你戴上这个干家务，就不会伤手了。」</p>
 <p>「谢谢。」</p>
 <p>我一脸平静地接过手套。</p>
 <p>「还别说，这个赵康还挺体贴的。」</p>
 <p>「楼上的你有病啊，这种体贴给你要不要？」</p>
 <p>「对啊，叫人干家务还体贴，他嘴皮一掀啥也没动啊，装啥老实男人。」</p>
 <p>因为对赵康妈心存不满，观众们看赵康也开始不顺眼起来。</p>
 <p>吃完早饭，我和赵康要出去干农活，赵康妈把我叫到一边，叫我伸出手。</p>
 <p>旁边的瓷碗里装着一团绿色的植物，赵康妈把那团草药敷在我手背上。</p>
 <p>「许渺，妈就是心直口快的性子，你别往心里去。」</p>
 <p>「这药敷手背上，一会就消肿了。」</p>
 <p>「谢谢阿姨，阿姨还会治病啊？」</p>
 <p>我随口问了一句，赵康在旁边羞赧地笑。</p>
 <p>「我妈是蛊族的，以前我太外婆还是寨子里的蛊医呢，寨里人看病都找她。」</p>
 <p>很平淡的一句话，在我心里却掀起滔天巨浪。</p>
 <p>按那个老道士说的，降头术在东南亚盛行，起源确是我们国内的蛊族和茅山派。</p>
 <p>降头术分药降、血降和鬼降，其中的药降，就是来源于蛊族的蛊术。</p>
 <p>所以，当初给我下降头的，也可能是赵康妈？</p>
 <p>「哇，好厉害，居然是蛊族的。」</p>
 <p>「听说蛊族人会下蛊，阿姨，你也会吗？」</p>
 <p>我装作一脸好奇的样子，赵康妈脸色立刻就变了。</p>
 <p>「不会，没有蛊这种东西，别听人瞎说！」</p>
 <p>「她妈妈神色好不自然。」</p>
 <p>「该不会真的会下蛊吧，听起来好神秘啊。」</p>
 <p>「肯定是假的啦，那多不科学。有一说一，他妈确实是直肠子啊，骂完人又给人敷药，心肠也不坏。」</p>
 <p>6</p>
 <p>赵康妈不愿意提下蛊的事，我和赵康去干农活的路上，我却不断地挑起这个话题。</p>
 <p>「赵康，我听说蛊族人除了下蛊，还有很多会降头术的，你知道降头术吗？」</p>
 <p>赵康欲言又止。</p>
 <p>「这个——我没听说过。」</p>
 <p>我冷冷地「哦」了一声，加快脚步走到前面，把赵康远远地甩在身后，他再跟上来，我也尽量避开他一米远跟他讲话，一副嫌弃的表情。</p>
 <p>「许渺有点过分了吧，不是扮演夫妻吗，怎么感觉他很嫌弃赵康。」</p>
 <p>「对啊，赵康也没惹她吧，看着还是挺老实的。」</p>
 <p>「老实啥呀，他妈骂人那凶样，我感觉他也好不到哪里去，说不定都是装的。」</p>
 <p>「他妈不是道歉了？我反倒觉得和这种人相处简单，有不高兴就骂，骂完就过去了。」</p>
 <p>「许渺咋那么好奇什么蛊术降头术的，听说赵康不知道就不搭理他了，真够可以的。」</p>
 <p>降头术神秘莫测，我现在人已经在村子里，又不知道谁才是真凶，就算重活了一世，其实也没有完全的把握能成功避免被害。</p>
 <p>但是我要给所有的观众种下一颗怀疑的种子。</p>
 <p>我不能再像之前那样，为了维持亲民人设，对赵康和他妈妈和颜悦色。</p>
 <p>后来我坚持要嫁给赵康，节目里，我夸赞赵康，对他态度亲热，所有的视频都被有心人剪辑在一起，成了我早就爱上他的证据。</p>
 <p>现在我这副嫌弃的态度，到时候如果我再被下降头，起码舆论不会再一边倒，说我是因为恋爱脑。</p>
 <p>至于观众缘，我现在已经顾不上那么多了。</p>
 <p>我和赵康去井边挑水，正好白羽和她的搭档赵磊也在。</p>
 <p>赵磊是个皮肤黝黑的小伙子，才二十出头，让白羽在旁边休息，自己抢着干活。</p>
 <p>「康哥，你们也来了，我帮你们挑吧？」</p>
 <p>赵磊要从我手里来拿水桶，被白羽一把拉到旁边。</p>
 <p>「看你，傻子一样，抢人家表现机会。」</p>
 <p>白羽娇嗔一声，赵磊瞬间涨红了脸，挠挠头，尴尬地站到旁边。</p>
 <p>7</p>
 <p>赵康憨厚一笑。</p>
 <p>「多谢你了，磊子，我们自己来。」</p>
 <p>农村的水井，上头支了一个架子，架子中间绑着水桶，用手摇动旁边的杆子就能把水桶摇上来。</p>
 <p>赵康去摇水，让我拿着自己家的木桶去接，我走到旁边，刚弯下腰，忽然感觉小腿一阵刺痛。</p>
 <p>我低头一看，旁边正放着赵磊家的铁筒，铁筒的手柄两边，是用两圈铁丝缠绕的，一端尖锐地翘起，划伤了我小腿。</p>
 <p>「哎呀，你流血了！」</p>
 <p>白羽在旁边惊叫一声，从口袋里掏出餐巾纸，凑过来帮我摁住伤口。</p>
 <p>「磊子，我带来的包里有创可贴，就放茶几上，你去帮我拿来。」</p>
 <p>「白羽人还挺好啊，第一反应就是帮许渺处理伤口。」</p>
 <p>「对啊，两家粉丝掐得厉害，其实可能她们自己私下关系还不错吧？」</p>
 <p>「你们也太天真了吧，这么多摄像机对着，就算再恨也得装装样子啊。都是立人设的，别太拿节目当回事。」</p>
 <p>不一会，创可贴拿来，白羽给我贴好。</p>
 <p>「行了，这铁锈斑斑的，你待会还得打个破伤风针，节目组应该都有备着。」</p>
 <p>「谢谢你啊，白羽。」</p>
 <p>我诚恳地道谢完，白羽不以为意地点点头，然后随手把给我擦血的纸巾装进了裤兜里。</p>
 <p>她今天穿了条背带裤，搭配白色 T 恤，看起来青春洋溢，裤子的胸前就有一个大兜，我盯着那个兜，心头一颤。</p>
 <p>下降头，需要受害人的毛发，鲜血或皮肉，那餐巾纸上，全都是我的血。</p>
 <p>我朝白羽伸出手。</p>
 <p>「那张纸，我自己来丢就好。」</p>
 <p>白羽翻了个白眼。</p>
 <p>「我是看这地方没垃圾桶，顺手的事，你这样一弄，好像我是什么变态要藏着你用过的纸，有什么毛病啊！」</p>
 <p>白羽气愤地把纸丢回给我。</p>
 <p>「对啊，许渺的态度好奇怪。」</p>
 <p>「许渺也是不想麻烦别人吧，我感觉白羽反应过激了。」</p>
 <p>「两个人估计早就有矛盾，这还真是，一分钟都演不下去啊，前面谁说她们关系好来着？」</p>
 <p>8</p>
 <p>上午挑水洗衣服，下午跟着去山上摘茶叶。</p>
 <p>干完一天农活，我累得不行，赵康一整天跟我屁股后面打转，我也没跟他说过一句话。</p>
 <p>吃完晚饭以后，好不容易才到休息的自由时间。</p>
 <p>这段休息时间，摄像头是不拍摄的。</p>
 <p>我回自己房里，方璐叫随行的队医给我打了破伤风的针，然后轻轻拍了下我胳膊，一副恨铁不成钢的样子。</p>
 <p>「大姐，你今天怎么回事啊，说好的亲民人设，亲民人设，你愣是一句话不肯跟赵康说啊。」</p>
 <p>「你自己看看，网上都把你骂成什么样了？」</p>
 <p>方璐打开微博超话，指着下面的评论给我看，热评第一条，就是许渺嫌弃农村人。</p>
 <p>「随便吧，我都累死了。」</p>
 <p>「行行行，你早点休息，明天七点就得起床。」</p>
 <p>我脱下脏外套，进厕所洗澡，洗完澡才想起来，那张带血的纸巾还在外套兜里。</p>
 <p>我换好睡衣出来时，方璐已经走了，房门关着，屋子里一个人都没有。</p>
 <p>那件外套丢在地上，我蹲下去，伸手往口袋里一掏，脸色瞬间惨白。</p>
 <p>那张纸不见了。</p>
 <p>我马上给方璐打电话。</p>
 <p>「方璐，你拿我兜里东西了吗？」</p>
 <p>「怎么了，少什么东西了，要死，你没带什么贵重的首饰来吧？」</p>
 <p>「没事，丢了个绑头发的绳子。」</p>
 <p>电话那头，方璐明显松口气。</p>
 <p>「你梳妆包里有一大堆呢，随便找一根就行。」</p>
 <p>我心事重重地挂断电话。</p>
 <p>在村子里才待了一天，可是赵康妈妈，方璐，包括今天突然对我献殷勤的白羽，每个人都有嫌疑。</p>
 <p>我不能再这么坐以待毙，我握着手机，想了想，给几个要好的朋友都发了短信，说感觉这村子里不对劲，让他们帮我介绍大师。</p>
 <p>「许渺，你以前不是最烦这些东西吗，娱乐圈那么多人养小鬼，你也不信这个玩意儿。」</p>
 <p>「要说大师，我还真认识一个，之前去云南哀牢山录节目的时候认识的。别看人年纪小，是真有两把刷子。」</p>
 <p>看着林新的短信，我眼前一亮。</p>
 <p>「能把她的手机告诉我吗？」</p>
 <p>林新发了个号码过来，介绍说对方还是个大学生，叫乔墨雨。</p>
 <p>我心中有点失望，大学生？做这行的，这么年轻，能懂什么啊。</p>
 <p>但是林新是基督教徒，以前最讲科学的，连他都认可的，可能真有点特殊本领吧。</p>
 <p>心头微松一口气，我疲倦地躺在床上，很快就进入了梦乡。</p>
 <p>睡到一半，忽然有一种很怪异的感觉，我翻了个身，迷迷糊糊睁开眼睛。</p>
 <p>床头站着一个黑影，正俯身盯着我看。</p>
</body>