# 有什么大快人心的复仇故事？
- 点赞数：9308
- 更新时间：2024年03月19日17时18分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307984236/answer/2627933814
<body>
 <blockquote>
  我考上清华那天，校长亲自来我家送的录取通知书，还有学校奖励的 50 万。
  <br>
   钱已经存进我卡里了，他送来的是一个广告公司做的巨大牌匾。
  <br>
   校长十分郑重地当着父老乡亲和媒体的面，将那个牌匾递给我。
  <br>
   我妈被请出来和我们一起合影。
  <br>
   人群中，我看见我爸的现任，眼中的嫉妒之火快要将其吞灭了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>几天后，后妈当街拦住我，要我拿钱给她女儿做手术。</p>
 <p>我说钱花完了。</p>
 <p>她不相信，「那么多钱，怎么可能就花完了。」</p>
 <p>我笑了笑说，「我给我妈买了套房子。」</p>
 <p>她愣了一下，又说，「就算买一套房也花不完啊。」</p>
 <p>的确，我们县城一套房也才三四十万。</p>
 <p>我看着她，一字一顿地说：</p>
 <p>「我还给她买了名牌包包、香水，还报了一个马尔代夫的旅游团。你当初不也是这样花我爸的钱吗？」</p>
 <p>「不可能，你把钱都花完了，上学怎么办？你肯定得留钱上学！」</p>
 <p>我掰开她的手，大声回应她：「没留！再说，我上学也不用你操心，我还有我爸呀。」</p>
 <p>我爸最爱面子了。</p>
 <p>他亲儿子考上了清华，他不拿钱供我去上学，会被乡亲们戳断脊梁骨的。</p>
 <p>所以，哪怕是去借钱还是贷款，我爸都不会袖手旁观。</p>
 <p>这一点，我后妈很清楚。</p>
 <p>再说，就算我爸不管，我考上的可是清华，助学体系最完善的高级学府，清华的学子怎么可能缺学费呢。</p>
 <p>后妈不肯松手。</p>
 <p>我爸最近因为她女儿的事，已经不怎么爱搭理她了。</p>
 <p>她现在需要钱，只能从我这出。</p>
 <p>毕竟在她眼里，她女儿的事和我脱不了干系。</p>
 <p>几乎是咬牙切齿地，她拉扯着我，贴在我耳边问我：</p>
 <p>「你真不肯出钱？不要逼我，你知道的，一个当妈的为了女儿什么都做得出来！」</p>
 <p>我没回应。</p>
 <p>这就是我最真实的态度，我的钱，她们母女一分钱都别想花。</p>
 <p>后妈瞪了我一眼，从我身旁滑了下去，躺倒在地。</p>
 <p>她紧紧拽住我的裤腿，对着周围的人群开始哭喊：</p>
 <p>「他是强奸犯！他强奸了我的女儿，还让她怀孕了！乡亲们，一定要帮我抓住他呀！」</p>
 <p>「呜呜呜……家丑不可外扬。可我女儿去打胎，大出血了，人现在就在医院躺着，需要急救，请市里的专家来一趟就要十万块钱。周旭却不肯出钱，叫我们娘俩怎么活呀。」</p>
 <p>一时间，周围的人群，对我指指点点。</p>
 <p>她想毁了我，一早就设计好了，哪怕鱼死网破。</p>
 <p>只是她不知道，我等这一天很久了。</p>
 <p>为了妈妈，我也不怕两败俱伤！</p>
 <p>2</p>
 <p>发现我爸出轨，是在初三那年的中秋节。</p>
 <p>当时妈妈正在给奶奶切月饼，弟弟忙着摆桌子、瓜果和饮料。</p>
 <p>我在调电视。</p>
 <p>那时在乡下，网络电视还没普及，我们家还用的老式的大肚子电视，带天线的那种。</p>
 <p>奶奶喜欢看点歌频道。</p>
 <p>就是那种花钱点歌，全频道放送，可以留言送祝福、或者打广告的那种。</p>
 <p>那天我调好电视，第一首歌的广告是爸爸做的。</p>
 <p>他当时在镇上经营着一家卖兽药、猪饲料、农药、肥料的店铺。</p>
 <p>我下意识地就想叫妈妈他们看，却瞥见广告落款留的联系人是周先生和何小姐。</p>
 <p>我爸姓周没错，但我妈不姓何，她姓李。</p>
 <p>但我确定没看错，周先生的电话号码跟我爸的手机号码是吻合的。</p>
 <p>店铺地址也是爸爸的。</p>
 <p>甚至何小姐的电话号码也有些眼熟，是他隔壁那家理发店老板娘何惠的。</p>
 <p>一般这种广告，都是会留家里人的联系方式。</p>
 <p>我妈有个小灵通（注：零几年的一种类似老式手机的通讯工具），爸爸为什么要把那个隔壁何小姐的电话留上去？</p>
 <p>那个何小姐，在镇上的风评一直不好。</p>
 <p>我那时就读的学校就在镇上，中午放学不回家，在爸爸店里吃饭。</p>
 <p>关于她的事，我听说了很多。</p>
 <p>结婚很早，十七八岁就生了孩子，理发的手艺都是后来学的。</p>
 <p>老公是个混混，吃软饭的，不常回家，回来就是管她要钱。</p>
 <p>长得一般，但是身材很好，而且好打扮。城里女人穿什么流行什么，都能在她身上看到。</p>
 <p>爱和男人厮混，裙下之臣很多，毕竟还年轻，三十出头，又很会耍手段。</p>
 <p>现在就是这样一个女人的名字，和我爸的摆在了一块儿。</p>
 <p>直觉告诉我，这事不一般。</p>
 <p>我爸最近行为反不反常，我倒是没怎么注意。</p>
 <p>不过今天是中秋节，我们这里人很看重的大节，天都黑了他还没回家，这就不正常了。</p>
 <p>问我妈，她说是因为有个朋友在他那里耍，要喝会儿酒再回来。</p>
 <p>我不相信。</p>
 <p>这个点，这个节气，哪个朋友这么不长眼，要在他店里喝酒？</p>
 <p>我们家离镇上很近，骑车二十几分钟就到了。</p>
 <p>我拿出自行车，跟我妈说去镇上接爸爸，便骑着自行车去了。</p>
 <p>果不其然，看到的他口中的那位朋友，就是何小姐。</p>
 <p>两人在何惠的发廊里，已经喝到微醺，抱在一起，我爸的手伸在她的领口里。</p>
 <p>玻璃门是半掩着的，屋里灯光昏暗。</p>
 <p>何惠的头亲密地靠在我爸的肩膀上，正软语嗔怪调笑着。</p>
 <p>酥胸半露。</p>
 <p>可能对我爸来说，一切氛围恰到好处。</p>
 <p>但对我来说，只有恶心。</p>
 <p>我想冲进去，撕烂那个女人的脸。</p>
 <p>可是我也清楚，爸爸会护着她，死不承认。</p>
 <p>没有实质性的证据，谁会信一个小孩的话。</p>
 <p>也想等一等，到捉奸在床的时候，大叫几声，引出街坊领居来做见证。</p>
 <p>然后怎么办？</p>
 <p>闹到人尽皆知，把我妈又置于何地？</p>
 <p>这件事，选择权应该在她那里。</p>
 <p>况且自从奶奶病了，这些年妈妈都在乡下照顾她，养猪、做农活、给我和弟弟做饭洗衣。</p>
 <p>家里的钱财，都在爸爸手里。</p>
 <p>就算我妈知道后要离婚，也得保证她的权益最大化。</p>
 <p>3</p>
 <p>不管我妈是选择原谅我爸，还是要跟我爸离婚，我清楚，今晚不是戳破他俩奸情的最佳时机。</p>
 <p>于是我把自行车搬到街道路口处，故意在那里的石头上绊倒了自己，然后尖叫一声，大喊我爸。</p>
 <p>动静足以引起街道两边人家的注意，我爸和何惠也一样。</p>
 <p>在其他人开门出来之前，我爸迅速从何惠的发廊里出来，又装作听见动静从他店门里跨出来。</p>
 <p>有人问他：「老周，你怎么还在店里？」</p>
 <p>他讪讪地笑：「刚刚有个朋友在这，喝了两口。」</p>
 <p>转过头又来问我：「你不是在家吗，怎么来了？」</p>
 <p>我仰着头，龇牙咧嘴地说：「我想来接你。」</p>
 <p>那些邻居颇有深意地看着我们：「老周，你养了个好儿子，够孝顺。」</p>
 <p>说完就打着哈哈，跟他一块儿来扶我和自行车。</p>
 <p>我摔伤了膝盖，他们把我扶到我爸背上，我看见何惠冷着脸在发廊门口晃了一下，砰的一声关上了门。</p>
 <p>回去的路上，我坐在我爸摩托车后座上，他似乎在想什么，那天车子骑得格外慢。</p>
 <p>我猜他是察觉到什么了。</p>
 <p>他也该想到些什么。</p>
 <p>我从九岁开始在镇上读书，那条路我骑自行车走了无数遍，路口的大石头，我再熟悉不过了。</p>
 <p>既然如此，我想借此机会敲打敲打他吧。</p>
 <p>我对他说：「爸爸，来的时候，我在电视上看到你打的广告了。」</p>
 <p>他「嗯」了一下，没了下文。</p>
 <p>想蒙混过关，怎么可能呢。</p>
 <p>「咳咳……我看见你在联系人处，留了何阿姨的电话号码。为什么不留我妈的电话号码？」</p>
 <p>此话一出，我明显感觉到他脊背一僵。</p>
 <p>嗫嚅了几下，才说：「那个……那个啊。是因为我偶尔会去看他们打牌，或者有事出去了，留你何阿姨的电话，方便她帮忙叫我一声。」</p>
 <p>借口！</p>
 <p>就算是出去了，手机总该在他身上。</p>
 <p>不对，还有一种情况，就是他不在时，何惠能去他店里，帮他给顾客拿东西。</p>
 <p>都发展到这个地步了吗？</p>
 <p>如果他俩已经到我猜想的，可以把店铺钥匙给何惠的阶段了。</p>
 <p>那他们在电视上留下何惠的电话号码只有一种可能了：昭告天下。他们想把他俩的关系公之于众！</p>
 <p>如果是这样，那就得尽早让妈妈做打算了。</p>
 <p>但怎么跟妈妈说她才会相信我，这是个问题。</p>
 <p>我得争取点时间。</p>
 <p>于是我对我爸说：「爸爸，还是把何阿姨的电话从广告上取消吧，你们又不是生意合作伙伴，这样容易让人误会。不知道的，还以为你们是夫妻俩呢。这种情况在法律上，可以定义为重婚，是犯法的。」</p>
 <p>我爸啐了我一句：「混小子，别乱说。」</p>
 <p>我知道，他打定主意要离婚了，自然是在意法律上的说法。</p>
 <p>只是我没想到，树欲静而风不止，我这边搞定了我爸，那边何惠开始作妖了。</p>
 <p>她着急宣示主权了！</p>
 <p>4</p>
 <p>星期六那天傍晚，我看见我弟周东，把一辆很新的玩具警车扔进了门前的池塘里。</p>
 <p>我问他：「周东，这么好的东西，你怎么扔了？是不是今天爸爸进货给你买的新车？」</p>
 <p>一般爸爸去县城进货，都会叫我妈去看店，而我留在家里照顾奶奶。</p>
 <p>弟弟有时候跟着妈妈一起看店，有的时候会跟爸爸一起去进货。</p>
 <p>弟弟一脸的不高兴：「不是爸爸买的，是别人买的。」</p>
 <p>我起了警觉，对于一个八岁的孩子来说，不管是谁买的新玩具，他都应该保有很强的好奇心才对。</p>
 <p>除非那个人做了让他不愉快的事情。</p>
 <p>细问之下才知道，玩具车是何惠买给弟弟的，买玩具的条件是让弟弟叫她一声妈。</p>
 <p>这话听了让我血气上涌，这个女人怎么这么无耻？</p>
 <p>我看了看正在猪圈给猪喂食的妈妈，将弟弟拉到一边，让他详细地将今天发生的事给我讲一遍。</p>
 <p>原来早上，爸爸带着弟弟座上去县城进货的面包车后，还让司机等了一会儿，说是还有人。</p>
 <p>过了不久，打扮得花枝招展的何惠也上了车，挨着爸爸坐下了。</p>
 <p>司机顺口问了她一句，也是去进货吗？</p>
 <p>她嗯了一声。</p>
 <p>谁知下车后，她全程跟着爸爸和弟弟。</p>
 <p>爸爸进完货之后，还带着何惠去买了衣服鞋子。</p>
 <p>期间，有人错把他们当成一家三口。</p>
 <p>何惠就着这个误会，以买玩具车为条件，和爸爸一起起哄让弟弟叫她一声妈。</p>
 <p>最重要的事，中午吃过饭后，他们在一家宾馆开了间套房午休。</p>
 <p>让弟弟坐在外间看电视，困了就睡沙发。</p>
 <p>而他们俩，当着弟弟的面进了里间……</p>
 <p>弟弟说到这里都哭了，他说：「哥哥，我看了，那里边就一张床，爸爸是不是和何阿姨睡了一张床？」</p>
 <p>「何阿姨进去之前，还揪了一把我的脸，她说，让你叫我妈你还不肯，现在我马上就要进去当你的妈了。」</p>
 <p>弟弟一脸蒙，他显然没听懂这话的意思，也不知道他们进去都干了什么。</p>
 <p>但是他知道，不是夫妻俩是不能睡一张床的。</p>
 <p>他的难过就来源于此：「哥哥，爸爸跟别的女人睡了一张床，妈妈怎么办？她还能当我们的妈妈吗？」</p>
 <p>而我的气愤在于，他们怎么能猖狂成这样，连一个小孩都不肯避嫌！</p>
 <p>这件事，无论如何得让妈妈知道了。</p>
 <p>我怕再不说，那个女人还会干出更疯狂的事。</p>
 <p>提前说也好让我妈有个心理准备，不至于受太大刺激。</p>
 <p>我拉着弟弟，去叫住了刚从奶奶房间换下脏衣服，准备摸黑去洗衣服的妈妈。</p>
 <p>我妈很瘦，生了我们兄弟俩之后，依旧很瘦。</p>
 <p>加上常年操劳，她的脸看起来也比平常人老了许多。</p>
 <p>看着她满头的汗，以及脸上、手上、身上多处因辛劳留下的印记，那些话我真的说不出口。</p>
 <p>她手里依旧端着装了脏衣服的盆子，催促我：「有什么话赶紧说，我还要忙呢。」</p>
 <p>我拿下她手里的盆子，端过一个矮凳让她坐在堂屋门口，这样屋里转动的风扇可以吹到她。</p>
 <p>然后将弟弟推到我们中间，郑重地对她说：「周东接下来的话，你要认真听，但你别太难过，不管如何，你还有儿子我呢。」</p>
 <p>最后我叫周东把今天发生的事情再讲一遍。</p>
 <p>5</p>
 <p>我妈显然之前没有听到任何一点，关于我爸和那个女人的风言风语。</p>
 <p>这也能理解。</p>
 <p>镇上的人对于我妈在这个家的付出，对我爸的爱，都是看在眼里的，谁也不忍心去伤害她。</p>
 <p>也许大家都认为，何惠这次和我爸，像往常跟其他男人那样，只是玩玩而已。</p>
 <p>谁成想她这次是来真的，想踢掉我妈做这个家的女主人！</p>
 <p>我妈听到他们俩开了一间房的那里，就哭得连坐都坐不稳了。</p>
 <p>我在一旁扶住她，一只手不断上下抚着她的背替她顺气。</p>
 <p>我知道，稚子的话在别人那里不可信，但在至亲这里却有很大的可信度。</p>
 <p>此刻弟弟的每一句话，都犹如利刃一样剜在妈妈的心头。</p>
 <p>妈妈几乎是跪倒在地，双手揪住我的袖口，上气不接下气地哭喊：</p>
 <p>「你爸他怎么能这么对我？怎么能这么对我？」</p>
 <p>看她这么难过，我也十分心痛，对伤害她的那两个人充满怒气。</p>
 <p>弟弟也被吓哭了。</p>
 <p>奶奶在房里也听见了动静，拍着床沿叫我妈的名字：「秀芳，秀芳，你怎么了？」</p>
 <p>我妈听见她的叫喊，只喊了一声「妈」，便又是一长串恸哭声。</p>
 <p>奶奶十分着急，开始喊我：「周旭，你妈怎么了？她怎么在哭？」</p>
 <p>奶奶是疼我妈的。</p>
 <p>她们婆媳俩的感情一直很好。</p>
 <p>因为怕奶奶着急，妈妈强制让自己的坏情绪平息下来。</p>
 <p>我以为她会要我们把这件事瞒着奶奶，没想到她带着我们兄弟二人，直接去了奶奶床前，把爸爸出轨这件事说给了奶奶听。</p>
 <p>奶奶很气愤，摸着床边她的拐杖，就掷出了老远，嘴里直骂爸爸是畜生。</p>
 <p>回过神来，抓住妈妈的手，满是皱纹的眼眶中都是浑浊的眼泪。</p>
 <p>她拖着老人哭喊时特有的腔调，一边哭一边唱念：</p>
 <p>「秀芳呐，是妈对不起你。若不是我这个老婆子拖累你，你就可以去镇上和周旭他爸住一起。有你在一旁盯着，也不会发生这档子事。」</p>
 <p>我妈也哭了，对着奶奶连连摇头：「妈，不是你的错，这件事，是……是周泰做错了。」</p>
 <p>说完，婆媳俩哭在一处。</p>
 <p>六年前奶奶摔断了腰就一直瘫痪在床，这些年都是妈妈一手一脚伺候着她。</p>
 <p>每天端屎端尿，按摩手脚，翻身，换洗床单，里里外外忙得跟个陀螺似的。</p>
 <p>还丝毫没有落下对两个儿子，以及晚上才回家的丈夫的照顾。</p>
 <p>就是这样一个女人，换来的还是丈夫的背叛。</p>
 <p>我真的想冲出去，找到那个渣男人，狠狠揍他一顿。</p>
 <p>但我知道，我不能这么做，十五岁的我，不一定打得过他。</p>
 <p>即使打过了，对我妈来说也于事无补。</p>
 <p>等妈妈和奶奶都冷静下来了，我问：「妈，这件事你想怎么处理？」</p>
 <p>我妈还没开口，奶奶就说：</p>
 <p>「怎么处理！当然得打你爸一顿！这种事捉奸拿双，明天你去叫上你舅舅，把这事跟他说一遍。再抓准机会，闹他一场，男的女的都好好收拾一顿！」</p>
 <p>她狠狠呸了一口，又软下口气来对我妈说：</p>
 <p>「你想离婚，妈也赞成，到时就把妈拉到镇上去，让那个女人服侍去。你不想离婚，就把大队的人叫来，让周泰给你跪着认错，写好保证书，保证以后不再犯！」</p>
 <p>我也同意去找舅舅。</p>
 <p>不管怎么样，那对男女都要为自己越矩的行为，付出世俗的代价。</p>
 <p>6</p>
 <p>妈妈带着我去找的舅舅一家。</p>
 <p>对于爸爸出轨，我们计划着要去捉奸一事，舅舅和舅妈有着不同的意见。</p>
 <p>舅舅的意思是肯定要逮着机会好好把我爸给狠揍一顿。至于揍了之后该怎么办，他没想过。</p>
 <p>舅妈还没去捉奸呢，就在劝我妈要聪明点。</p>
 <p>「女人遇上这种事，要想开点。但凡有点本事的男人，做下这种事都是正常的。」</p>
 <p>「打一顿，要个态度，还得把男人收回来，关起门来过自己的日子。」</p>
 <p>「千万别蠢到要离婚，离婚了就是便宜了那个外面的女人。你家周泰生意做得那么大，那么好，多少人眼红着呢。你跟着他，有的是好日子过。」</p>
 <p>「要是离了婚，两个儿子，你带哪一个，还是都带着？住哪？儿子长大了结婚要车要房的，靠你去挣，挣得到吗？」</p>
 <p>她说话连珠带炮的，一口气功夫说了一大串，我妈被她噎得无话可说。</p>
 <p>舅妈的态度很明确了。</p>
 <p>她支持我妈去闹一下，出口气，已经是最大限度了。</p>
 <p>如果我妈非要硬气跟我爸离婚，娘家是没有容纳她的地方的。</p>
 <p>现在舅舅家是她说了算，所以我妈没吭声。</p>
 <p>出嫁了就没有家了，这大概是很多女子的现状吧。</p>
 <p>这大概也是奶奶的意思，闹一场，气出了，她还是希望儿子和儿媳在一块儿过日子。</p>
 <p>我不知道妈妈怎么想的，但在我的计划里，捉奸这一步是一定要有的。</p>
 <p>没过多久，机会就来了。</p>
 <p>一天中午，弟弟和爸爸在店里。</p>
 <p>两人趁中午没人时在店铺隔出来的小楼里厮混，让弟弟在半掩的店门处玩耍。</p>
 <p>我提前跟弟弟打过招呼，要是再看到爸爸和何阿姨睡在一张床上，要给家里打电话。</p>
 <p>他借了同学爷爷的手机，给妈妈打了电话。</p>
 <p>我们通知了舅舅，就叫了一辆摩托车往镇上赶。</p>
 <p>舅舅也住的不远，还叫上了几个堂舅，一人一辆摩托车，齐刷刷地赶到镇上和我们汇合。</p>
 <p>总共七八个人，一窝蜂似的冲进爸爸的店铺，将没穿衣服的两人堵在了小楼上。</p>
 <p>厮打是不可避免的。</p>
 <p>女的打女的，男的揍男的。</p>
 <p>我因为未成年，没让我入内。只是捂着弟弟的耳朵，站在楼梯处听两人的惨叫。</p>
 <p>打到我爸没了声息，那女的只剩拉长声调的哭喊时，街坊邻居都围满了。</p>
 <p>他们才发觉小楼太窄了，逼着他们俩人下楼了接受审判。</p>
 <p>何惠自然不肯下来，尖叫着，哭喊着，四处打滚。</p>
 <p>据说白花花的身子，就在众人脚下滚来滚去。</p>
 <p>冷静下来的几个大男人都不知道眼睛该往哪里看，退无可退地从楼上撤了下来。</p>
 <p>这时，一个人拿着菜刀，从人群中往里边冲，嘴里还大声喊着：「放了我妈，放了我妈，不然砍死你们！」</p>
 <p>是何惠的女儿，披头散发，浑身颤抖，像疯了一样。</p>
 <p>有人试图拦住她，被划伤了手臂。</p>
 <p>堵在楼梯处的人瞬间散开。</p>
 <p>何惠就那样，被她女儿护着，光着身子从店铺后边的小门跑出去了。</p>
 <p>忘了说了，那时镇上的房子，外间是商铺，后边是储物间加灶房，灶房外有个小坝子是连通了整排商户。</p>
 <p>何惠就这样回到了她的发廊里。</p>
 <p>很快，看热闹的人就堵住了她发廊的前后门。</p>
 <p>妈妈的哭声很凄厉，一巴掌一巴掌地打在裹了条毯子的爸爸身上，像是要把心中所有的积怨发泄出来。</p>
 <p>人们议论着，要让这对野男女，给妈妈这个正牌媳妇一个说法。</p>
 <p>正僵持不下时，警察来了。</p>
 <p>7</p>
 <p>是何惠女儿报的警，她来之前给镇上派出所打了报警电话，说有一群人在打她的妈妈。</p>
 <p>警察因此把我们家所有人，连带着何惠和她女儿带去了派出所。</p>
 <p>有人觉得报了警也好，两人通奸，是大家亲眼所见，正好趁此机会，好好治那个女人一番。</p>
 <p>了解事情原委的警察们有些头疼。</p>
 <p>都在一个镇上住着，抬头不见低头见的，大人之间或多或少都有些熟悉。</p>
 <p>所长把我和妈妈，还有舅舅舅妈拉到一间单独的屋子里，让我们去私了这件事。</p>
 <p>我坚持要求派出所要给我们做笔录，我在网上查过，笔录可以作为我爸外遇的证据。</p>
 <p>所长告诉我可以作为普通的打架斗殴事件定性，赔偿什么的让我们自己协商。</p>
 <p>舅舅舅妈听见还要赔偿，就不高兴了。</p>
 <p>只有我知道所长是好心，因为捉奸这事从道理上我们占理，但从法律上可以判定我们是寻衅滋事。</p>
 <p>只要对方以这个为由头，在场所有人都会因此付出不小的代价。</p>
 <p>我低声给舅舅舅妈解释了，他们就带着堂舅等走了。</p>
 <p>警察也劝他们，剩下的事，让我们一家人自己处理。</p>
 <p>也许大家都默认，男人出轨，女人至少要给他一次改过自新的机会。</p>
 <p>但问题是，我爸没有丝毫悔意。</p>
 <p>在奶奶的床前，他坚称只是昏了头才跟那个女人搞在一起的，从来没想过要和我妈离婚。</p>
 <p>他甚至还数落了我妈的许多不是。</p>
 <p>说我妈不是每天忙到很晚，就是一躺在床上就睡着了，要么就是晚上一趟趟地往奶奶房间跑。</p>
 <p>他转着眼珠子看我和弟弟，语气十分奇怪地叫我妈的名字：</p>
 <p>「秀芳，有些话，当着孩子的面我不好说，可我今年才三十七，是个正常男人。」</p>
 <p>奶奶低声问了句：「他说的是实话吗？」</p>
 <p>我妈听到这话，瞬间红了眼眶。</p>
 <p>我虽然听不大懂他们之间的对话，但我能感觉到我爸在甩锅，他把错处都归结到我妈身上了。</p>
 <p>我还想说什么，被奶奶喝止了。</p>
 <p>她对我说：「从现在开始，这件事让你爸和你妈关起门来自己解决，周旭你管好周东就行。」</p>
 <p>大意就是，夫妻打架，床尾打架床头和。</p>
 <p>我看了一眼我妈，她什么都没说。</p>
 <p>我想今天大家都累了，先好好休息一下是好事。</p>
 <p>但回房间想了想，还是觉得不应该让我妈跟我爸待一块儿。</p>
 <p>我妈受了委屈，应该有人替他撑腰才是。我是她儿子，我不保护她谁保护她。</p>
 <p>我和弟弟那间卧室有两张床，我俩挤一挤，就能腾出一张床来。</p>
 <p>于是我准备叫妈妈去我们屋里睡。</p>
 <p>谁知刚好听见他们的争吵声。</p>
</body>