# 有什么大快人心的复仇故事？
- 点赞数：20836
- 更新时间：2022年02月17日16时06分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307984236/answer/2340909496
<body>
 <p data-pid="RFfKE0_A">五年前，她用我爸的手机给我妈妈发短信，说她和我爸才是真爱。</p>
 <p data-pid="vg5MnBo5">五年后，我当着她丈夫的面，告诉她：“我从来没想过破坏你们。”</p>
 <p data-pid="XiW5aehR">我以为这是一场大快人心的复仇游戏。</p>
 <p data-pid="d9lCsQON">却没想到那个我用尽心思勾引来的男人，会将我困在角落，认真地问我：“你不对我负责吗？”</p>
 <p data-pid="x5VDKRTK">1.</p>
 <p data-pid="2fQSXEa_">“新年快乐！”</p>
 <p data-pid="-Osf8Ibf">我一打开微信就收到好几条祝福。</p>
 <p data-pid="w0ENOhlb">灭屏扣上手机，我单手撑着脑袋看向旁边的男人，笑着举了举手中的酒杯：“我已经好几年都不过年了。”</p>
 <p data-pid="2SWpDfp4">如果不是我知道眼前这个男人已经三十出头，肯定是看不出他年龄的。</p>
 <p data-pid="VRKF3uK8">“为什么？”他也举着酒杯轻轻碰了一下我的酒杯。</p>
 <p data-pid="IbsTGvtg">明明四周环境嘈杂，我却能听到两个酒杯因为碰撞发出的清脆响声。</p>
 <p data-pid="j0pT39HY">我轻轻抿了一口酒，酒的涩味迅速在我口中散开。</p>
 <p data-pid="SdK8fp_M">好像是涩到了心上。</p>
 <p data-pid="ey0LiQes">我摇摇头。</p>
 <p data-pid="CLUG-qDd">“你呢？怎么也跑到这里来了？”我放下酒杯，依旧看着他。</p>
 <p data-pid="lQ2ki89E">这个酒吧是整条街上唯一还开着的店。</p>
 <p data-pid="3Iv4k5zQ">几年前我除夕夜在这条街上流浪的时候发现的，从那以后每年我都是在这里过的年。</p>
 <p data-pid="H3zeGByD">男人也摇摇头。</p>
 <p data-pid="2Dri914L">他笑得有些无奈：“一个人在家里也没事做，之前听你说过这个酒吧，就来看看。”</p>
 <p data-pid="jAbir8bm">我之前的确跟他说过。</p>
 <p data-pid="w2IqwYLJ">我故意跟他说的。</p>
 <p data-pid="Qsu2DRSh">今天我也是猜到他会来这里。</p>
 <p data-pid="6qu2Rb1t">我改为两只手撑着脑袋看他，有些天真的问他：“怎么是一个人在家，你夫人呢？”</p>
 <p data-pid="KCGFD-Mb">“闹别扭回娘家了。”</p>
 <p data-pid="M4nuMNIJ">我眨眨眼：“你不跟着去哄一下？”</p>
 <p data-pid="oHoQgnub">他晃了晃手中的杯子，眼中有些无奈：“她不让我去。”</p>
 <p data-pid="z9ZjTh4r">至于为什么不让。</p>
 <p data-pid="Q6RoQK1g">我想没有人比我更知道了。</p>
 <p data-pid="rwmKBX6A">因为这个时候，她一定是去找我爸了。</p>
 <p data-pid="IUuYO6yK">我面前这个男人叫林清风。</p>
 <p data-pid="WatyJzE-">人如其名。</p>
 <p data-pid="p1FE6oOy">他的长相不是那种让人一眼就惊艳的帅气，而是给人一种很心怡的舒适感。</p>
 <p data-pid="C__Dejzw">第一次见到他的时候，甚至怀疑我是不是找错了人。</p>
 <p data-pid="h2M877jN">他的妻子，那个插足我家庭的女人，怎么会放着他这样一个丈夫不管而要缠上我的爸爸。</p>
 <p data-pid="976eaRFN">但是很可惜，我没有找错人。</p>
 <p data-pid="ZaoXM8sF">而且林清风也并不知道他妻子这长达多年的出轨行为。</p>
 <p data-pid="xp_eog3C">一个可怜的男人。</p>
 <p data-pid="PZ9pNxfE">我笑着跟林清风有一句没一句的聊天。</p>
 <p data-pid="JJrafh6D">我们一直保持着恰到好处的距离和界限。</p>
 <p data-pid="r5t3hQAW">直到我看到调酒师在给林清风调酒的时候，倒进了我们事先商量好的液体。</p>
 <p data-pid="Q91totPG">我的嘴角才沿着杯沿，向上扬了扬。</p>
 <p data-pid="3b0eHVsF">这会是我这几年里，过得最好的一个年。</p>
 <p data-pid="zkNipCv1">林清风在我身边醒来的时候，我赶紧拉了被子遮住我的半张脸。</p>
 <p data-pid="toVixLi_">只留下一双红红的眼睛在被子外面。</p>
 <p data-pid="I-b2qfEs">他似乎也吓到了，下意识往后缩，结果直接掉下了床。</p>
 <p data-pid="Rg3qEl10">床下是我们凌乱不堪的衣服。</p>
 <p data-pid="k64vMIdF">“林大哥你走吧。”我吸了一口冷气，用故作冷静的声音对他说，“就当什么都没发生过。”</p>
 <p data-pid="C4gQqDvm">说着我就裹着被子坐起来。</p>
 <p data-pid="DnI3kRNZ">林清风在床下摸了件衣服赶紧把自己裹住，坐在地上也不敢起来。</p>
 <p data-pid="FCiFdH_d">房间里一下子安静下来。</p>
 <p data-pid="TKJGNRMR">他没有答我的话。</p>
 <p data-pid="F1gFoR5d">没过一会我就听到了窸窸窣窣的声音，应该是他摸到了衣服在穿。</p>
 <p data-pid="8j3VEp_7">等到他站起来的时候，我裹着被子缩在离他最远的一个床角。</p>
 <p data-pid="DoJeeh0-">“我，我不会在意的。”我吸了吸鼻子。</p>
 <p data-pid="fdVLkiv9">声音很小，生怕说大声了就会哭出来。</p>
 <p data-pid="oPkOhrdb">他站在床边，有些无措：“我……”</p>
 <p data-pid="5-ttXL1Q">没等他说什么，我拉了拉被子想把自己裹得更紧。</p>
 <p data-pid="oD8RIbH2">被子被我扯了一下，露出了床单上那一点猩红。</p>
 <p data-pid="aWL6bCF-">一点点干了的血迹在雪白的床单上，显得格外的刺眼。</p>
 <p data-pid="IqQUICBJ">我蜷起昨晚悄悄扎破的手指，赶紧轻轻动了动被子，又盖上了那一点猩红。</p>
 <p data-pid="rvvTLQfW">“林大哥，你快走吧。”</p>
 <p data-pid="R73iNc9k">2.</p>
 <p data-pid="eIGJ9XFh">林清风是个好人。</p>
 <p data-pid="FENZLKhW">是个可怜的好人。</p>
 <p data-pid="quJoEc2a">所以我才会用这一招吃定他。</p>
 <p data-pid="f9il_QXW">那一夜以后，他消失了几天，连他的花店都没有开。</p>
 <p data-pid="gvuF1PpH">直到年初七，我上班的时候才收到他一条微信。</p>
 <p data-pid="D3QlHFa3">“一禾，那天的事情十分抱歉，我考虑了很久都觉得似乎怎么弥补你都是对你不公平。”</p>
 <p data-pid="tzBPg5y4">看着他对话框里不断出现的“正在输入……”，我直接打断了他。</p>
 <p data-pid="LPzDlSrH">“你花店今天开了吗？”我问他。</p>
 <p data-pid="QEyn8Hbh">看着他的“正在输入……”消失了一会，后来很快就回过来我的消息。</p>
 <p data-pid="w2y4jEXg">“开了。”</p>
 <p data-pid="huupy27h">我满意地点点头，就像看到鱼儿上了钩。</p>
 <p data-pid="LCIKiojE">“那我晚上来拿一束花。”</p>
 <p data-pid="EXj4AA8Y">发过去。</p>
 <p data-pid="dSZpgoS_">又打了一句。“就当是你说的弥补了。”</p>
 <p data-pid="-tXosUNE">捉住一个男人，一定要好好利用他对你的愧疚心。然后通情达理，不争不抢，最后攻城略地，鸠占鹊巢。</p>
 <p data-pid="pJqPF-VQ">这都是我从那个女人身上学到的东西。</p>
 <p data-pid="kbMG_UK3">现在我要全部用在她丈夫身上。</p>
 <p data-pid="V2kHWZm7">晚上下班的时候，我故意在公司拖了很久。</p>
 <p data-pid="JzbDgzo1">直到带我的姐姐开口让我可以先回去，我才收拾了东西往外面走。</p>
 <p data-pid="VdsKNwXP">到林清风的花店已经是快十点。</p>
 <p data-pid="MkzQjj8d">很多店因为回家过年都还没开，整条街就剩他那一家店还开着门亮着灯。</p>
 <p data-pid="g9_IH6qc">显得格外的凄冷。</p>
 <p data-pid="BbpM06Ro">就像我第一次见到他一样。</p>
 <p data-pid="4lyCku1o">“对不起啊，没想到上班第一天就加班了。”我一走进店里，就开始道歉。</p>
 <p data-pid="ed0Ft3a8">林清风听见我的声音，从里面走了出来。</p>
 <p data-pid="yqcQBHY5">他跟以前一样，罩着一个纯黑很有质感的围裙，双手套了一双同样质地的黑长袖套。</p>
 <p data-pid="yocLm10X">手里拿了一束花，缓缓朝我走来。</p>
 <p data-pid="fqiM7APn">黄色的玫瑰搭了白黄相间的满天星，中间还插进了两朵山茶花。</p>
 <p data-pid="8xXZYJGI">奇怪的搭配，居然一点也不违和。</p>
 <p data-pid="IHU5k1fV">如果在另外一个时空，一个不是一心要复仇的我遇到没有娶妻的他这样拿着一束花缓缓朝我走来。</p>
 <p data-pid="nh4Ob8jB">我该是会心动的吧。</p>
 <p data-pid="TobK35ba">我开心地接过他手中的花，在他要说话的时候用食指竖在他的唇上。</p>
 <p data-pid="2ew_iJRx">“花我很喜欢，好像今天加班都不怎么累了。”我举着花冲他调皮地摇了摇，就要转身离开。</p>
 <p data-pid="_LHMi4LP">走到门口的时候，我刚推开门又回头看他，嘴角带着我今生最明媚耀眼的笑。</p>
 <p data-pid="vSY8Zvtp">“林大哥，下次还买你家的花。”</p>
 <p data-pid="EL2J2W3_">林清风似乎没有想到我会是这样一个反应。</p>
 <p data-pid="PKiiyQ8u">等到我走远了才下意识来追我，我躲在一个拐角处看着他站在夜里，跟我手中的花一样显眼。</p>
 <p data-pid="ecu_T1fz">也好像跟我手中的花一样，唾手可得。</p>
 <p data-pid="Xo6gzfmC">拿到花的第二天，我就接到了我小姨的电话。</p>
 <p data-pid="y7D0gUWm">“一禾，听说她跟你爸断了。”小姨在电话对面叹了口气，语重心长地对我说，“气消了就回来吧，他毕竟是你爸爸。”</p>
 <p data-pid="pAYzHWSn">妈妈去世的时候，哭得比我还惨的就是她了。</p>
 <p data-pid="WlV4KJG4">如今她却能风轻云淡地说出这样的话。</p>
 <p data-pid="R9WvAB1D">我手指拂过花瓶里的山茶花，淡淡地对电话里说：“小姨，我从来都不是赌气。”</p>
 <p data-pid="CmkYFyV-">没有谁会用妈妈的命来赌气。</p>
 <p data-pid="VBi3vt2z">所有人都说我是赌气，大学没念完就从家里跑了出来，几年都没有回去过。</p>
 <p data-pid="Z4tC4wp4">用他们的话，父女哪有隔夜仇。</p>
 <p data-pid="agfm9XTO">那是因为他们没有亲眼看着自己的妈妈死在自己面前。</p>
 <p data-pid="PtBzHaP8">没有看到妈妈缓缓闭上那双不甘的眼睛。</p>
 <p data-pid="T5vKZYIp">“五年前，他就已经不是我爸爸了。”</p>
 <p data-pid="lM0W3xE0">妈妈死的那一年，我就没有爸爸了。</p>
 <h2>2022.2.10更新</h2>
 <p data-pid="2GjJ5a3b">3.</p>
 <p data-pid="iAb0o7uS">再次路过林清风花店的时候，我就看到了那个女人。</p>
 <p data-pid="aMm3Mxf1">女人还是娇娇弱弱的，和林清风说了几句就委屈地夺门跑了出去。</p>
 <p data-pid="Fb2TaWhF">我在林清风想要追出去之际，堵在了门口。</p>
 <p data-pid="4VBjMjzG">“一禾？”林清风有些惊讶。</p>
 <p data-pid="WA1DFNsk">我朝他逼近一步，他往后又推回去了花店。</p>
 <p data-pid="bKKqJ-uU">“林大哥，带我的一个姐姐生病，我想要买点花去看她。”我随口扯了个谎。</p>
 <p data-pid="9ON69ATk">林清风没有多想，开始给我配花。</p>
 <p data-pid="ZvCLGLOt">我往门外看了一眼，明知故问：“刚刚那个人是？”</p>
 <p data-pid="5RqviU54">“我夫人。”他头也没有抬，专心地替我绑着花。</p>
 <p data-pid="iNY679GT">我点点头。</p>
 <p data-pid="4iW945n0">“你们结婚多久了？”我状似无意地问了一句。</p>
 <p data-pid="w0CZbbss">就像是每一个来买花的客人，无意的攀谈一样。</p>
 <p data-pid="e5kh1CMR">他绑花的手一顿，好似很认真地想了想：“五年了。”</p>
 <p data-pid="KIFAZryc">五年了。</p>
 <p data-pid="paWDuZNJ">妈妈死的那年，那个女人和他结了婚。</p>
 <p data-pid="mfGBUW2m">可是那个女人跟我爸在一起有七年。</p>
 <p data-pid="S4-uE-ok">结婚五年，没有一个孩子。</p>
 <p data-pid="IC0m8KN2">是为什么？</p>
 <p data-pid="VBHsMYqo">林清风很快绑好花，他把花递给我。</p>
 <p data-pid="6RIqJUzM">“多少钱？”我自然地接过。</p>
 <p data-pid="SNv9XXFC">他看着我，轻声告诉我：“我要离婚了，一禾。”</p>
 <p data-pid="S4pf6HPV">我像是听到了不可思议的事情，猛地抬头看向他。</p>
 <p data-pid="QYekihfE">结合刚刚的情形来看，莫非……</p>
 <p data-pid="-Te8sWnR">“她同意吗？”我下意识地问他。</p>
 <p data-pid="1t1LrHIe">如果她想要离婚，五年前怎么会同意跟他结婚。</p>
 <p data-pid="nzPcaxkQ">既然她和我爸在一起的时候没能跟他离婚，现在断了关系又怎么会同意跟他离婚。</p>
 <p data-pid="ewAgoOxo">果然林清风摇了摇头。</p>
 <p data-pid="qecdC07N">他看着我，眼中很坚定：“我会好好跟她说的。”</p>
 <p data-pid="RtH_WCyL">像是在承诺我。</p>
 <p data-pid="ijFoZR6M">我没再搭话，笑着冲他摇了摇花，“谢谢你的花啦。”</p>
 <p data-pid="p8f5juyC">看来他不打算要收我的钱，我没再跟他多说什么，从花店里走了出来。</p>
 <p data-pid="Z-xv4tNc">走出花店的时候，那个女人又折返了回来。</p>
 <p data-pid="Q0qmsbPY">她满脸委屈地和我擦肩而过。</p>
 <p data-pid="H_txQQKV">身上还是那股沾染在我爸外套上的味道。</p>
 <p data-pid="5t9SwEEh">张扬又令人作呕。</p>
 <p data-pid="gbxWW52E">她越是不愿意跟林清风离婚，我越是高兴。</p>
 <p data-pid="gA3FpWAn">不然我做的一切都失去了意义。</p>
 <p data-pid="p3LLxGFx">我一定要让她尝到妈妈当年那歇斯底里的滋味。</p>
 <p data-pid="NFiAtNAD">听我小姨说，那个女人过年的确是去找了顾友国。</p>
 <p data-pid="_KZw48Su">去跟他了断。</p>
 <p data-pid="xNGT7ZV7">他为此还消沉好几天。</p>
 <p data-pid="i77NLlTL">消沉好几天后，终于想起了我这个女儿。</p>
 <p data-pid="npXG1qjR">我按了免提后将手机仍在了桌子上，开始打理起从林清风那儿拿回来的花。</p>
 <p data-pid="1qA7AmnU">“禾禾，是爸爸的错，这么多年了，你就不能原谅爸爸吗？”电话里是顾友国的声音。</p>
 <p data-pid="TgRuYUYl">我埋头给花剪掉多余的叶子和根，并没有搭话。</p>
 <p data-pid="-BHvUSxM">听着他在电话那边带着或真或假的歉意，我心里没有一点波动。</p>
 <p data-pid="TGRHbv-G">“你妈肯定也不……”</p>
 <p data-pid="UDAGI917">“咔嚓——”我一刀剪断了花根。</p>
 <p data-pid="SyFurxGq">我抬头越过手机看到桌子上的花，就像看到了妈妈似花瓣一样在空中划过，最后落在了那辆车前的模样。</p>
 <p data-pid="leeDCNKh">“你有什么资格提她？”我的声音在冰冷的屋子里响起来。</p>
 <p data-pid="ZKucFru2">让整间屋子更像是一个冰窖。</p>
 <p data-pid="HotFkby6">这么冷。</p>
 <p data-pid="3grrwUt6">就让人来暖一暖吧。</p>
 <p data-pid="_xzpBGM-">我挂了顾友国的电话，拎着花瓶走到插座前。</p>
 <p data-pid="wuzcyCzt">一边拨了林清风的电话，一边将花瓶里的水泼到插座里。</p>
 <p data-pid="pjXRHVig">手里的电话嘟了两声后被人接通。</p>
 <p data-pid="bm1XAxvJ">“喂？”林清风的声音后带着女人细微的哭声。</p>
 <p data-pid="yCwrHGuv">我轻轻勾起嘴角，看着彻底暗下来的灯，装作没听到电话那边的异样，吸了吸鼻子。</p>
 <p data-pid="k-DTFGUL">“林大哥，我害怕……”</p>
 <h2>2.11更新</h2>
 <p data-pid="0aYMguoL">4.</p>
 <p data-pid="Q6oPeX84">林清风出现在门口的时候，我直接扑进了他怀里。</p>
 <p data-pid="bVpIPolE">“林大哥，你终于来了。”我声音里带了哭腔。</p>
 <p data-pid="QXR6ThbD">他的手在我身后僵了一下，然后轻轻拍我的背，“怎么停电了？”</p>
 <p data-pid="nmAdZ-CB">我摇摇头。</p>
 <p data-pid="iuDltHBA">“刚刚我不小心把花瓶打翻了，然后就听见‘啪’的一声，灯就全灭了。”这是我事先就想好的说辞。</p>
 <p data-pid="N9Bgsale">林清风听我这样说，伸手打开了门口的电箱。</p>
 <p data-pid="PoQNd_O3">他叹了口气。</p>
 <p data-pid="xq8IoO6A">“你花瓶里是不是有水？”</p>
 <p data-pid="Fq6Y5-c8">我点了点头。</p>
 <p data-pid="g0PQMmFm">当电话里的客服说工人已经下班了，明天早上一上班就会派人来修的时候，我就觉得上天偶尔也是会站在我这边的。</p>
 <p data-pid="n36kdnjD">林清风挂了电话，我看着他眨了眨眼睛。</p>
 <p data-pid="fNpmaCXT">“林大哥……”我咬唇小心翼翼问他，“今晚你能不能陪我？”</p>
 <p data-pid="k_q5d2Xu">或许是我表现得实在是太害怕了，他犹豫了一会还是答应留下来陪我。</p>
 <p data-pid="RkDCwYDb">可惜我租的是单间。</p>
 <p data-pid="MRFZuuZr">只有一张床。</p>
 <p data-pid="Ig_i4cZK">他似乎是没有丝毫犹豫地提出：“我睡地上就行。”</p>
 <p data-pid="2x49FzOn">我“噗嗤”一下笑了出来。</p>
 <p data-pid="SPd0G12c">“有沙发的呀，林大哥。”</p>
 <p data-pid="JES2I1bB">随着我笑出来，屋子里的气氛好像一瞬间就暖了下来。</p>
 <p data-pid="_36OvKBc">林清风也真的在沙发上躺下来。</p>
 <p data-pid="JFETbKBc">我躺在床上，看着天花板，状似无意地问：“林大哥，嫂子知道了会不会生气？”</p>
 <p data-pid="ktY0C6N3">他没有答我。</p>
 <p data-pid="JT8P_QTG">屋子里一时间静得能听到我和他交错的呼吸声。</p>
 <p data-pid="H1_o1IDH">就在我以为他不会再回我的时候，他长长地叹了一口气。</p>
 <p data-pid="iS3BZsNe">“她不愿意跟我离婚。”</p>
 <p data-pid="bsVsVN3d">他的话里有长长的无奈。</p>
 <p data-pid="xbazgn9F">好像真的是下定了决定一定要离婚。</p>
 <p data-pid="nGRtiQWI">我也跟着叹一口气，故作善解人意道：“我听老人家们说，宁拆一座庙不毁一桩婚。林大哥，既然嫂子不愿意，就好好过吧。”</p>
 <p data-pid="bVQR4ihb">好好过，才能让我来彻底粉碎。</p>
 <p data-pid="HGYMUync">我这话任是谁听了也要说一声明事理。</p>
 <p data-pid="umJDIkZC">但是林清风突然从沙发上坐起来，他朝我这边看过来，又叹了长长一口气。</p>
 <p data-pid="d9ck-wV1">他应该是有些话想说的，最后却什么都没说，又躺了回去。</p>
 <p data-pid="wMas9hZw">早上我还没睁开眼睛便闻到了一股香味。</p>
 <p data-pid="2Q-TO-NT">我从床上坐起来就看到了桌子上的早饭。</p>
 <p data-pid="JvT__Inm">简单的早饭一瞬间让我红了眼眶，上次看到这样的场景还是在五年前。</p>
 <p data-pid="uuXcSR1U">厨房里的妈妈回过头看责怪我：“你个小懒鬼，再不起来就要迟到了。”</p>
 <p data-pid="8ZRQmW4q">妈妈的脸和林清风的脸重合在了一起。</p>
 <p data-pid="5pHZhieb">他端了一杯牛奶放到桌上。</p>
 <p data-pid="8SjA1CqP">“你这冰箱里怎么什么都没有？”他语气里都是不赞同，“你是不是都不做饭？”</p>
 <p data-pid="d5i7T7-T">我仰了仰头，等鼻尖的酸意散开才趿拉着拖鞋坐到了桌前。</p>
 <p data-pid="mQd7iLVZ">“这些是你去买的吗？”我看向桌上卖相不错的早饭，问在我对面坐下来的林清风。</p>
 <p data-pid="vnt3Webj">他给我一个勺子。</p>
 <p data-pid="nqd22BdA">“简单做了点。”他一边剥蛋一边说，“凑合吃两口吧。”</p>
 <p data-pid="2wVgAzyD">我笑着不说话。</p>
 <p data-pid="uFiPAzJC">他也不再说话。</p>
 <p data-pid="QhUfY-_f">我安静喝着粥，突然视线里出现了一颗剥了壳的鸡蛋。</p>
 <p data-pid="Yi3sYMPb">以前妈妈也是这样的。</p>
 <p data-pid="Jc4d4pBz">她会一边剥蛋一边数落我。</p>
 <p data-pid="85gkpAwV">然后把剥好的蛋放在我的碗里，一句话也不说。</p>
 <p data-pid="fRGOQxFV">“林大哥。”我低着头看着碗里的鸡蛋，哑着声音叫了林清风一声。</p>
 <p data-pid="uSyChIQf">“嗯？”</p>
 <p data-pid="441wuKqk">我抬头冲他笑：“真好吃。”</p>
 <p data-pid="4NR6hFbt">都快赶上我妈妈做的了。</p>
 <p data-pid="w4hdafyd">原来白粥鸡蛋也能这么好吃。</p>
 <h2>2.12更新</h2>
 <p data-pid="njaVxFtq">5.</p>
 <p data-pid="62gB20K4">自从我夸了林清风做的饭好吃以后，他开始隔三差五到我家里来。</p>
 <p data-pid="fJvWIG8i">给我做饭。</p>
 <p data-pid="pHrNwkKt">但不留宿。</p>
 <p data-pid="pR8y0XpM">有时候我都怀疑，我到底是要勾引他，还是给自己找了个做饭的保姆。</p>
 <p data-pid="CFJCMxoC">“林大哥，你这样每天两头跑，我心里实在是过意不去。”我一边心安理得地吃林清风刚端上来的菜，一边带着心疼的语气对他说话。</p>
 <p data-pid="8AOEYbmQ">他把盛好的饭放在我面前，抬手揉了揉我的发顶。</p>
 <p data-pid="J1v9u0P5">“快吃吧。”</p>
 <p data-pid="h21N9qwn">有很多次，我都有一种错觉，好像我又有了一个家。</p>
 <p data-pid="rFO0no_U">只要林清风在，好像这个小房子就没有曾经那么冷。</p>
 <p data-pid="3fSMyxsn">把我拉回现实的是那个女人的一条信息。</p>
 <p data-pid="dLALlASx">“林大哥你有信息来了。”我瞟了一眼林清风没来得及灭屏的手机，礼貌地提醒刚收碗进厨房的他。</p>
 <p data-pid="59JSKw6H">他在厨房里嗯了一声，也没打算出来看手机。</p>
 <p data-pid="kzAiP6Fv">我单手撑着头，漫不经心地把他的手机拿过来，果然是那个女人的信息。</p>
 <p data-pid="OjVq_vH-">“清风，我知道你只是酒后没控制住，我不会介意的，而且这样算起来都是我的错，如果我没冲动跑回家，你也不会发生那样的事，我们不要离婚好不好？”</p>
 <p data-pid="fkaZuheW">真好。</p>
 <p data-pid="p4Bnm59i">把自己包装成了一个完完全全的受害者，还一副善解人意的样子。</p>
 <p data-pid="g087knaa">她可真是会装。</p>
 <p data-pid="sligiVGc">我手指慢慢往上滑，看到这几天他们纠缠的聊天记录。</p>
 <p data-pid="BkHu4-_C">“你要是对那个女孩过意不去，你约出来，我也可以帮你去解释的。”紧接着又一条信息来了。</p>
 <p data-pid="8yAOWZ3-">“或许用钱呢？不是说你爸爸给你留了好多钱，我们给她一点，算是补偿她。可以吗？”</p>
 <p data-pid="6kwQ-Zn5">消息一条一条来。</p>
 <p data-pid="seWmoC01">好像是很急切。</p>
 <p data-pid="hYGDJaf4">从聊天记录上来看，应该是昨晚林清风为了和他离婚，已经从家里搬出来了。</p>
 <p data-pid="SaHadC1G">这时林清风从厨房里走了出来，他那只好看的手从我的手里拿过他的手机。</p>
 <p data-pid="-NJP9QuC">手机界面上还赫然显示着那个女人提出的建议。</p>
 <p data-pid="65naIR0t">我红了眼眶，抬起头看他：“林大哥。”</p>
 <p data-pid="NchFg0mh">他看着手机里的信息微微皱起了眉头。</p>
 <p data-pid="nJ8bdA73">“你以后还是不要来了。”我低下头，想来模样是十分委屈的，“万一嫂子误会了……我真的不是要你的钱……都怪我……”</p>
 <p data-pid="et7VkEic">林清风把手机收进口袋里，抬手放在我的脑袋上。</p>
 <p data-pid="-8-ZGvag">他叹了一口气，没有怪我看了他的手机：“一禾，这不怪你。”</p>
 <p data-pid="Hqtvxp9Q">临走的时候，他答应我近段时间都不会再来了，叮嘱我一定要好好吃饭。</p>
 <p data-pid="HSFOdhFN">“我一定会很快处理好的。”他这样说。</p>
 <p data-pid="Hg5U_39E">我站在门口送他离开，不答他的话。</p>
 <p data-pid="v7ECBxI8">看着他的背影，我抬手将鬓边的碎发带到耳后，嘴角勾起一抹笑。</p>
 <p data-pid="kqyjb_i0">当然不怪我。</p>
 <p data-pid="b6bU02d5">只是有些可惜了，他做的饭是真的很不错呢。</p>
 <p data-pid="pp2gtWMf">日子就这样又平静过了两天。</p>
 <p data-pid="wnqA4H_e">在我还没有采取下一步的时候，我的微信就收到了一条好友邀请。</p>
 <p data-pid="9Hv_2r7D">熟悉的头像。</p>
 <p data-pid="3ceSJnyr">熟悉的昵称。</p>
 <p data-pid="IavuELud">我很快就同意了申请。</p>
 <p data-pid="BGI1Zp-q">“你好，我是林清风的妻子。”刚一同意，对方就发了一条消息过来。</p>
 <p data-pid="m5Fyx3g1">我看着那条消息，手指都有些颤。</p>
 <p data-pid="q_WBgIly">这一刻，我不知道等了多久。</p>
 <p data-pid="o5uafkoL">我盯着那条消息盯了很久，久到眼睛有些发酸。</p>
 <p data-pid="ygEnBbnA">对方见我没有回消息，又发了一条消息过来。</p>
 <p data-pid="grAd3GjL">“能不能见一面？”</p>
 <p data-pid="TALGXSBG">我回她：“不好意思，刚刚在忙。嫂子找我有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="RZAaGrAz">对面回：“可以见面聊吗？”</p>
 <p data-pid="y6qSeKJO">我手指在灭屏键上按了两下，妈妈的照片就出现在了屏保上。</p>
 <p data-pid="5dL0CjPk">她笑得那么温暖。</p>
 <p data-pid="O7cqb-2o">“妈妈，我做到了。”我的声音在寂静的房子里没有激起一点波澜。</p>
 <p data-pid="7sqLzotD">像是一颗石子扔进了大海。</p>
 <p data-pid="JQttgI-s">得不到任何回应。</p>
 <p data-pid="FYWIBaF7">我点回聊天界面，回了消息。</p>
 <p data-pid="xMcRCbuM">“可以呀，嫂子说在哪儿见？”</p>
 <h2>2.13更新</h2>
 <p data-pid="TlTVvKAF">6.</p>
 <p data-pid="J6PrXgse">那个女人约了我在一个茶楼见面。</p>
 <p data-pid="CNWv89Et">我在茶楼前把位置发给了林清风。</p>
 <p data-pid="KUFqkiuk">“林大哥，嫂子约了我见面，我怕到时候有些误会解释不清楚，你要是有空可不可以也过来一下？”</p>
 <p data-pid="Tb3rnFa6">发了消息后，我才收起手机走进了茶楼。</p>
 <p data-pid="00vjb7fp">包厢的门一打开，我就看到了坐在里面的女人。</p>
 <p data-pid="FbfKxQHK">女人精心打扮过了，看起来比她的实际年龄要小好几岁。</p>
 <p data-pid="EP--36f-">这样看起来，跟林清风其实是很登对的。</p>
 <p data-pid="4J6wRQb7">如果她没有招惹顾友国，那他们是不是也会是一个幸福美满的家庭。</p>
 <p data-pid="94ddBX5v">就像是曾经的，我的家庭那样。</p>
 <p data-pid="9vVkoBKM">我握着包带的手紧了紧，笑着走进去。</p>
 <p data-pid="AiVhWH1i">“嫂子。”我在那个女人对面坐下来。</p>
 <p data-pid="4HqMhrIS">她上下打量了我一眼，眼中有一点诧异。</p>
 <p data-pid="b1rsSbsJ">我知道她的诧异，尽管我刻意化过妆了，看起来还是有一点像顾友国的。</p>
 <p data-pid="5bsU4eGg">只是幸好，顾友国从来都没有像一个正真的父亲那样爱过我。</p>
 <p data-pid="OBvr4OdQ">所以他的手机上，没有我的一张照片。</p>
 <p data-pid="HIusWTYk">甚至他连我的微信都没有。</p>
 <p data-pid="QciwzWOK">我从容地接受她的打量，把肩上的包取下来放在一旁的位置上。</p>
 <p data-pid="BGIplLE5">一举一动就像是来见一个朋友。</p>
 <p data-pid="VU-ILk0K">她点点头，看着服务员上完茶水退出房间后，直接开门见山道：“我们清风心软，一直对你心怀愧疚，所以有些话不好说。”</p>
 <p data-pid="UVHNABl5">我端着茶不说话。</p>
 <p data-pid="8qiGXXFT">“你还这么年轻，要往前看，不要因为一次酒后的失误就搭上自己的一辈子。”</p>
 <p data-pid="MY9GgLpr">说着她从包里拿出一张卡，递到我面前：“这里面有一些钱，就当是嫂子送给你的见面礼，希望我们以后不要再见面了。”</p>
 <p data-pid="tZhyfYRr">意思再明显不过。</p>
 <p data-pid="wCQNQ82b">用卡里的钱，买我一晚上。</p>
 <p data-pid="LQAQSpap">我看着桌上的卡，轻轻牵起嘴角。</p>
 <p data-pid="LqRF291p">“嫂子。”我叫她，带着笑问她，“不如你把林大哥让给我吧。”</p>
 <p data-pid="XIoMkfWc">这句话原本不在我的计划里。</p>
 <p data-pid="-oJ9VUbW">可能是林清风做的饭太好吃了，才会让我这时候突然说出来这样一句话。</p>
 <p data-pid="TKiRjo-7">坐在我对面的女人很明显也没想到我会说出这样一句话来。</p>
 <p data-pid="s2k0694y">她声音突然变得有些尖细：“你说什么？”</p>
 <p data-pid="onYDrvgz">我抬头看着她，笑得弯了眉眼：“我开玩笑的。”</p>
 <p data-pid="ku6D1gN_">“嫂子，我没有想破坏你们的家庭。”我说得真诚又坚定。</p>
 <p data-pid="mpqCyABQ">我想破坏的，只有她的人生而已。</p>
 <p data-pid="fK2X2B3p">她像是松了一口气，看着我的眼睛里带了得逞的笑：“真的吗？”</p>
 <p data-pid="GkeCuERk">“真的呀。”我手指搭在桌上的银行卡上，眼角的笑意像是染上了寒冰，带着笑的声音说出来的话却有些冷，“破坏人家家庭的人，都不会有好下场的。”</p>
 <p data-pid="fYOWhjOM">我抬头看她：“对吗？嫂子。”</p>
 <p data-pid="KsO_vdZr">她端着茶的手轻轻抖了一下。</p>
 <p data-pid="v_pmuIQl">她没有答话。</p>
 <p data-pid="0i2t4AtW">包厢里一下子就静了下来，只能听见包厢外偶尔的脚步声。</p>
 <p data-pid="TUZmhhmn">我听见一道脚步声在我们包厢外停了下来。</p>
 <p data-pid="OU8ODmtJ">短暂的叩门声后，包厢门被人推开了。</p>
 <p data-pid="DDox0QiR">林清风站在外面，脸色不怎么好看。</p>
 <p data-pid="G0WoZW7Z">我拿了桌上的银行卡，从位置上站了起来。</p>
 <p data-pid="i8QePHTZ">林清风也看向了我手中的卡，他好像一瞬间就知道我们刚刚谈了什么，一双好看的眉皱了起来。</p>
 <p data-pid="tVnILE36">“清风……”女人也从位置上站了起来，有些无措。</p>
 <p data-pid="kO_sQrTH">我走到林清风的身边，笑着歪头看他。</p>
 <p data-pid="XZujpLCr">“林大哥，嫂子对我好像有些误会，你替我好好解释一下哦。”</p>
 <p data-pid="rZxuEBAb">我将那张卡插进他的外衣口袋里，“你不欠我什么，我也不需要钱，谢谢林大哥和嫂子的好意。”</p>
 <p data-pid="gCFvZpZN">说完我头也不回地离开了包厢。</p>
 <p data-pid="E7LekHrC">剩下的事情。</p>
 <p data-pid="-XHiw3AE">就让那个女人自己解释吧。</p>
 <p data-pid="l-xcsAzV">7.</p>
 <p data-pid="FviGSQUj">妈妈是在年三十那天，在我们家对面的路口发生的车祸。</p>
 <p data-pid="MRRKbjL3">我站在马路的另一边，眼睁睁地看着她被那辆黑色的小车撞飞起来。</p>
 <p data-pid="49ROyyEa">她就像是一片枯败的花瓣，带着泪在空中快速划过。</p>
 <p data-pid="N7bKbIy3">我不知道她为什么会突然跑出去。</p>
 <p data-pid="ZPiIA9Zm">也不知道她为什么哭。</p>
 <p data-pid="4gHEzUfE">直到我两年后，发现了那个女人的痕迹。</p>
 <p data-pid="i3fu3YPZ">我开始疯了一样地到处寻找蛛丝马迹，只为了佐证我心里的想法。</p>
 <p data-pid="wUF_2ptP">然后我就翻到了爸爸的旧手机。</p>
 <p data-pid="4aO4ywOX">翻到了那条在回收站的短信。</p>
 <p data-pid="6IDhsRJl">那条那个女人在年三十那天，用爸爸手机给妈妈发的短信。</p>
 <p data-pid="PBb4uSWK">“顾大哥今年不回来过年了，你不要再缠着他了，我们是真心相爱的。”</p>
 <p data-pid="5fPgUUCw">这样短短的一句话。</p>
 <p data-pid="bOEULWVN">好像妈妈才是那个插足的小三。</p>
 <p data-pid="xnRyVETr">就好像那个温柔贤惠，陪了爸爸十几年的妈妈，才是那个破坏人家感情的坏人。</p>
 <p data-pid="Zi8jNTuE">那天我也像当年的妈妈一样，握着那个旧手机疯了一样的跑出家。</p>
 <p data-pid="zJsN3cfp">跑到顾友国住的地方，质问他。</p>
 <p data-pid="sSyX56HG">我握着手机的手都在发抖，我问他：“你知不知道，这件事？”</p>
 <p data-pid="2T6qVj3h">只要他说他不知道。</p>
 <p data-pid="4HtE2a1N">我就会信他，我只会觉得他是一个出轨的丈夫，是一个犯了错的男人。</p>
 <p data-pid="D-yakVLS">但是他低着头，没有说话。</p>
 <p data-pid="J5U6X2ol">那他就是一个杀人犯！</p>
 <p data-pid="nHf0bJ26">一个杀了我妈妈的杀人犯！</p>
 <p data-pid="pHHdIChA">“所以妈妈手机上的短信被你删了？”我说出这句话的时候，语气冷得像是十二月的冰刀。</p>
 <p data-pid="4TEWUpNd">所以他不仅知道这条短信，还在妈妈出事后销毁了证据。</p>
 <p data-pid="888X3MMZ">那一天好像比妈妈去世那天还黑暗。</p>
 <p data-pid="ZiAyycr1">就好像妈妈在我面前，又死了一遍。</p>
 <p data-pid="4ZcDPMXy">我好像能看到她那双不甘，带着泪的眼睛。</p>
 <p data-pid="b9VEwcVo">等我从床上挣扎着睁开眼睛的时候，我才意识到我是又梦见妈妈了。</p>
 <p data-pid="O9i4Mxvs">小小的屋子里，静得只能听见我的呼吸声。</p>
 <p data-pid="7M55xN1m">我抬手轻轻盖在脸上。</p>
 <p data-pid="E0bf08LU">又是满脸的泪。</p>
 <p data-pid="qWMiMJ3M">手机这时候响了一声，屏幕的光一下子让漆黑的屋子亮起来。</p>
 <p data-pid="uH1hsM3O">这束光有些刺眼，让我一时间有些不适应。</p>
 <p data-pid="DwIS8E_m">等我慢慢适应后才拿起来手机。</p>
 <p data-pid="EWcEPRUv">是林清风发来的信息。</p>
 <p data-pid="wpCSYKpr">他说：“对不起，一禾。”</p>
 <p data-pid="WcPd_Vhr">这声对不起，从来都不该他来说。</p>
 <p data-pid="9rQuaVXT">“我没想到她会这样，我跟她已经说得很清楚，下次再也不会了。”</p>
 <p data-pid="Z3n8T1g5">我回了一个俏皮的表情包。</p>
 <p data-pid="ZQkBLCD7">“没事的林大哥，可能嫂子是把我想象成那种随便的女孩子了，我不会放在心上的。”</p>
 <p data-pid="PdiwDNg4">这句话后，林清风就没再回我消息了。</p>
 <p data-pid="_tj4PPfY">让我万万没有想到的是，第二天早上他又出现在了我家门前。</p>
 <p data-pid="zAwIH5jD">他提着早餐，笑着问我：“这几天有没有好好吃早饭？”</p>
 <p data-pid="csosku-8">我愣愣看着他。</p>
 <p data-pid="KeJpHr9s">“就知道你没有好好吃。”他把早饭递给我。</p>
 <p data-pid="oRzp9XL6">然后又从身后拿了一束花出来。</p>
 <p data-pid="jaCuX-nI">他说：“你好久没到店里来了，上次拿回来的花估计都谢了吧。”</p>
 <p data-pid="fgaL8All">说着他还往我身后望了一眼。</p>
 <p data-pid="RhGaeBD2">应该是看到了花瓶里的花，眼睛里一副果然如此的模样。</p>
 <p data-pid="BV8JLNIa">我接过他手上的东西：“林大哥……”</p>
 <p data-pid="rEsRsuaa">他嗯了一声，等我说话。</p>
 <p data-pid="WyiSnfVY">看着他满脸的纵容，眼中明明灭灭的星光，我突然有些失落。</p>
 <p data-pid="nmCbPa81">那一瞬间，我都有些分不清我想要的到底是什么。</p>
 <p data-pid="qcX1N0qU">如果他真的是一个好人。</p>
 <p data-pid="Na-qROGx">又怎么会爱上我。</p>
 <p data-pid="g0wRtBIp">尽管是我用计让他以为我们睡过了。</p>
 <p data-pid="YqlAqj4T">如果他真的是一个好男人。</p>
 <p data-pid="_Yw5cvXs">又怎么会无视结婚了五年的妻子，爱上我呢？</p>
 <p data-pid="fETpW7OE">或许全天下的男人，都一样。</p>
 <p data-pid="6UNSANDe">我叹了一口气。</p>
 <p data-pid="bkjvp49F">“我们一起吃吧。”</p>
 <h2>2.14更新</h2>
 <p data-pid="GP-Ptt9s">8.</p>
 <p data-pid="CUW0NFbY">林清风说那个女人和他是娃娃亲。</p>
 <p data-pid="kuXT5Tme">他们结婚是双方长辈撮和，他奶奶尤其喜欢她，所以离婚的事才迟迟办不了。</p>
 <p data-pid="c0ATeKVe">其实他说得不对。</p>
 <p data-pid="nKuJpxEf">是因为那个女人不想离婚，所以他才离不了婚。</p>
 <p data-pid="evEDM42Z">我撑着脑袋，开玩笑一样问林清风：“林大哥，你那么想离婚，不是因为我吧？”</p>
 <p data-pid="7-7tCiPr">他脸上闪过一丝不自然。</p>
 <p data-pid="lz6Y6R06">他放下手中的碗筷，突然很严肃地看着我。</p>
 <p data-pid="CTKJNcbI">“一禾，我会对你负责的。”他一本正经地说出这句话。</p>
 <p data-pid="QrFOzCaJ">我笑着跟他说：“林大哥，不用的。”</p>
 <p data-pid="3WVbIL-G">我不用他对我负责。</p>
 <p data-pid="2HKmgYCe">他只要跟那个女人离婚就行了。</p>
 <p data-pid="kViMFBjC">我越是不想让林清风负责，他就越是想对我负责。</p>
 <p data-pid="Rag0CAuf">所以他又开始了每天跑到我家里来给我做饭。</p>
 <p data-pid="E3t09Ulm">跟之前不一样的是，这次他每隔两天就会给我带一束花来。</p>
 <p data-pid="rbT4IbzX">只要我夸了好看的花，他就会多带几次。</p>
 <p data-pid="mzT-MrSR">让人意外的是，那个女人一连半个月都没有再来找我。</p>
 <p data-pid="4eIonxxR">再一次见到那个女人，是在医院。</p>
 <p data-pid="zADlwwuA">我生理期一直不规律，就抽了个时间想去查一下内分泌，而她拿在单子等在另一个诊室外面。</p>
 <p data-pid="jmSV09PZ">“计划生育”几个字很明了地解释了她手中那张我看不清的单子。</p>
 <p data-pid="aU6ZZ3E4">而那张单子上的内容，我不用猜就知道是什么，是谁的。</p>
 <p data-pid="5NWBtO6A">我突然感到一阵恶心。</p>
 <p data-pid="_AlTvClN">太恶心了。</p>
 <p data-pid="aaoCn0nb">而她在四处张望的时候，很显然也看到了我。</p>
 <p data-pid="Nysqhr8f">然后她面上的慌张一闪而过，我看着她对后面的人礼貌说自己排错队了，然后离开队伍。</p>
 <p data-pid="uMjQFB9b">她朝我走过来。</p>
 <p data-pid="Uj2JVaDc">我不慌不忙地把手中的单子收进包里。</p>
 <p data-pid="xOsIv3RF">见我这个动作，她的细眉轻轻皱了一下。</p>
 <p data-pid="UzNihPjM">“你生病了吗？”连声称呼都没有，开门见山就问。</p>
 <p data-pid="aC2T9kH6">我轻垂下眼，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="d6pDX_vw">捏着包带的手在她看得到的角度紧了紧。</p>
 <p data-pid="TbYm9s4Z">我赶紧岔开话题般，又抬头看她：“嫂子是哪儿不舒服吗？”</p>
 <p data-pid="89pIVV-m">说完目光就落到了她那张单子上。</p>
 <p data-pid="x7MdV_FF">她收起难看的脸色，露出一个羞涩的笑来。</p>
 <p data-pid="AzP5iKtt">“清风不让我说。”她看了我一眼，笑得腼腆，“不过我觉得这也不是一件坏事，告诉你也没关系。”</p>
 <p data-pid="Dxdd7iyR">说着她就把单子给我看。</p>
 <p data-pid="o9Akoc9E">只晃了一眼。</p>
 <p data-pid="VajpcpC9">宫内早孕几个字像是几颗钉子落在我眼中。</p>
 <p data-pid="cxAj3z6n">尽管我早已经心如死灰，如今看到这几个字也还是被刺痛。</p>
 <p data-pid="HoEY0DR-">我扯了扯嘴角：“恭喜啊。”</p>
 <p data-pid="UGo0i_fV">不是说，过年回去是和他了断的。</p>
 <p data-pid="-8D29WlT">此时这张单子就像是一个天大的笑话。</p>
 <p data-pid="RAQZNrKI">女人瞟了一眼我的包，像是很关心我的样子，问我：“那你今天来是陪朋友来的？”</p>
 <p data-pid="PFuWXtAg">我假装愣了一下，紧握着包带，点了点头。</p>
 <p data-pid="1sMDOJGU">尽管她伪装得很好，我依然能看到她眼中的担忧。</p>
 <p data-pid="X3EOdDSO">看起来，接下来一定会有好戏看了。</p>
 <p data-pid="OKlSs49w">果然在两天后的一个晚上，林清风敲响了我的门。</p>
 <p data-pid="WqR0b-70">他一身的酒气靠在门边。</p>
 <p data-pid="oPztgHN7">“林大哥？”</p>
 <p data-pid="wH2-FO4-">他看着我，样子略显得有些狼狈。</p>
 <p data-pid="iFvud2Zj">或许是看到了我眼中没来得及藏起来的防备，他看了我一会才小声问我：“今晚能在你沙发上睡一晚吗？”</p>
 <p data-pid="bZllJ0nX">声音里带了一点祈求。</p>
 <p data-pid="xrUuAhq1">一般来说，一个男人喝醉了跑过来说要在我这儿住一晚，就算他跪下来我也是不能同意的。</p>
 <p data-pid="fbg59clL">但是直觉告诉我，这件事一定跟那个女人有关。</p>
 <p data-pid="G60YL9tK">再加上林清风这副略有些凌乱的模样，不知道为什么让我的心头一软。</p>
 <p data-pid="bTyTzlyl">最后我还是同意让他在我的沙发上睡一晚。</p>
 <p data-pid="7pPCvp0A">反正这个沙发，他也不是第一次睡。</p>
 <p data-pid="61YrJkQN">在我放他进来后，还在考虑还不要拿个电击棒防身的时候，一回头就看到他倒在沙发上已经睡着了。</p>
 <p data-pid="3tPNFy6y">我忍不住笑出来。</p>
 <p data-pid="RQQQnaEC">果然他喝醉了就只会睡觉。</p>
 <p data-pid="jb7RVOYj">可能连他自己都不知道。</p>
 <h2>2.16更新</h2>
 <p data-pid="QXhbz3CP">9.</p>
 <p data-pid="ox1acwoF">那个女人疯了。</p>
 <p data-pid="rxFVpLQW">林清风在我这里睡的这个晚上，她轰炸了我的微信。</p>
 <p data-pid="Zu7re3ay">“他是不是去那儿了？”</p>
 <p data-pid="cBVclBQy">“你为什么可以这么不要脸？”</p>
 <p data-pid="9MKYjCTW">“年纪轻轻不学好，学当狐狸精！”</p>
 <p data-pid="N1cYZRBB">……</p>
 <p data-pid="gWVgtPmi">每一句话都像是淬了毒的针。</p>
 <p data-pid="HTGFQuYA">她骂我的每一句，都像是在骂这七年来的她自己。</p>
 <p data-pid="k-OhCVTo">我看了一眼沙发上的林清风，想笑却笑不出来。</p>
 <p data-pid="FTGiQvYX">“那你呢？”我回她。</p>
 <p data-pid="vSXtpHEf">我看着手机屏幕上那些肮脏的字句，回复她：“胡倩，那你呢？那你是什么？”</p>
 <p data-pid="rUF6klOy">这句话像是能堵人嘴的臭抹布。</p>
 <p data-pid="Ect6l3Pd">发过去后就久久不见她再铺天盖地地骂。</p>
 <p data-pid="4ZnhM_VJ">过了很久，久到我以为这个夜晚就要这么过去了。</p>
 <p data-pid="4uUvY-fm">胡倩才又发消息过来。</p>
 <p data-pid="-mfaVcrc">“我是清风的合法妻子。”</p>
 <p data-pid="lpzyDaHL">合法妻子？</p>
 <p data-pid="nAfhcu5a">我扔了手机，再也没回消息。</p>
 <p data-pid="TnnGgO_B">妈妈也是顾友国的合法妻子。</p>
 <p data-pid="WIt8rkKF">是什么下场？</p>
 <p data-pid="eDJxR6I6">林清风不知道喝了多少酒，天亮了也没见醒。</p>
 <p data-pid="hMwdJBn3">真是难为他还能撑到我这里才倒下。</p>
 <p data-pid="C0_Wtf3f">我没吵醒他，简单洗漱后就出门去上班。</p>
 <p data-pid="XBSIPyxh">等我下班回来的时候，路过林清风的花店发现他没有开门。</p>
 <p data-pid="xIlzJvmE">他难道在家里睡了一天？</p>
 <p data-pid="2RTzavO9">这样想着，心里不自觉有了些担忧。</p>
 <p data-pid="-rTuw2iI">直到我的钥匙刚插在门上还没转动就闻到了屋里的饭菜香。</p>
 <p data-pid="6IoT1dO7">以及林清风有些不耐烦的声音。</p>
 <p data-pid="3OokyrVr">“五年前我们说好的，我们其中一方可以随时解除这段关系，你现在这样出尔反尔让我对你十分失望。”</p>
 <p data-pid="KSYfPem7">应该是在打电话，听不到别人回答的声音。</p>
 <p data-pid="uQw3xA6w">“话我已经跟你说得很清楚了，如果你执意这样，我只有去跟奶奶说出实情。”</p>
 <p data-pid="GSFL_fag">果然跟我猜测的差不多。</p>
 <p data-pid="J29Y4gV8">他们的婚姻从头到尾都是假的。</p>
 <p data-pid="cQpcON2v">她五年前跟他结婚，一定是跟我爸串通好了，为了避开嫌疑。</p>
 <p data-pid="QRfJamMS">妈妈死的那一年，他们之间的来往的确是少了很多。</p>
 <p data-pid="9n-nYSCC">所以才没有一个人发现。</p>
 <p data-pid="RzWO3gcK">听说林清风一直跟他爸爸关系不好，所以才自己出来开了个花店，去年他爸爸去世后给他留了不少产业。</p>
 <p data-pid="hBWXwbzL">就是不知道胡倩不愿意跟他离婚，到底是真爱上了他，还是为了那些产业。</p>
 <p data-pid="rtjWb6Tf">听到电话挂断后，我才扭了钥匙。</p>
 <p data-pid="ZIevFMRY">一开门就看到了带着围裙的林清风。</p>
 <p data-pid="YpXwA0Kd">那是我一时兴起买的围裙，粉粉嫩嫩的还带了裙边。</p>
 <p data-pid="YV5tzoFz">“你回来啦？刚好吃饭。”他说这话的时候弯着眼尾，好像刚刚在门外听到的带着不耐烦的冰冷声音的人不是他。</p>
 <p data-pid="mvyOcRJo">我应了一声，洗完手就坐在餐桌前。</p>
 <p data-pid="IJYASo9T">看着林清风将饭菜一一端到桌子上，我那皱巴巴的心好像一下子就被熨平了。</p>
 <p data-pid="FSH3XIlA">只是可惜就快要结束了。</p>
 <p data-pid="dYR5Wqdt">如果他知道我从一开始就是为了报复胡倩才接近他，他还会这样呆着这里，为我做饭吗？</p>
 <p data-pid="QjcFF2w6">不会。</p>
 <p data-pid="tVAw8WUb">我手指用力，捻了捻筷子。</p>
 <p data-pid="Yb8BVV3e">不过也无所谓。</p>
 <p data-pid="xYe01Pq5">一个人呆在暗无天日的深渊里，也挺自在的。</p>
 <p data-pid="h8Cy-0gc">林清风坐在我对面，身前还系着粉嫩的围裙，见我目光落在围裙上，他笑了起来。</p>
 <p data-pid="VfFZqofu">“这个围裙倒是一点不像你的风格。”</p>
 <p data-pid="w3RJLv5J">我是什么风格。</p>
 <p data-pid="euYDUT_J">说着他好像又反悔了：“不对，还是像你的风格。”</p>
 <p data-pid="8YbaDY3I">你看，他也不知道我是什么风格。</p>
 <p data-pid="LSTZwwjq">我没搭话，开始吃饭。</p>
 <p data-pid="Zn8aum9G">其实我是很少会吃晚饭的，林清风来了以后就吃得多了起来。</p>
 <p data-pid="Q-jKI0ZO">他坐在我对面，就像是真的家人那样开始询问我上班怎么样，发生了什么事。</p>
 <p data-pid="8-YLfHtT">我也一一作答。</p>
 <p data-pid="_W52668l">气氛是前所未有的温馨。</p>
 <p data-pid="TCzAHaed">“一禾，最近我能不能在你这儿住两天？”突然他话锋一转。</p>
 <p data-pid="L2fXdudU">我一下子咬到了筷子。</p>
 <p data-pid="ow53r3W5">疼得我牙龈发酸。</p>
 <p data-pid="FBoHZcpp">但我还是点了头。</p>
 <p data-pid="pRvUjwxC">也不知道为了折磨胡倩，还是为了私心。</p>
 <p data-pid="Kht4y0GK">10.</p>
 <p data-pid="c99QtjHL">让我万万没有想到的是胡倩会跑到我的公司。</p>
 <p data-pid="C5KayIg3">原来她安静了几天，是去找我的公司了。</p>
 <p data-pid="IEL5guDA">她站在门口，没有了她平日的得体精致。</p>
 <p data-pid="FxSc0X15">就像是一个泼妇。</p>
 <p data-pid="sJyWwfjY">这一刻我突然有点庆幸。</p>
 <p data-pid="nBzgpmK7">妈妈那样温柔优雅的一个人，想来一定是不愿意见到自己站在大街上像个泼妇一样揪着小三哭闹。</p>
 <p data-pid="cGiLhqgU">“顾一禾！你不要脸！你勾引有妇之夫，你天打雷劈！”</p>
 <p data-pid="eJkgLRqq">她指着我，劈头盖脸就骂了下来。</p>
 <p data-pid="Mdw1msOP">丝毫没有当时约我见面，拿出银行卡时高高在上的样子。</p>
 <p data-pid="AwWaDFys">明明是被骂，我却有些开心。</p>
 <p data-pid="3e761Y0d">开心终于可以撕开她的伪装，终于可以把她扔进地狱。</p>
 <p data-pid="mV0KFcEQ">“大家都不要被她给骗了！她就是个烂货，天天跟男人上床，不知道用了什么迷魂药勾引我老公。”</p>
 <p data-pid="7aRNIdMZ">她说的话越来越刺耳。</p>
 <p data-pid="fucwGGQY">所有的同事都站了起来，生怕错过了我们的任何一句话一个动作。</p>
 <p data-pid="MZ1XwzLX">甚至有人拿出手机开始录像。</p>
 <p data-pid="m8gY7-8O">对此她十分满意。</p>
 <p data-pid="4WVEQ2Nd">我也十分满意。</p>
 <p data-pid="QidhFq2e">我不急不缓地朝她走过去。</p>
 <p data-pid="4dzDGRU7">听着她嘴里污浊肮脏的词，权当是她帮妈妈骂了当年的她自己。</p>
 <p data-pid="oBxKQAmm">越听越想着让她多骂些。</p>
 <p data-pid="3pIB28Tr">“你明知道我怀着孕，还勾引他，让他现在连家都不能回，你这个贱人！”</p>
 <p data-pid="MtBnzt65">这话一出，有同事发出唏嘘声。</p>
 <p data-pid="w4WW24wn">一定觉得我毫无廉耻。</p>
 <p data-pid="kv-HZa_i">“你妈也一定不是个好东西，才教出你这样的贱货！”</p>
 <p data-pid="acOUwV_h">她说完这句话，我就两大步走到她面前。</p>
 <p data-pid="L9B4qWGo">“啪！”清脆的一声。</p>
 <p data-pid="HDqZoFTG">我狠狠地扇了她一巴掌。</p>
 <p data-pid="xy1nPF5i">四周突然静了下来，我冷眼看着她：“你有什么资格提她？”</p>
 <p data-pid="72lIExxk">她捂着脸不敢置信地看着我。</p>
 <p data-pid="WoyYMruC">我上前捏住她的下巴，笑着问她：“你的确怀着孕，可你怀的是谁的种？”</p>
 <p data-pid="--S5Onan">她瞪大了眼睛。</p>
 <p data-pid="kVwbBMCn">我捏着她的下巴将她往后面一推，她就倒在了地上。</p>
 <p data-pid="mg75zL9w">“怎么？”我蹲了下去，“我和我爸爸长得这么不像吗？”</p>
 <p data-pid="HDIY1owk">我手指轻轻戳在她的肚子上。</p>
 <p data-pid="OtOgBIc2">她惊恐的表情，一定是觉得我像极了来索命的恶鬼。</p>
 <p data-pid="Puqxwwg4">“你这里揣的，说不定也跟我长得像呢？”</p>
 <p data-pid="8MPB_t1I">我看着已经赶过来的安保人员，站了起来。</p>
 <p data-pid="Jjknio_c">但还是看着她，冷笑着问她：“当年口口声声对我妈说你跟我爸才是真爱。”</p>
 <p data-pid="-4qyZMy6">“怎么？现在爱你老公了？”</p>
 <p data-pid="QA2409in">“可怜我那个怨种老爸还觉得你们当真是真爱呢。”</p>
 <p data-pid="VJp29r78">她在安保人员的搀扶下也站了起来。</p>
 <p data-pid="Dq-QkMNH">知道她有身孕，安保人员也只能礼貌请她出去。</p>
 <p data-pid="HkwSlP9F">但她摇着头。</p>
 <p data-pid="0RvjUX76">“不可能，不可能！”</p>
 <p data-pid="D91jjagB">“明明你是小三！明明是你勾引清风！”</p>
 <p data-pid="O1dJg3EU">我像是听到什么好笑的事情，笑着问她：“我怎么勾引的，你看见了？”</p>
 <p data-pid="W39aLc2d">“我不过把他当大哥而已。”</p>
 <p data-pid="gOa0UE69">胡倩挣开安保人员的手，上前来抓住我的衣服。</p>
 <p data-pid="IFyOhS1K">此时的她就像是自己要下地狱之前，一定要拽我下地狱。</p>
 <p data-pid="kNTIURTA">“你胡说！”她扯着我的衣服，“你明明，你明明……你还怀了他的孩子！”</p>
 <p data-pid="CzfCEm2m">我把衣服一点一点从她手上抽出来。</p>
 <p data-pid="XY7KZ0A0">一脸无辜地看着她：“这话你可不能乱说，我从来都没跟男人睡过觉。”</p>
 <p data-pid="gBVhspKv">说着我娇羞地凑到她耳边，小声道：“我还是个处呢。”</p>
 <p data-pid="GFjNul7Y">她震惊地抬头看我，倒退几步又摔在了地上。</p>
 <p data-pid="uFqeN9Dn">“我不信！”</p>
 <p data-pid="l70j4nBn">我嘴角依旧挂着冷笑，居高临下看着她。</p>
 <p data-pid="0dfVJXIu">“不信，我们可以去医院。”</p>
 <p data-pid="RNXPKN6T">“你不光是破坏了我的家庭，如今还要毁我清白。”</p>
 <p data-pid="JYLkUUi9">我收起笑，当着所有人的面冷声道：“你好恶毒的心啊。”</p>
 <h2>2.17更新（完结）</h2>
 <p data-pid="zk9_QBkk">11.</p>
 <p data-pid="gw7yStCo">胡倩的事被人传到了网上。</p>
 <p data-pid="6HvXeqZd">听说她当天就被送进了医院。</p>
 <p data-pid="zGivnMM4">孩子没了。</p>
 <p data-pid="6PycpvlG">很快这件事就成了一件不小的丑闻，在各大平台都有了相关视频。</p>
 <p data-pid="hTk0e4B9">曾经我想过无数种报复方式，其中一种就是像她一样。</p>
 <p data-pid="4loK87NZ">去她的公司，去她的家里大闹。</p>
 <p data-pid="Tadhkzpj">可是我一个普通的学生。</p>
 <p data-pid="FNlwOWsT">能激起什么水花？</p>
 <p data-pid="7YzkylGH">她和顾友国在一起那天开始，就一定想好各种脱身的办法。</p>
 <p data-pid="Y5_IOJLo">她会跟别人说是一场误会。</p>
 <p data-pid="FzfQaokw">跟别人说我精神失常。</p>
 <p data-pid="GPf-OiJ_">再差一点她辞了工作，离了婚回去继续和顾友国相亲相爱。</p>
 <p data-pid="Brgup7Zw">我想了很久很久，久到我自己成疯成魔。</p>
 <p data-pid="w5dXrmiI">久到恨意让我一定要叫胡倩万劫不复。</p>
 <p data-pid="Of6rXUt5">才遇到了林清风。</p>
 <p data-pid="_oHHAXQj">那个我一眼就觉得胡倩肯定不舍得离婚的男人。</p>
 <p data-pid="nR9BQheZ">他不爱胡倩，我从一开始就知道。</p>
 <p data-pid="y-iFH9YT">但只要胡倩爱上他就够了。</p>
 <p data-pid="0YqeKnM-">爱他的钱也行。</p>
 <p data-pid="vo7uwd-D">我潜伏一年，时不时掉一些东西在林清风的花店里。</p>
 <p data-pid="d4CpG-hN">终于让胡倩下定决心跟顾友国断了关系。</p>
 <p data-pid="rnFX33zy">这里面唯一的变数，就是林清风。</p>
 <p data-pid="IlLOOeyN">我回家的时候，林清风已经不在了。</p>
 <p data-pid="_J_r1oV-">家里收拾得干干净净，花瓶里还有他昨天带回来的花。</p>
 <p data-pid="8OS8oRPq">明明是昨天才带回来的花，就好像快要败落了。</p>
 <p data-pid="-Lp4gvT1">我刚坐到沙发上，手机就响了。</p>
 <p data-pid="QrADXkCf">顾友国的电话。</p>
 <p data-pid="RLe3Kxhf">网络传播的速度果真是最快的。</p>
 <p data-pid="1A1gIit0">我点了接听依旧扔到一边。</p>
 <p data-pid="mxVVyOND">“你都做了些什么！”他的声音里带着滔天的怒意。</p>
 <p data-pid="8DC0vSzd">真是好笑。</p>
 <p data-pid="sssFwsoH">事到如今，他居然还敢发怒。</p>
 <p data-pid="EOt2ks00">我手指轻轻点在沙发上：“你不都知道了吗？”</p>
 <p data-pid="0jOdO0bH">“没想到吧？你用妈妈的赔偿金养着的女人，会为了另一个男人来诬陷你的女儿。”我嗤笑一声，“这就是你的爱情？”</p>
 <p data-pid="WkSk0rJE">“或许，你更心疼你那没来得及出世的儿子？”</p>
 <p data-pid="g95ETATZ">电话里是粗喘气的声音。</p>
 <p data-pid="Urq6ZuXR">过了一会，才又传来声音。</p>
 <p data-pid="amryVCDg">“顾一禾，你怎么变成这个样子了。”顾友国的声音有些弱，应该是气急了，“你以前很乖的。”</p>
 <p data-pid="AjbbkG8a">我以前就是太乖了。</p>
 <p data-pid="jMc5wJ9t">所以才没保护好妈妈。</p>
 <p data-pid="my4hQdEX">顾友国的电话挂了没多久，小姨的电话就来了。</p>
 <p data-pid="gXAIDNUu">我犹豫了一会才接听。</p>
 <p data-pid="Ra6RVbne">因为我不知道会从她嘴里听到什么话。</p>
 <p data-pid="zpy-2-po">我有些害怕。</p>
 <p data-pid="qUdBSeqb">害怕从她嘴里听到我不想听到的话。</p>
 <p data-pid="F8d1Fs80">这个世界上，只有她是最像妈妈的人了。</p>
 <p data-pid="506Dum3e">电话一接通就传来了她的哭声。</p>
 <p data-pid="AhyXbzeC">“你这个傻孩子。”她啜泣的声音没停，“你为什么不跟我说呀，你这个傻孩子。”</p>
 <p data-pid="kW321Fz0">小姨在电话里哭了很久。</p>
 <p data-pid="torRYEWa">一边说我跟我妈一样倔，又一边骂我什么事都藏在心里。</p>
 <p data-pid="zJhODwgK">最后她说她永远爱我，等我回家。</p>
 <p data-pid="SILIBSN2">不知不觉天黑了。</p>
 <p data-pid="7aHaXT6v">我窝在沙发上，突然觉得自己好冷。</p>
 <p data-pid="Mdk5y-BW">冷到泪不由自主地掉下来。</p>
 <p data-pid="W-W_joTS">这一晚我又梦见了妈妈。</p>
 <p data-pid="k8GQFnvX">大年三十那个下午，我在回家的路上，看到那辆疾驰而过的小轿车马上就要撞到妈妈。</p>
 <p data-pid="y7fM9KqY">我不要命地跑过去想要一把推开她。</p>
 <p data-pid="p2KibG1d">她却用尽了所有力气把我推开。</p>
 <p data-pid="NA54MN5W">哦。</p>
 <p data-pid="w5REGy3A">我原来不在马路的另一边。</p>
 <p data-pid="vASWL6Zf">原来我那么清楚地能看到妈妈眼角的泪，是因为我就在她身边。</p>
 <p data-pid="XBgF3phk">就差一点点。</p>
 <p data-pid="lIngMt1f">我的手就差一点点就可以把她推开了。</p>
 <p data-pid="OWL9fz-A">“一禾，闭上眼睛，别看。”妈妈的声音散在风里。</p>
 <p data-pid="aJqfiJpB">最后一刻，她说的却是让我闭上眼睛。</p>
 <p data-pid="jdlUgdQ9">12.</p>
 <p data-pid="W7ipFDnG">胡倩真的疯了。</p>
 <p data-pid="if7_MS7L">舆论越来越严重。</p>
 <p data-pid="7Kt6NIOs">听说她在医院里每天都有人来看她。</p>
 <p data-pid="lqD2UPlK">为了不打扰其他病人，医院还专门给她转到了单人病房。</p>
 <p data-pid="4DgLvycw">小姨说她给顾友国打过电话。</p>
 <p data-pid="40Co5xlU">就跟我设想的一样，她还想着哭哭啼啼就能回到顾友国身边去。</p>
 <p data-pid="S3a3Nf_o">顾友国也算是有些脸面在的。</p>
 <p data-pid="dcWMb08G">如果是那个还爱着他的胡倩，他说不定真会丢了脸面接她回去。</p>
 <p data-pid="orpK5SCn">可是现在胡倩是因为林清风搞成的这样。</p>
 <p data-pid="P1bJUsqH">连孩子都没了。</p>
 <p data-pid="Vrlw1gUV">顾友国没等胡倩哭完就挂了电话。</p>
 <p data-pid="Y6uevn1f">“本来就小产，加上这些，可不就疯了吗？”我回公司辞职的时候，听到有人在背后讨论这事。</p>
 <p data-pid="6QlhO-VU">当然大家对我也不会有什么好评价。</p>
 <p data-pid="19J-4a3l">胡倩疯了，我也不干净。</p>
 <p data-pid="aPmezFVn">可是我本来也不干净。</p>
 <p data-pid="FM2mcVPN">没想干净。</p>
 <p data-pid="SekYquhG">带我的姐姐收下我的辞职报告，看着我长长的叹了一口气。</p>
 <p data-pid="Vi79yYZK">“何必呢？断送了自己的前程。”她声音里都是可惜。</p>
 <p data-pid="ResDTG3m">我知道她的可惜，她原本是想提拔我的。</p>
 <p data-pid="-qOvlxU-">没想到来了这么一出。</p>
 <p data-pid="t1X8tXh2">可是我能有什么前程。</p>
 <p data-pid="IfmHtVG5">我不过是一缕被胡倩扔进深渊的孤魂，就等着哪一天也能把她拉进泥潭里。</p>
 <p data-pid="YdRueK4I">虽然好像也没有多开心。</p>
 <p data-pid="2wkmPaLo">在我辞职的第二天，林清风回来了。</p>
 <p data-pid="OEND_V6t">我拎着行李箱关了灯，一开门外面的光就撞了进来。</p>
 <p data-pid="TAFIvGOA">然后我就看到了站在门口的林清风。</p>
 <p data-pid="-TsPjXpp">他应该是刚到，额上薄薄的一层汗和凌乱的头发都在说他是刚跑过来的。</p>
 <p data-pid="5I22yAEt">“要走？”他看了一眼我的行李箱。</p>
 <p data-pid="z_tJdzua">我点点头。</p>
 <p data-pid="wLo8E3Bc">这件事已经完了，我想去散散心。</p>
 <p data-pid="cVvmcajR">网上的视频他应该已经看到了，肯定也明白了我是在利用他。</p>
 <p data-pid="XLj7a3W6">我以为他再也不会来找我。</p>
 <p data-pid="gjL8njkF">就算来找我，应该也是来算账的。</p>
 <p data-pid="qjCJsrRG">比如现在。</p>
 <p data-pid="z8nHEc5U">他朝我走近一步，问我：“去哪儿？”</p>
 <p data-pid="JgK0oF0o">我一时分不清他到底要干嘛。</p>
 <p data-pid="Q4pmP7Z2">“不知道。”是真的不知道。</p>
 <p data-pid="sy0YogOU">可能走到哪儿算哪儿吧。</p>
 <p data-pid="In3Wn5es">不知不觉，我的背就靠到了墙上。</p>
 <p data-pid="Nbj7_L45">林清风一只手撑在墙上，低头来看我。</p>
 <p data-pid="OIw-MCbT">那目光落在我身上，好像是我没有穿一丝一缕，烫得我恨不得凭空消失在这里。</p>
 <p data-pid="AbARGIib">“顾一禾，没想到你是这样的人。”他看着我，眉毛轻轻皱起来。</p>
 <p data-pid="H6IJhoMZ">认识他这么久，还从来没见过他生气。</p>
 <p data-pid="2QT77_M8">知道我是什么样的人，的确是应该生气。</p>
 <p data-pid="_Iy-RxYQ">他又逼近一步，低着头好像随时能亲上来。</p>
 <p data-pid="9h2sOmtQ">当我意识到自己在想什么的时候，不免觉得自己太不要脸了。</p>
 <p data-pid="dM39klnQ">可下一秒，我就听到林清风说：“你是不是觉得，这样就不用对我负责了？”</p>
 <p data-pid="GC9rLbMs">负什么责？</p>
 <p data-pid="Lt-PxZp2">什么负责？</p>
 <p data-pid="M53LepQZ">我猛地抬头，没想到他离我那样的近。</p>
 <p data-pid="Bnn12FX_">我的唇堪堪从他的下巴擦过。</p>
 <p data-pid="6ZUTvoZO">火辣辣的。</p>
 <p data-pid="E4yIjXJS">“躺在一张床上，也是要负责的，一禾。”林清风凑到我耳边轻声道。</p>
 <p data-pid="ky1xz55l">明明是我最开始勾引他的。</p>
 <p data-pid="_ntpmoQO">为什么现在听他这么说，脸一下子就烫了起来。</p>
 <p data-pid="ocThqb_Y">我赶紧从他手臂下钻出去。</p>
 <p data-pid="F-KHClok">“林大哥……”</p>
 <p data-pid="2RbfHOVy">他嗯了一声，伸手就按下了屋子里的开关。</p>
 <p data-pid="YfOd7o9q">屋子里瞬间就亮了起来。</p>
 <p data-pid="uW87Tqbr">“你不恨我吗？”按理来说，知道真相后就算不恨我也会怪我。</p>
 <p data-pid="v-5uW01T">我的确初心就是坏的。</p>
 <p data-pid="uIYkGZtm">林清风一手拎了我的行李箱，一手在我发顶揉了揉，然后进了屋。</p>
 <p data-pid="DVGhq2qA">“哪来那么多恨不恨的。”他回头看我，“不过说谎的确不好，下次别说了。”</p>
 <p data-pid="S9dY22Q8">“那你为什么消失了。”我脱口而出。</p>
 <p data-pid="cPgklWcX">消失了好几天。</p>
 <p data-pid="8PRHLqp_">我像是在等他出现，又不敢等他出现。</p>
 <p data-pid="6eK9ujT2">“奶奶被气病了，我回去看看他。”他把箱子在一旁放好，转过身来面对我。</p>
 <p data-pid="0Bvwd7zh">他站在灯下，笑着冲我招了招手。</p>
 <p data-pid="iEFZsCeE">整个人都在光晕里，像是我梦里的神。</p>
 <p data-pid="Cf0hs43f">“这几天你是不是没好好吃饭，晚上想吃什么？”</p>
 <p data-pid="ezc2wP-n">我那颗皱巴巴的心好像突然被熨平了。</p>
 <p data-pid="ryi-e0OC">还滋滋冒着热气。</p>
 <p data-pid="idsX15JU"><b>（小番外）</b></p>
 <p data-pid="Cv0Xe3BQ">林清风说他和胡倩只是有着一张结婚证的合作室友。</p>
 <p data-pid="mjhMMCD9">当年他为了奶奶高兴，所以和她结婚。</p>
 <p data-pid="dU_YNjAa">两个人从来没有过夫妻之实，如今看着胡倩这样也觉得是咎由自取。</p>
 <p data-pid="3XqVwaqf">不心疼她，反倒有些心疼我。</p>
 <p data-pid="-LNQrfyj">就这样。</p>
 <p data-pid="K5ICOf4L">我和林清风过上了四处漂泊的日子。</p>
 <p data-pid="iODmePKx">只有每去到一个新的城市，我才会像是获得新生一样。</p>
 <p data-pid="NFp7KHVT">为了不做一个被林清风养着的废人，我也学着撰稿赚钱。</p>
 <p data-pid="W6EXx7Ij">我学着把路上的所见所闻都写进稿子里。</p>
 <p data-pid="AqC9zODD">但我从不写我自己。</p>
 <p data-pid="wZFnrzqU">或许我从来都不接受我自己。</p>
 <p data-pid="s91dO2iw">但是林清风接受我。</p>
 <p data-pid="tf4Ph4xq">他比时间更能治愈我。</p>
 <p data-pid="x4iFB8Zh">我会向他诉说我的罪证，但是他好像都不在意。</p>
 <p data-pid="HWCiYEhh">他说：“我活了三十多年，难道不知道自己醉后是什么样子吗？”</p>
 <p data-pid="vhXbEUvv">“原本是我想赖上你呀，一禾。”</p>
 <p data-pid="oFSUQDkR">“那你从什么时候开始喜欢我的？”我窝在他的怀里，看着外面一望无际的海，恹恹地问他。</p>
 <p data-pid="GTDmCG92">这个问题我已经问过无数遍了。</p>
 <p data-pid="xi4g40dl">但每一遍他都会耐心地回答我。</p>
 <p data-pid="O8K2w5hx">“很早很早以前，你从我的花店前路过，偷偷摸摸的，不小心踹到了趴在路边的猫。”他的声音跟海风一般轻柔，“你一边害怕我发现，又一边跟流浪猫说对不起。”</p>
 <p data-pid="N3gZUleY">“很可爱。”</p>
 <p data-pid="F1G3qOvA">“很值得被爱。”</p>
 <p data-pid="5pZnJ8O5">（完结）</p>
 <p data-pid="5N8TDjxB"><b>这篇争议挺大，不过我爱我写下的每一个字。</b></p>
</body>