# 有什么大快人心的复仇故事？
- 点赞数：20336
- 更新时间：2024年03月19日16时39分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307984236/answer/2577689805
<body>
 <blockquote>
  高考结束后，男神和妹妹在朋友圈官宣，要共赴清华。
  <br>
   我却因为没参加高考，受到全班人鄙视，被嘲笑连个大专都考不上。
  <br>
   三个月后，我作为大一新生代表在台上发言的视频刷爆朋友圈。
  <br>
   落榜清华的妹妹大义灭亲：「她都没参加高考，怎么可能上清华？」
  <br>
   我笑而不答，甩出来一麻袋数学竞赛的奖状奖杯和奖牌。
  <br>
   保送生没听过？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>高考那两天，我被妹妹锁在阁楼。</p>
 <p>她怕我打扰她的计划，特意在前一晚送的水里掺了安眠药。</p>
 <p>父母却勤勤恳恳地守在考场外，吃喝用度都可着最高消费，生怕她有半点损失。</p>
 <p>我从小三楼的窗户外跳下来，和开大奔回来的父母撞个正着。</p>
 <p>父亲不关心我一瘸一拐的姿势，冲上来就狠狠打了我一巴掌：「丢人现眼的玩意，我要是知道你连高考都没参加，就是让你饿死在外面，也不会认你回家！」</p>
 <p>这一巴掌打得我脑袋嗡嗡响，眼前飞舞着无数只小蜜蜂。</p>
 <p>我昂起头，手捂着被他打痛的位置，吐出一口血沫：「我丢人现眼？我没参加高考？你要不要问问你的好女儿、我的好妹妹，她都对我做了什么？」</p>
 <p>「不管她对你做了什么不好的事儿，她都是你妹妹，是我们这个家的一分子，你要让着她。」说话的是我生理意义上的母亲，一点都不管她说这话时偏到天边的心。</p>
 <p>「所以，就算她在我的水里掺了安眠药，阻止我去参加高考，你们也觉得是我的错，我该让着她？」</p>
 <p>我说到这儿，眼前的父亲愣了一下，母亲赶忙捂住我的嘴巴，把我扯进屋里。</p>
 <p>「没凭没据的事情，你可不敢乱说。这要是坏了你妹妹的名声，我和你没完。」</p>
 <p>「姐姐，我才高考完，很累的，没工夫陪你玩过家家的游戏。」</p>
 <p>楚娇的长相和声音一样甜，就是内里浸满了毒药。</p>
 <p>我跑上楼，拿出来那杯掺了料的水：「这是高考前，你对我的姐妹慰问，要是没有问题的话。我的好妹妹，不如你喝光它。你敢吗？」</p>
 <p>楚娇当然不敢，眼神飘忽不定，手轻轻拽着母亲的裙摆，抽泣了两声：「我只是……只是想让姐姐睡个安稳觉而已。」</p>
 <p>前言不搭后语的狡辩，就连三岁小孩子都不信，可父母却摸着妹妹的头，夸她是听话懂事儿的好孩子，让楚娇早点上楼休息，考了两天试太累人了。</p>
 <p>我不懂，他们是成年人，为什么不分是非对错？就这样纵容楚娇？</p>
 <p>为什么明明都是亲生骨肉，对楚娇如珠如宝，却视我如洪水猛兽。</p>
 <p>是因为我和他们失散了十余年，所以不亲近吗？</p>
 <p>楼下，父亲唱红脸，母亲唱白脸，还在一本正经地和我分析这件事儿。</p>
 <p>「你的学习成绩本来就一般，偏偏非要在高三下学期的时候转来市里。</p>
 <p>「要是像你妹妹一样品学兼优，好好读书就算了，谁知道你成天就知道和男生鬼混。</p>
 <p>「别说你妹妹给你下药，就算她没下，你这个命，顶破天也只能考上个野鸡大学。」</p>
 <p>父亲对我一向毫不留情。</p>
 <p>「楠楠，乡下的生活比不上城里，你那土……养父哪能像我们一样，在城里给你住这么大的房子，开豪车？」母亲的话好似绵里藏针，毫不吝啬地讽刺挖苦我。</p>
 <p>若不是手里的亲子鉴定，我当真怀疑自己是这两人捡来的孩子。</p>
 <p>「所以，你们打算怎么赔偿我？」</p>
 <p>「丧门星！早知道你妈妈生下你的时候，我就该掐死你，不该留你到这么大。」父亲气急败坏地朝我嚷了起来。</p>
 <p>光是嚷还不够，他又砸碎了一个玻璃杯。</p>
 <p>空阔的房间里萦绕这清脆的回响。</p>
 <p>楚娇从楼上探出头，居高临下地看着我，其中眼神晦涩不明，但我却眼尖地看到她嘴角勾起的弧度。</p>
 <p>「爸爸妈妈，你们吵到我和同学的视频通话了。」</p>
 <p>她的声音欢快得像只小百灵鸟，也让父母的神色缓和不少。</p>
 <p>母亲笑着和她打趣，让她回屋，又扭过头来看我，三言两语间，就为我定好了结局。</p>
 <p>「复读一年你的压力也很大，未必能考得上好大学。</p>
 <p>「我和你爸就受点罪，找找在学校的人，把你塞进去。女孩子的学历也不必太高，上个大专，以后在你爸的公司当个前台，跑跑腿，就够了。</p>
 <p>「你是我们闺女，还能亏待你不成？</p>
 <p>「你前不久不还说想跟妈妈借 8 万块吗？一会儿妈就打给你。」</p>
 <p>父亲听到让我在他公司当前台的时候，还想说些什么，却被母亲的一个眼神打住。</p>
 <p>他们不容分说，就把我推上楼。</p>
 <p>阁楼的门「砰」的一下被关上，一切尘埃落定。</p>
 <p>2</p>
 <p>晚饭时间，他们一家人西装笔挺，贵气逼人地走出别墅。</p>
 <p>都不用猜，就知道这是出去给楚娇摆庆功宴了。</p>
 <p>熟悉的马达声响起，大奔跃过铁门，疾驰而去。</p>
 <p>空旷的别墅就剩下我一人，坐在二楼尽头的一个小房间。</p>
 <p>我的房间不大，还没有楚娇摆放闲置衣物的储藏间大。父母说乡下孩子要知足。</p>
 <p>我找出进城时就背着的蛇皮袋，从里面掏出一个被胶带缠了一层又一层的麻袋，那里面装的是这么多年来，我得到的数学竞赛的奖杯和奖牌。</p>
 <p>来的时候爸爸跟我说，我这么优秀又讨喜的孩子，他们是我的亲生父母，一定会喜欢。</p>
 <p>可当我见到他们时，连说话的机会都没给我。</p>
 <p>那天我来认亲，要不是楚家来了位热心阿姨帮我，我都进不了楚家的大门。</p>
 <p>爸爸的话是骗人的，只有我这样的笨小孩儿才会相信。</p>
 <p>怕别墅招贼、丢什么东西，家里从里到外都上了锁，就连冰箱也贴心地上了智能锁。</p>
 <p>我不傻，那不是防贼，是在防我。</p>
 <p>家里没有饭，我饿得不行，想到爸爸支架需要的手术费，我咬牙给自己烧了一壶开水解饿。</p>
 <p>喝饱了，一觉睡到天亮，熬到那 8 万块，我就回乡下给爸爸看病。</p>
 <p>熟悉的电话铃声响起，我接通手机，是爸爸。</p>
 <p>「囡囡，怎么样，城里还住得惯吗？他们对你好不好？」</p>
 <p>「好、都好。您放心。」</p>
 <p>「囡囡，你的声音怎么不对劲儿？囡囡，你哭了？</p>
 <p>「乖乖不哭，爸爸这就过去找你。」</p>
 <p>说完，我就听见电话那头有些吵嚷的声音：「您刚做完手术，不能来回奔波。」</p>
 <p>「放屁！老子闺女被人欺负了，老子要是不过去给她撑腰，算个屁的爹！」</p>
 <p>「爸，您别过来，我没事儿，您听医生的话。手术费您别担心，我借来了 8 万。」</p>
 <p>「囡囡放心，爸爸之前买的彩票中了 5000 万，加上之前的债款，还有家里的古董，咱家现在保守估计有十个亿。</p>
 <p>「你的那帮叔叔们也都出来了，咱家除了钱，就是矿。</p>
 <p>「不行，爸还是放心不下你。</p>
 <p>「你等着，爸这就把卫无量那小子派过去。这小子之前师从国家散打一级教练，精通各路拳法。</p>
 <p>「谁要是欺负你，就直接打回去。」</p>
 <p>？！！十个亿？</p>
 <p>信息量一下太大，我缓不过来。</p>
 <p>我爸这么称吗？</p>
 <p>可在我记忆中，我家除了有一栋砖瓦房，就是圈里那几头猪，不说吃了上顿没下顿，也没差太多。</p>
 <p>但我爸粗中有细，从没短过我吃喝，还特别看重我的学习。</p>
 <p>从小到大，在他的鼓励下，我参加了无数数学竞赛，获奖数不胜数，在家堪称半个顶梁柱。</p>
 <p>被保送清华后，我爸突然告诉我，我是他捡来的孩子。亲生父母找到了，让我进城认认亲。</p>
 <p>我从医生那里看到了他心脏病的诊单，大夫说要做搭桥手术，手术费需要 8 万左右。</p>
 <p>我找亲生父母，除了想看一下他们长什么样，为什么抛下我不管，还想进城找找方法，让我爸手术的成功性更高一点。</p>
 <p>可我高估了他们对我的亲情，亲生父母见我如遇蛇蝎，避之不及，唯恐我赖上他们。</p>
 <p>我还在愣神呢，就听见电话那边我爸特别着急地喊：</p>
 <p>「老卫！你之前不是说要结娃娃亲吗？</p>
 <p>「现在考验到了。一个小时内，把卫无量给我派到 B 城，一会儿我把地址给你发过去，要是晚一步，我闺女出点什么事儿，你就等着拆家吧！</p>
 <p>「别跟我说时间紧，这是你的问题，不是我的事情！你不去，我就找老韩，我家闺女这么优秀，晚一步是谁的损失我不说。」</p>
 <p>电话这头，直接把我听傻眼了。</p>
 <p>这 TM 还是我那个纯朴憨厚，猪看了都微笑的爸爸吗？怎么比社会大哥还豪横？</p>
 <p>我是做错了梦？还是打错了电话？</p>
 <p>大概一个小时后，我爸的电话又打过来了：「囡囡，卫无量说他已经到门口了，你开门迎一下。」</p>
 <p>3</p>
 <p>「你是……卫无量嘛？」</p>
 <p>门口站着一位白白净净的少年，看模样和我差不多大。</p>
 <p>见我出来，笑眼弯弯，特别热情地和我伸手。</p>
 <p>不等少年开口，我听见一道冷冽的声音：「周旭，回来。」</p>
 <p>「呦呦呦！老大你刚刚在车上可不是这么说的！」眼前这个叫周旭的少年看着我，自来熟地招呼，「小嫂子，你不知道，刚才我接老大过来的时候，他不知道有多……」</p>
 <p>「有多什么？」周旭还没说完，就被卫无量的一句「闭嘴」打断。</p>
 <p>这时，我才看见卫无量的全貌。</p>
 <p>初夏的天，他穿着一身夏威夷风的花衬衫，下面是同款短裤，脚下踩着一双人字拖，看上去特别随意。</p>
 <p>这套造型换个人来穿，绝对是乡土田园风，可在他身上，无端有一种撕裂的美感。</p>
 <p>倒不是说衬衫风流肆意的调性和他身上浓郁禁欲系的割裂，而是单纯的字面意思，想让人把他的衣服撕裂，看看里面藏着几块腹肌。</p>
 <p>他随便往那里一站，抬手就是一套男模风。</p>
 <p>看到肌肉饱满的卫无量，我倒有几分相信他国家一级散打教练的身份。</p>
 <p>我打量卫无量的同时，他也在打量我。</p>
 <p>卫无量的性格比较内敛，有什么事情都喜欢憋在心里，如果不是他想，别人休想从他那张斧凿刀刻般的脸上找到一丝不对劲。</p>
 <p>周旭在发觉到卫无量看向我时微微皱紧的眉，露出了鬣狗嗅到食物一样的兴奋。</p>
 <p>我不知道这两人之间的情绪涌动，一直盯着人看也不礼貌，便收回目光。</p>
 <p>「那个……你们来得好快。」初次见面，也不知道说些什么话题缓解其中的尴尬。</p>
 <p>卫无量眼观鼻、鼻观心，轻哼了一声。</p>
 <p>我猜想，他这是承认了自己的快。</p>
 <p>周旭像是我们两人的润滑油一般，见我们如此生涩的交流，拉着我的手打趣玩笑。</p>
 <p>「那是自然，小嫂子你不知道，我们老大一听见你的事儿，那叫一个心急如焚！</p>
 <p>「也就是这市区管制私人直升机，要不然他能开直升机降到你家草坪上，你信不信？」</p>
 <p>我瞪大了眼睛，这是不是有些浮夸了？</p>
 <p>等等，我才注意到周旭的称呼：「我怎么成了小嫂子？」</p>
 <p>那边，周旭在卫无量的死亡凝视下收回手，听到我的问题，摸了摸后脑勺，春风满面：「方才嘛！不确定，但现在，我百分之一万肯定，你就是我老大的另一半。大哥的老婆不叫大嫂叫什么？」</p>
 <p>周旭说完递给卫无量一张黑卡：「老大，别说做兄弟的不仁义，这里面有 200 万，该吃吃，该喝喝，不够了跟兄弟说。」</p>
 <p>嘱咐完卫无量，周旭又过来和我说悄悄话，怕卫无量听见一样，还特意走得老远。</p>
 <p>周旭交代完，就从那辆路虎的后备厢里翻出一个滑板，吹了个口哨，迎着黄昏，踏歌而去，柏油路上是他走过的痕迹。</p>
 <p>周旭像一阵风，来去自由。</p>
 <p>空荡的庭院就剩下我和卫无量两人，原本我还担心该如何和他相处。</p>
 <p>谁想，他看着我，居然扯出了一个微笑。</p>
 <p>也不知道多久没笑过，搞出来一股皮笑肉不笑的架势，看得我心里发慌。</p>
 <p>「卫无量，你不用笑得这么客气。你刚才那样就挺好的。」现在这样，我好怕。</p>
 <p>我猜他应该没听懂我说话的内容，把我带上车后，脸上依旧挂着笑。</p>
 <p>「卫无量，你要带我去哪里？」</p>
 <p>「买点衣服，你身上的衣服不适合。」卫无量指着我身上磨得发白的牛仔短裤，「他们在家就让你穿这个衣服？」</p>
 <p>「那倒不是，他们也给我很多衣服。」</p>
 <p>「给你、很多、衣服。」卫无量愣了一下，「我知道了。一会儿我就带你去买自己的衣服。属于你的新衣服。」</p>
 <p>我以为按照周旭的形容，卫无量会是那种钢铁直男，并不会在意措辞这方面的讲究。</p>
 <p>没想到，是我小看了他。</p>
 <p>父母确实为我置办了很多衣服，都是楚娇不喜欢或不合身的二手货。</p>
 <p>「衣服就算了，我现在手头紧，就算你买，我恐怕也没那么多钱还你。」我很认真地看向卫无量，「卫无量，如果我爸爸和你说什么娃娃亲的事情，你不要放在心上。</p>
 <p>「我爸就是这样，不管我干什么，他总觉得我天下第一好。</p>
 <p>「你要是觉得这会影响你的生活，我会提前和我爸做好沟通。</p>
 <p>「而且……」</p>
 <p>「而且什么？」他摆在方向盘上的手一顿，扭头看我。</p>
 <p>「用 200 万的卡吃吃喝喝，太浪费了。我爸要是这么败家，他的家底败光，成为穷光蛋怎么办？到时我去哪里找这么多钱还你？」</p>
 <p>话音刚落，不等卫无量说话，我就收到了电话。</p>
 <p>里面传来熟悉的声音，中气十足，嗓门粗狂，是我爸没跑。</p>
 <p>「囡囡，你放心把卫无量当保镖用就好。对了，你问问那小子银行卡号是多少？」</p>
 <p>卫无量那边说完，我就看见他手机银行发来的信息提示，显示他行转账的消息。</p>
 <p>工商银行单笔最高限额是 50W，所以这一会儿工夫，卫无量手机上手来 20 条信息。</p>
 <p>电话那头，我爸那边中气十足：「闺女你放心花，刚才你叔叔整理地皮，又发现一座煤矿，够你用的！」</p>
 <p>说完，我爸兴高采烈地挂掉电话。</p>
 <p>好家伙，我是一点见识都没有。</p>
 <p>方才还和人说 200W 的巨款，我爸这一下倍杀。</p>
 <p>不，五倍杀！</p>
 <p>卫无量可能是看我呆愣的样子好笑，这回嘴角勾起的弧度倒有几分醉人。</p>
 <p>「走？」</p>
 <p>我狂点头，现在姐有钱了，得吃点好的，不能饥一顿饱一顿地饿肚子了！</p>
 <p>正想着呢，车内响起一阵咕噜咕噜的轰响。</p>
 <p>我低下头，用扎安全带来掩饰尴尬。</p>
 <p>谁知道副驾的安全带像诚心和我作对一样，我努力了半天都扯不开。</p>
 <p>「别动。」</p>
 <p>我还在慌张中，卫无量便俯身而下，灼热的呼吸喷在我的肌肤上，带着一股燎原的火，烧得我有些发虚。</p>
 <p>路上，卫无量居然主动发起进攻，他问我：</p>
 <p>「周旭和你说什么了？」</p>
 <p>「没什么，他说你人好。」</p>
 <p>「他会这么说？」卫无量眼睛眯起来的样子像是一只野狼，迫人得紧。</p>
 <p>我别过头，不去看他：「不信就算了。」</p>
 <p>车里，我看着身边的卫无量，下意识地想起了周旭说的话。</p>
 <p>「嫂子我跟你说，老大今年都 24 了，但你放心，他钢铁直处。</p>
 <p>「老男人体贴顾家又懂得疼人，就是内里闷骚，你们以后相处，多多担待着点。」</p>
 <p>妈蛋，这里面哪句是我能说的？</p>
 <p>4</p>
 <p>「喂！卢野，你小子在哪儿呢！快过来小吃街门口，姐姐请你吃饭！</p>
 <p>「别说姐姐小气，现在姐趁钱了，请你！</p>
 <p>「你今天敞开肚皮吃！</p>
 <p>「今天只要你想吃的，姐姐都包了！</p>
 <p>「买双倍，吃一份，看一份！」</p>
 <p>给卢野打完电话后，卫无量看我的眼神越发奇怪起来。</p>
 <p>「卢野，是我来到这里认识的第一个好哥们，请我吃过好多次小吃街外的煎饼果子。现在我发达了，要请回去！」我拍着胸脯，给他解释。</p>
 <p>卫无量见状，没再询问。</p>
 <p>不多时，卢野顶着一头黄毛，颠颠就跑过来了。</p>
 <p>他过来时，我正站在马路牙子上，左手握住奶茶届中爱马仕，猛吸奈雪黑糖珍珠，右手抱着煎饼果子全家桶，鸡排培根，菜单有的全一套贵族款，吃得正嗨皮！</p>
 <p>「来啦！给！和我一样的套餐。」</p>
 <p>卢野也没多问什么，笑着接过煎饼果子，一边被烫得直吸气，一边吃得欢快。</p>
 <p>「楠姐，谢谢你的招待，今晚我就走了。」</p>
 <p>卢野是男生，饭量大，吃得也快，猝不及防地跟我说上这么一句。</p>
 <p>「走……？」我把手中的煎饼果子放在卫无量的手里，喝了一口奶茶顺气，「你要走去哪里？」</p>
 <p>「去广东那边打工，就凭我这实力，用不了多久，就能出人头地。」</p>
 <p>卢野说着，秀了一波花臂，别人文的是青龙白虎，谁像他，搞了只米老鼠。</p>
 <p>「高考估分了吗？以你的实力，不马虎的情况应该能考个 590 左右，这分数，摸不上顶尖大学，但是也能摸个 985 的尾巴。你就甘心这样离开，去打工？」</p>
 <p>「楠姐……」卢野苦笑着摇头，「当然不甘心，可我奶的心脏病严重了，我妈又被人撞伤了半条腿，肇事者逃逸，连个影子都没留下。</p>
 <p>「我要是再上大学，这个家怕是要散了。」</p>
 <p>「别怕，姐不是告诉你了吗？姐现在有钱了，姐帮你！</p>
 <p>「你那是什么眼神？不信我？」</p>
 <p>我捅了捅身边的卫无量，结果他上来就是霸总行为：</p>
 <p>「你的银行卡号是什么？」</p>
 <p>「63328……289。」</p>
 <p>卢野迷迷糊糊地说完卡号，就发现手机上多了一笔 20W 的转账。</p>
 <p>「姐……？！！」他抱着我，蹭了我一脸水。</p>
 <p>「多大人了，还哭。我先跟你说，这钱不是白给你的，是无息借款，懂吗？日后你賺了钱，是要还给我的！」</p>
 <p>卢野在路边的柳树下，兴奋地给家人打电话。</p>
 <p>卫无量站在我身边，吃下手里最后一口煎饼果子，问我：</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「大概是淋过雨的孩子总想着，是不是也能给其他站在雨里的孩子撑撑伞吧。」</p>
 <p>卫无量摸了摸鼻子：「为什么放着好好的西餐厅不吃，偏要吃路边摊？」</p>
 <p>我：……！</p>
 <p>玛德！这不是忘记自己现在的身家了嘛！</p>
 <p>我恨！</p>
 <p>「卫无量，我肚子疼。」我一手抓住卫无量的花衬衫，一手捂着肚子。</p>
 <p>尴尬啊！演戏转移好借口就不尴尬了。</p>
 <p>「肚子疼？哪里疼？怎么疼？我要是按住的话，还疼不疼？」他现在这模样，特别像个懂行的大夫。</p>
 <p>但我怎么知道，我骗他说：「疼，都疼，分不清哪里。」</p>
 <p>卫无量当真没看出来，左手垫在我大腿处，让我手搭在他的脖颈处，把我抱起后，走到打电话的卢野面前，都不用出声，卢野就明白其中含义，颠颠地跟在他身后，指路附近的医院。</p>
 <p>「卫无量，我……」我本来想告诉他，这是骗他的，不用这么兴师动众。</p>
 <p>谁知道，肚子那儿还真传来一阵钻心的疼痛。</p>
 <p>肠子一根接一根，说不清是搅在一起，还是被人拿竹签捅了一样，难受得紧。</p>
 <p>卫无量抱着我在后座，边轻声安慰我不打紧，边在后面催促卢野快点开。</p>
 <p>卢野除却最开始摸到路虎的方向盘，有些小震惊外，后面就跟打了鸡血一样，在马路上狂飙，看得我叫一个揪心。</p>
 <p>「注意红绿灯和道路交通安全……」</p>
 <p>我好担心，两人因为我再被交警带走。</p>
 <p>我的担心是多余的，虽然卢野的车一路火花带闪电，但是像计算好了一样，一绿到底，又快又稳，居然也没超速。</p>
 <p>踩油门那刻，他狼人附体一样发出嚎啕，摸着脑袋：「兴奋了，好久没摸过这么好的车了！」</p>
 <p>我看着卫无量不解的眼神，给他解释「卢野他爸曾经是国内有名的赛车手，别家孩子还在捏泥巴的时候，卢野就被训练摸引擎，看马达。</p>
 <p>「成也赛车，败也赛车，卢爸爸死后，阿姨就没让卢野碰车……」</p>
 <p>卫无量看了一眼卢野就收回目光，反问我：</p>
 <p>「都弱成这样了，还给人解释？」</p>
 <p>「还有一口气，死不了。卢野和我那是比亲生还亲的姐弟。」</p>
 <p>其中缘由，我不便向卫无量解释，用手推了他两下，催促他去挂号。</p>
 <p>好在是虚惊一场，没什么大毛病。</p>
 <p>医生只说让我日后注意规律饮食，不能像今天这样暴饮暴食，挂两瓶盐水，回去休息休息就好。</p>
 <p>我躺在床上，卢野怕我无聊，对我又是做手影，又是做鬼脸，屋内的氛围别提有多开心。</p>
 <p>天色渐晚，我催促着卢野早点回家，免得卢妈妈担心惦念。</p>
 <p>卢野走后，病房前又剩下我和卫无量两人大眼瞪小眼。</p>
 <p>对视实在尴尬，卫无量就在床头暖我的输液管，我浅睡了一阵。</p>
 <p>梦里我身上绑着炸弹，卫无量追在我身后，告诉我别怕，前面有水缸，早点跳进去就没事儿。</p>
 <p>我信了，炸弹响了，谁知道那是个大染缸，红色的液体被炸得四处飞溅。</p>
 <p>我摸下身下，突然觉得这带着黏糊糊触感的梦十分真实。</p>
 <p>等会儿？身下？</p>
 <p>垂死梦中惊坐起，小丑竟是我自己。</p>
 <p>神踏马水缸，我不信邪地朝身下又试了试。</p>
 <p>靠！我完蛋了。</p>
 <p>呜呜呜！没脸见人了！</p>
 <p>我的动作有点大，惊扰到了在一旁的卫无量。</p>
 <p>他看见我翻来覆去，脸上还挂着一副生无可恋的表情，就问：</p>
 <p>「怎么不睡了？」</p>
 <p>我心里正在天人交战，听他这么一问，下意识地回了一句：「血流成河，你睡得着吗？我睡不着。」</p>
 <p>说完，我就愣了，眼看着一抹红晕火速爬上了卫无量的耳后根。</p>
 <p>「咳咳！咳咳！你耳红个什么鬼，这是正常的生理期，你就去楼下便利店，给我买一包卫生巾就好。」</p>
 <p>我一脸镇定地和卫无量沟通，言语间带着指点江山的威严。</p>
 <p>我冷静，我装的啊！</p>
 <p>卫无量闻言，在我身上似有若无地打量一阵，没说什么，转身就离开了。</p>
 <p>楼下便利店一来一回有个十五分钟就能搞定，这都快半小时了，卫无量还没有回来的意思。</p>
 <p>他会不会把我扔在这里不管啊？</p>
 <p>啊！我真是太蠢了！是怎么想到让第一次见面的男生去买卫生巾呢？</p>
 <p>卫无量迟迟没有回来的动静，我决定自救。</p>
 <p>我侧起身，去拔左手上的输液管，刚拔到一半，就听见卫无量的声音，他说：「东西买回来了，换上吧。」</p>
 <p>我抬头，在看见卫无量手里的东西后，整个人愣在原地。</p>
 <p>这 TM 是买东西吗？这是搬家吧？你是不是把超市的货架清空了啊喂！</p>
 <p>5</p>
 <p>折腾一趟，从医院出来后，已经 10 点了。</p>
 <p>原本卫无量想让我在医院在修养两天，被我义正词严地拒绝。</p>
 <p>我就是有一点虚弱，躺在医院，纯属浪费床位，影响有需要的人该怎么办？</p>
 <p>听我这么说，卫无量盯了我好久，问：「你是这么想的？」</p>
 <p>「当然……」不可能。</p>
 <p>医院就算再冷清，也比那个没人味儿的家强千倍百倍。</p>
 <p>可我只要一想到方才的囧事儿，就尴尬到脚趾抓地，我怕再躺下去，把医院的床底板抠出一个大洞。</p>
 <p>「卫无量，我爸要是悄悄问你情况的话，你就说楚家人对我很好，不用他担心惦记。」</p>
 <p>「我不会撒谎骗人。」卫无量怕风大吹人，轻轻关上车窗。</p>
 <p>「我不是想让你骗人，只是想让你说一个善意的谎言。</p>
 <p>「你不知道我今天和他打电话，他那激动的样子。</p>
 <p>「如果被他知道他的宝贝囡囡在外面受苦，一定担心得整睡不着。</p>
 <p>「万一怒火上头，影响刚做好的手术，那就麻烦了。</p>
 <p>「所以，拜托，帮帮忙！」</p>
 <p>我学着汽车操控台上来回摆动的摇头娃娃，把脑袋偏向卫无量那一侧，双手合十，诚恳地求他。</p>
 <p>卫无量眼底突然变得柔和不少，只是没说话，那张脸上也看不清喜怒。</p>
 <p>「好，那就这样说定啦！你不说话，就代同意。」</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>「哎呀！这么晚了，好困好困啊……」我打了个长长的哈欠，靠着真皮的椅背装睡。</p>
 <p>「我可以帮你隐瞒这件事，只此一次。</p>
 <p>「楚家人不配，你也不要待在那里，明天我找好房子，就过来接你。</p>
 <p>「我的手机号码是 135****8970，已经给你存在了手机里，下车时记得把手机带走。</p>
 <p>「今晚回去收拾东西时，只带上你喜欢的就行，衣物服饰化妆品还有小摆件，所有能够代替的，我都会给你另外准备……」</p>
 <p>卫无量钢琴一样悠扬的声音在我耳边萦绕，本来我是想装睡的，没想到听着听着就睡着了。</p>
 <p>我本以为惦记回家的事儿，睡得并不安稳，只是没想到，这一觉大梦初醒一样，好似昏沉了一整天。</p>
 <p>「卫无量，现在几点了？」</p>
 <p>「十一点。」</p>
 <p>十一点？医院到楚家的距离并不远，有个三十分钟就能开到。</p>
 <p>再加上我俩出来的时间，我看向卫无量：「你是绕了一圈嘛？」</p>
 <p>「嗯。」卫无量沉吟了一声，道，「看你睡得太香，不忍心叫你。还要继续睡吗？」</p>
 <p>「不了，你把车开到那个巷口就好，我一会儿走回去。」</p>
 <p>卫无量没问为什么，乖乖地按照我的要求行动。</p>
 <p>分别的时候，他突然叫住我，把一件男士外套披在我身上：「你现在是特殊时期，别受凉。」</p>
 <p>「唉？哦！那回见啦！」</p>
 <p>「回见。」</p>
 <p>6</p>
 <p>看到楚家亮灯的那刻，我就知道他们回来了。</p>
 <p>真好，想必他们和楚娇一定是吃够了大餐，才舍得回来。</p>
 <p>所以，他们还记得家里有一个嗷嗷待哺的拖油瓶吗？</p>
 <p>我自嘲地想着，下意识地摸平安结手链抚平情绪时，却摸了个空。</p>
 <p>右手空荡荡的位置提醒我平安结的消失，我回想了一下今天的出游经历，忙给卫无量打电话，问他手链是不是在他那里。</p>
 <p>在得到肯定的答复后，我才安心。</p>
 <p>我刚要挂断，就听见电话那头卫无量低沉的声音：</p>
 <p>「手链对你很重要吗？」</p>
 <p>「重要。</p>
 <p>「手链是爸爸给我编的，我小时候身体弱，爱生病。</p>
 <p>「后来爸爸听人说平安结手链能庇佑平安，就为我编了一个。</p>
 <p>「现在知道它没丢，那我就放……」</p>
 <p>一句话没说完，手机熄屏了，我按了好半天，意识到这是没电自动关机了。</p>
 <p>我把星光色的苹果 13 放进随身包包里，不由得深思。</p>
 <p>这就是新买的大牌子嘛！耗电这么快？！</p>
 <p>街边有路灯，和白天比不了，但丝毫不影响出行。</p>
 <p>到了家门口，我下意识地屏住呼吸，提紧脚步，悄悄关上门，担心影响到他们的睡眠。</p>
 <p>不管对父母的感情如何，但该有的礼数教养不能丢，最起码不能在这种事情上让人挑剔，在背后说爸爸的不是。</p>
 <p>谁想我刚关好门，耳边就响起父亲夹枪带棒的攻击：</p>
 <p>「乡下长大的孩子就是没有一点样子，小里小气地给我们楚家丢人！</p>
 <p>「你要是向你妹妹一样落落大方，我们得省多少心！」</p>
 <p>「对啊，我不比妹妹，有爹娘生，没爹娘养，进城来找你们，是丢了你们的脸了。」</p>
 <p>我深吸了一口气，捂住发闷的胸口，看着坐在沙发上喝着茶水的父亲。</p>
 <p>「所以呢？我应该怎么做？</p>
 <p>大大方方地推开门，对着可能睡着的父母，亲切地喊上一句「爸妈，我回来了」。</p>
 <p>等着你们被我吵醒，走到我身边，脸贴脸、心贴心地演上一场父慈子爱的好戏吗？」</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>「我？我怎么？我说得有错吗？我知道，在这个家里面，无论我行走坐卧，都能被你们挑剔不是。</p>
 <p>「既然这样，我也不在这里碍眼，我搬出去就好了！」</p>
 <p>「混账东西，你说的，你出了这个家门，就别再想回来！」</p>
 <p>随着一声话落，父亲随手在茶几上找了一个陶瓷杯。</p>
 <p>「砰」的一声后，碎片四散开来，溅在我脚下。</p>
 <p>母亲听到我们的动静，扯下脸上的面膜，见我在地上捡碎瓷片，忙道：</p>
 <p>「别捡了，明天叫阿姨好好清扫一下。不过是个破瓷杯，碎了就碎了，又不是什么值钱的玩意。」</p>
 <p>「不值钱的玩意？</p>
 <p>我蹲下身，摸着一块刻着「FAMILY」字样的瓷片，一时间思绪万千。</p>
 <p>捏陶的技术是爸爸教给我的，他夸我的手艺极好，我选了好久，终于从二十多件里面选出来最称心意的一个。</p>
 <p>我不求他们会像爸爸一样欣赏背后的付出和诚意，只是我没想到，居然连一份正经的尊重都没有换来。</p>
 <p>我在他们心中，应该就和这「破陶瓷相差无几吧？是个不值钱的破玩意」。</p>
 <p>我捡着碎片，一不小心被母亲言语击重，割伤了手指。</p>
 <p>她见状，眉眼不抬地扯着父亲手臂，指着冰箱的方向：「都告诉你别收拾了，笨手笨脚的。一会儿自己找个创可贴贴上。</p>
 <p>「对了，冰箱里有你妹妹给你打包回来的菜，要是饿了，记得自己加热一下吃了就好。</p>
 <p>你也别怪我们没带你出去，可是你不争气，你爸正在事业的关键期，被人知道有个高考都不想参加的女儿，说出去，还怎么让他在公司立足，他得被多少人嘲笑，失去威信……」</p>
 <p>说完我，她又走到父亲面前：「还有你也是，楠楠不是你的亲生女儿？有什么话不能好好说，非要摔摔打打？」</p>
 <p>「楠楠，你过来，给你爸认个错，好好待在家里。」</p>
 <p>「我没错。」我说完带着「FAMILY」的那块瓷片跑上二楼。</p>
 <p>7</p>
 <p>房间里，我刚收拾好东西，就听见一阵敲门声。</p>
 <p>我打开门，父亲一脸阴沉地站在门口，抬手就给了我一巴掌。</p>
 <p>这巴掌来得莫名其妙，又猝不防备，我没反应过来，被他打个正着。</p>
 <p>他嘴里还在骂咧：「丢人都丢到外面去了，要不是你妹妹给我发信息，我还不知道，你小小年纪，居然就和野男人搅在一起，还被对方搞大了肚子？」</p>
 <p>他越说越上头，还抽出腰间皮带，想抽我。</p>
 <p>「我听不懂你在说什么？」</p>
 <p>我是真的服气，没头没脑的事儿，楚娇也敢乱造谣？</p>
 <p>造谣就算了，他们居然还真相信我和人乱搞？</p>
 <p>空旷的房间里，我在前面跑，父亲在后面追，母亲跟在一旁帮腔：「你说同样是我生的，你和娇娇的差距为什么那么大？是不是我和你父亲平日里对你太好了？」</p>
 <p>这话说得着实好笑，要不是我现在疲于逃跑，非得和他们对骂。</p>
 <p>对于这对儿偏心到极致的父母，我有理由相信，就算我拿出一万个证据，在他们面前，也抵不过楚娇的一句话。</p>
 <p>父亲常年坐办公室不锻炼，被我甩在身后，在冲到门口的时候，我听见他喊：</p>
 <p>「周楠！你今天要是真出了这个家门，就别打算回来！你要考虑清楚！」</p>
 <p>考虑？这有什么好考虑的？</p>
 <p>我现在唯一后悔的就是没把正在充电的手机拔下来，给卫无量打电话。</p>
 <p>「咣当」一声巨响，那扇铁门隔绝了两个世界。</p>
 <p>初夏的夜有些凉，我双手环胸，漫无目的地游荡在午夜街头。</p>
 <p>事情发生得实在匆忙，我身无分文，唯一值钱的就是我这个脑袋瓜。</p>
 <p>我叹了口气，抬脚向最近的便利店走去，没想到都是富二代了，居然还这么狼狈。</p>
 <p>没走出多远，就听见「嘀嘀」两声鸣笛的声音。</p>
 <p>我一回头，就看了了楚娇和她的铁杆脑残粉田苟。</p>
 <p>「姐姐，你怎么一个人在外面，天黑走夜路不安全，赶快上车吧！」</p>
 <p>「让这个土包子上，开什么玩笑。要是她笨手笨脚地乱碰，搞坏了我新买的大奔，怎么办？」</p>
 <p>楚娇闻言轻笑着捶了田苟一下：「再胡说，我就下车了！你怎么能这么对我姐！」</p>
 <p>「娇娇，别生气，别气！」田苟说着看了我一眼，疯狂挠头。</p>
 <p>我看着两人的表演，觉得再好笑不过。</p>
 <p>「楚娇，你何必在我面前装好人呢？我不是不清楚你对我的讨厌，没有你在父母面前造谣，我现在也不会在外面。」</p>
 <p>「姐姐~」楚娇说着，可怜巴巴地看了田苟一眼。</p>
 <p>紧接着田苟就下车，我不走，他就下车来扯我。</p>
 <p>「放手，我不走。」</p>
 <p>「屁话真多，要不是看在娇娇的面子上，谁稀罕理你。」</p>
 <p>我们俩马上拉扯起来，突然冲过来一道黑影，对着田苟就是一拳：「她说放手，你是聋子？」</p>
 <p>「靠！谁啊！敢打老子！」</p>
 <p>「卫无量？你怎么过来了？」我看着面前的卫无量，眼里是说不出的震惊。</p>
 <p>「给你送手链，你说过，这对你很重要。」卫无量说完，看向我，「大晚上的，你不在家里睡觉，跑出来呼吸新鲜空气吗？」</p>
 <p>「这件事儿……」我叹了口气，实在不知道这话要从哪里讲起。</p>
 <p>「靠！你们俩当老子是死的吗？敢无视老子？你小子有本事，老子打不过你，我这就叫我哥田胜过来。他精通泰拳，一拳让你找不到北！」</p>
 <p>田苟的话让我有些担心，虽然爸爸说卫无量是什么国家一级散打教练，但我也没看他真的和人对打，万一受伤了怎么办？</p>
 <p>我拉了拉卫无量，他像是知道我想法一样，低声对我道：「放心。」</p>
 <p>可能是兄弟俩的关系好到爆，没多长时间，田胜穿着一身训练服，带着一帮兄弟，坐着面包车，哗啦啦就过来了。</p>
 <p>我有些慌，这一车大概能有十个人。就算卫无量再厉害，这一对十，对的还是练家子，怕不是要重伤？</p>
 <p>「怎么样，现在跪下来给爷磕个响头，这事儿就算了了。」田苟一脸威风，还对楚娇吹了吹口哨，「要不然等我哥真打过来，你就完犊子了！」</p>
 <p>楚娇捶了下田苟的胸膛：「田苟，那是我亲姐，万一打起来受伤怎么办啊！姐姐，你们就道个歉，认个错，田同学人很好的。」</p>
 <p>说话间，田胜就跳下面包车向这边走来。</p>
 <p>田苟见状，伸开手臂要给对方一个拥抱：「哥，你说你也是，来就来，非得带这么多人。」</p>
 <p>话音未落，田胜径直错过他，走向卫无量，深深鞠了一躬。</p>
 <p>田苟：？！！</p>
 <p>「哥，你怎么回事儿？这么……」</p>
 <p>话音未落，田苟就被压了个五体投地，对卫无量行了个大礼：「卫哥，您可能不记得我，上次要不是您路过救我，我这条胳膊就被那帮孙子废了，听这小子说您在这儿，我这马上带着兄弟给您送上谢礼来了。」</p>
 <p>说着说着，就说到了我身上。</p>
 <p>「这位就是嫂子吧！兄弟们，大家看好了，这是咱大嫂，以后看见大嫂遇到什么困难，都机灵着点！」</p>
 <p>我和田苟在那帮五大三粗的汉子齐齐喊我「大嫂」的叫声中，还有一个个鞠躬跟直角样的动作中，陷入凌乱。</p>
 <p>楚娇脸色肉眼可见的难看，很快眼睛一转，拿出手机拍下眼前的一幕：「这么热闹的场景，也该让时朝哥哥见识见识。」</p>
 <p>「时朝？」卫无量在发现我听见时朝名字后微变的脸色，嘴角的笑意有一瞬间凝固。</p>
 <p>「你们该忙什么就忙什么吧！」卫无量说着，示意田胜，「把他也带走。」</p>
 <p>田苟被田胜拽着耳朵，放下楚娇骂骂咧咧地走后，楚娇自来熟地走到卫无量面前攀谈：</p>
 <p>「呦，这就是我未来的姐夫吧？姐姐我真佩服你的服气，从前在学校的时候有卢野、时朝哥哥护着，现在高考结束，马上找来姐夫这棵大树。</p>
 <p>「不过，姐姐你凡事还是要小心一点。</p>
 <p>「我们还未成年，有些事情碰不了。」</p>
 <p>楚娇说话间靠近我，意有所指地看着我的小腹位置：</p>
</body>