# 如何正确地把喝醉的妹子送回家？
- 点赞数：5350
- 更新时间：2022年12月08日17时28分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29520856/answer/2793093319
<body>
 <p data-pid="bURtu82F">这个问题，我遇到过。</p>
 <p data-pid="Eeb6na1e">那年年会，我部门的女同事大美喝高了，喝得趴桌子上了。</p>
 <p data-pid="xVkOCmmr">我属于那种基层的、打杂的小妹，就是个小透明，没人敬我酒，我就光吃了。</p>
 <p data-pid="55YWVyjW">我吃得多，喝得少，散场时，我的脑子是清醒的。</p>
 <p data-pid="br1ckSoj">我要走的时候，被部门老大叫住了。</p>
 <p data-pid="0eVgvTjA">我们老大应该是个二十七八的男人，帅而不油。</p>
 <p data-pid="MWzNNRGR">老大把我和另一个没醉的男同事都留了下来，一起把那个喝醉的大美送回去。</p>
 <p data-pid="D5qdZJkp">老大打了个车，他坐前面，我和男同事带着喝醉的大美坐后面。</p>
 <p data-pid="lKtG1y50">大美喝得太高了，在半路上就吐了。</p>
 <p data-pid="wkjBKpMx">还好司机有经验，在她吐之前，把车停了下来，让她在马路边上吐个够。</p>
 <p data-pid="rau2GwAd">大美的胸前吐得脏兮兮的，身上还臭哄哄的，我和男同事都嫌弃得不得了。</p>
 <p data-pid="g_RPCqNg">大美住的地方，有点难导航。司机绕了一圈，又兜了出来。</p>
 <p data-pid="gP6cGJH8">老大果断选择了最近的一个招待所，并让我和男同事把大美扶了进去，他自己去前台开房。</p>
 <p data-pid="jQZa402h">把醉鬼大美放倒在大床上，我就想和男同事一起撤。</p>
 <p data-pid="lUdVtrhb">老大让我留下，说放大美一个人在招待所，他不放心。</p>
 <p data-pid="Zw0gG9jn">老大掏了两张毛爷爷给我，让我在另一张床上睡，陪大美，有事打他电话。</p>
 <p data-pid="BxsG2vwP">老大和男同事一起走了。</p>
 <p data-pid="CpSlxjO4">那天晚上，大美可能吐过了，不难受了，安静地睡了一夜。</p>
 <p data-pid="MAw7d4cV">而我，躺在另一张床上，怀惴着两张毛爷爷，做了个美梦。</p>
 <p data-pid="_UUR6cil">第二天，我知道了，那个和我一起扶大美的男同事，他收到了老大一张毛爷爷。</p>
 <p data-pid="coocrk03">再后来，老大请部门同事吃饭，我逮住机会，跟老大感慨：老大，我们喝醉酒了，你还负责善后，你是我见过的最好的老大。</p>
 <p data-pid="-fF-ZQ27">没想到老大笑了：你们喝醉酒了，我要是不善后，出了事，谁来负责？</p>
 <p data-pid="KQNf-xlK">老大深藏功与名啊。</p>
 <p data-pid="5pLWmr6t">再再后来，我要走的时候，老大已经做到公司副总了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LK9I_5LM">我现在想了想，像老大那样，事事周全的人，难怪人家能升官发财。</p>
 <p></p>
</body>