# 大学见到心动的女孩该怎么追？
- 点赞数：5797
- 更新时间：2021年10月09日15时42分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266963761/answer/387155445
<body>
 <p data-pid="Lw6IL1E1">第一次见到她，是大学英语课下课。</p>
 <p data-pid="14XpInrh">她漫无目的的找人，我被她萌了一脸血。</p>
 <p data-pid="ud0Rk7V5">然后每天晚上一想到她，就睡不着，心跳快得不行，感觉跳的再快些，心脏就撑不住了。</p>
 <p data-pid="ZZLIv26u">全天都在想她，怂了几天，决定不怂了，和她要了微信和电话号码。</p>
 <p data-pid="lVPAmo3C">微信聊了几天，小心翼翼的约她出来吃饭，她答应了，非常激动。<br>
  苦练庾澄庆的情非得已，希望能在ktv上打动她。选餐厅时，选了一家很贵但是不好吃的火锅，觉得这样显得我有诚意。把基友最好看的衣服抢走，套到了自己的身上。<br>
  那一夜，和预想的一样，吃了饭，唱了歌。在临近地铁口的时候，我大胆的说了一句。<br>
  ‘我喜欢你，做我女朋友吧。’<br>
  ‘什么？你是在开玩笑吗？’她拒绝了。<br>
  ‘你要是不答应我，我就剃光头，我明天就不上课了，老师要是问起我为什么不上课，我就说我得了相思病，要死了，上不了课。’<br>
  她的脸惊了惊，没想到我还整这一出。但还是把我拒绝了。两人分别前，我失落的说了句。<br>
  ‘我能抱抱你吗？只是简单的抱抱’<br>
  她犹豫了一会答应了，我抱完后礼貌的松手了。</p>
 <p data-pid="I4Hqd5UH">这时，她抓着我的手。说道‘你是真的喜欢我，和你抱抱很舒服。’</p>
 <p data-pid="j6Fwljhe">紧接着，她似乎做好了准备。</p>
 <p data-pid="yy6F_5Et">望着她冷俏的脸庞，我恍惚了一会。</p>
 <p data-pid="jO0IaZnz">“那就来吧！”</p>
 <p data-pid="3Za94mQS">哈？什么意思？这是什么意思？在我感到困惑时，她将左手放置我的腹部，右手贴着我的后背。</p>
 <p data-pid="vrFL0DNx">那一刻，时间静止了，我犹如刚拿到驾驶证便被赶着开高速的新手一般，局促不安。</p>
 <p data-pid="SQn1niCv">南京的春天，泛黄的街灯打落在她的脸庞。我与她的距离越来越近。</p>
 <p data-pid="t4xIAvB6">干净的短发，认真的神情。那一瞬间，如同沸腾的开水一般，我似乎懂了什么。便也壮着胆子往前贴去。</p>
 <p data-pid="tt8DwVHr">两唇相接，好似河流相汇，好似温热的牛奶漂浮于口腔一般。</p>
 <p data-pid="NkwwRxF7">时间飞逝，再次睁眼，街上的人影似乎更冷清了。</p>
 <p data-pid="MVfpb_SE">“这就是接吻？”我感到不可思议。</p>
 <p data-pid="GocthEoo">“你是不是不满意啊？”她撅着鼻子问我。</p>
 <p data-pid="shEVwuwL">“不知道怎么说，怪怪的。”</p>
 <p data-pid="mDAl_Kh3">“哪里奇怪了？”</p>
 <p data-pid="MERx9rrB">“街上好多人看着呢。”</p>
 <p data-pid="zbRkAE0b">“怕啥，又不是和他们亲，爱看就看呗。”</p>
 <p data-pid="NKlnuYnj">“您说得对！”</p>
 <p data-pid="QqHbeAHT">“现在人更少了呢！”</p>
 <p data-pid="cOqOBoyB">“可明天不还得上课吗？”</p>
 <p data-pid="yLe7Zc0O">“明天周六，笨蛋！”</p>
 <p data-pid="hEBdC5CV">“对哦，我傻了。”</p>
 <p data-pid="9p0zAWfs">她看着我娇羞的模样忍不住笑出了声。</p>
 <p data-pid="wtB5ZYCG">“不对，过12点了，今天就是周六。”我据理力争，企图挽回颜面。</p>
 <p data-pid="9b8h36MV">“还来吗？”</p>
 <p data-pid="SSYV--b4">“来。”</p>
 <p data-pid="HQBif1xO">然后，我们，我们就在一起了。</p>
 <p data-pid="6vFBM_qf">…………………………………………………</p>
 <p data-pid="re9y8Yu_">生活永远比段子有戏，经历的时候没想那么多，写下来时才觉得惊奇。</p>
 <p data-pid="D_qTvHFw">很多人问还在一起吗？</p>
 <p data-pid="x2Z0aLLP">在一起六年了，也分手很久很久了，放下她当然不是件简单的事，希望自己可以停止思念。</p>
 <p data-pid="SH7VDarR">…………………………………………………</p>
 <p data-pid="rvOa2QkD">啦啦啦，我终于好了，分手后一年才完全痊愈，太难了。</p>
 <p data-pid="KHU6BTy2">祝天下有情人终成眷属。</p>
 <p data-pid="biNxPruj">…………………………………………………</p>
 <p data-pid="GqyJKbMU">承蒙这么多人的喜欢，如果有人问我，感情里需要注意什么，那我会告诉他一定要最爱自己。</p>
 <p data-pid="AcjVLA5D">我试过付出所有，但并不如愿。感情不是只有甜蜜的一面，它同样有残酷的一面。</p>
</body>