# 有哪些令人浑身发抖的故事？
- 点赞数：5489
- 更新时间：2024年03月19日16时44分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55860326/answer/2896033091
<body>
 <blockquote>
  我堂弟死了。
  <br>
   双手被绑在房梁上，穿着红色裙子，里面套了泳衣，泳衣还在湿漉漉往下滴水。
  <br>
   警方通报说他是自杀的。
  <br>
   可我知道，他不是，下一个死的——是我。
  <br>
   我逃不掉。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>李柱死的前一天来找过我。</p>
 <p>他从口袋里掏出一颗巧克力，笑着递给我吃。</p>
 <p>我很惊讶。</p>
 <p>「柱子，你这哪搞来的？」</p>
 <p>李柱是我堂弟，也是个留守儿童，他爹妈都去了城里打工，平常就他一个人住在家里。</p>
 <p>我们两家就住隔壁，我妈时不时会去喊他来我家吃饭，他身上零花钱不多，肯定舍不得买这么贵的零食。</p>
 <p>「给你吃。」</p>
 <p>李柱笑笑，面容憨憨的。</p>
 <p>我不客气地接了，这种进口的巧克力，我只在有钱同学那儿看到过。我剥开金色的包装纸，刚把巧克力塞进嘴巴。</p>
 <p>李柱忽然面容狰狞，盯着我嘶吼：</p>
 <p>「快跑！」</p>
 <p>我吓一跳，巧克力卡在嗓子眼，费老大劲才吞下去。李柱却又恢复了正常，嘻嘻哈哈地拍了拍我的肩膀。</p>
 <p>「跟婶娘说我晚上不来吃饭了。」</p>
 <p>「我那儿有包泡面，还有火腿肠呢。」</p>
 <p>泡面是奢侈品，比我妈做的番薯稀饭好吃多了，我有些羡慕，不知道李柱从哪搞的这些东西。</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>「你刚差点吓死我。」</p>
 <p>李柱笑了笑，转身离开了。</p>
 <p>少年人说完后抹了把脸，又情绪低沉继续说下去。</p>
 <p>第二天我再见到他的时候，他已经成了一具尸体。</p>
 <p>他双手与双脚都被绳子紧紧地捆着，以一个诡异的姿势吊在房梁上，身上穿着一件女式的泳衣，泳衣外头是一条鲜红的连衣裙。两脚赤裸垂着，脚踝中间还吊着一个秤砣。</p>
 <p>我吓坏了，尖叫一声跌坐到地上。</p>
 <p>李柱紧闭的双眼却忽然睁开了，瞳仁漆黑，盯着我看。</p>
 <p>「快跑——」</p>
 <p>我惨叫一声，手忙脚乱地冲出门去。</p>
 <p>「妈，柱子出事了，快点——柱子出事了——」</p>
 <p>2</p>
 <p>警察很快就来了，村民们围在屋子外议论纷纷。</p>
 <p>「妈呀，这辈子都没见过这种死法，这柱子招惹了啥人哦。」</p>
 <p>「要我说，这感觉像邪术，正经人谁那样杀人？」</p>
 <p>「瞅你这话说的，正经人谁杀人？」</p>
 <p>大家七嘴八舌，我妈哭着给我大伯打电话，大伯买了当天的火车票赶回家。</p>
 <p>大伯娘哭得在地上打滚，屋子里乱成一团，我看不了那个场面，自己一个人去了屋外。</p>
 <p>山村的夜晚格外寂静，月亮很圆，远处偶尔有虫鸣声传来。</p>
 <p>我一个人蹲在门口，抱着膝盖哭。哭了一会，忽然感觉很别扭，就是那种一直被人盯着看的别扭。</p>
 <p>我抹掉眼泪抬起头，发现不远处的槐树下，有一个人影站在那。</p>
 <p>「谁在那儿——」</p>
 <p>我喊了两嗓子，他一直站着，身形笼罩在影影绰绰的树影下，不动也不说话。</p>
 <p>我有点怕，转头跑进屋子里喊人。</p>
 <p>等我带着我妈大伯他们出来的时候，树下已经没人了。</p>
 <p>「小远，你是不是看错了？」</p>
 <p>大家都那么说，可我知道我没看错。</p>
 <p>今天白天是个大晴天，我站在槐树下，低头盯着地上一大摊水迹。</p>
 <p>「很大一摊水，在月色下反着光，就像李柱自杀时候留下的那摊。」</p>
 <p>少年人神情惊恐，缩着肩膀站在旁边，继续滔滔不绝。</p>
 <p>「我知道，是那个人杀了李柱，李柱一直叫我快跑，他肯定也会来杀我。乔姐，我逃不掉的。」</p>
 <p>他捂住脸，面带绝望。</p>
 <p>「我逃不掉的。」</p>
 <p>我不耐烦地翻个白眼，伸手捏他耳朵。</p>
 <p>「所以这就是你半夜三更跑到我房间来偷东西的原因？」</p>
 <p>「啊，疼疼疼——松手，姐姐，呜呜呜，我这不是想着快死了吗。今天你们进村的时候，我看见你包里的零食了，我就想着我都要死了，临死前想吃顿好的。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我叫乔墨雨，是南江大学的大一新生，也是当代唯一的地师传人。</p>
 <p>地师，古代又指风水先生。</p>
 <p>俗语有云，一等地师观星斗，二等风师寻水口，三等先生满地走。现在行走世间的，大多都是普通的风水先生。能掌握观星望气之术的，古代都在钦天监任职，效命于帝王家。</p>
 <p>我乔家祖上便是钦天监监正，也是世传的风门门主。</p>
 <p>前段时间，李教授重庆老家的隔房侄孙子莫名其妙上吊死了，我应他的邀请，来帮他看看。</p>
 <p>我们到李家村的时候已经很晚了，就借住在死者李柱的大伯家。</p>
 <p>我和江浩言挤一个房间，我睡床，江浩言睡地板。李远这小子半夜摸到我们房间来偷东西，一脚踩在江浩言肚子上。</p>
 <p>我揪着他刚问了一句，结果他噼里啪啦说了那么一大串，只差没交代自己期末考试成绩了。</p>
 <p>我翻个白眼。</p>
 <p>「好小子，你是懂解释的，比我还能编故事。」</p>
 <p>李远急了。</p>
 <p>「我没有，我说的全是真话，姐姐，求你不要告诉我妈，她要是知道我偷东西，会打死我的。」</p>
 <p>我眼珠一转，松开了手。</p>
 <p>「警察的尸检结果，李柱是七号晚上死的，你刚才却说八号那天去叫他吃饭的时候，看见他睁开眼睛叫你跑了？」</p>
 <p>「对，我跟谁都没说过这件事，姐姐，我发誓我没有骗人。」</p>
 <p>李远脸色惨白，一副惊魂未定的模样。</p>
 <p>我怀疑地看着他，就在这时，我忽然听见隔壁有声响发出。</p>
 <p>轻微的「哐啷」一声，像是椅子被碰倒在地发出的响声，我转头看向西面。</p>
 <p>「那是谁的房间？」</p>
 <p>李远脸更白了。</p>
 <p>「隔壁是李柱家，我们两间房子贴一起盖的。」</p>
 <p>我朝江浩言看了一眼，江浩言立刻拿起背包，一脸警觉。</p>
 <p>「走，我们去看看。」</p>
 <p>我和江浩言翻出窗户，今晚月亮很圆，蒙着一团光晕，寂静的山村仿佛遮盖在一层灰影中，有一种朦胧的美感。</p>
 <p>我们猫着腰，矮身贴着墙壁走。</p>
 <p>李家村很穷，山上依旧是七八十年代的土坯房子，外头一层黄泥巴，看着破败不堪。</p>
 <p>我和江浩言刚走了几步，江浩言在我前面，一脚踩进一个烂泥坑。</p>
 <p>江浩言直起身子，转头朝李柱家的窗户看了一眼，顿时倒吸一口冷气。</p>
 <p>4</p>
 <p>江浩言抬起脚跳到旁边，一脸沉痛。</p>
 <p>「我的限量款 AJ 啊！」</p>
 <p>我还以为看见啥了，我生气地瞪他一眼。</p>
 <p>「现在是计较这个的时候吗，一双破鞋子能值多少钱？等回去了我送你一双。」</p>
 <p>江浩言最近太离谱了，孔雀开屏似的，格外爱打扮，衣服鞋子穷讲究，还往身上喷香水，不知道中了什么邪。要不是想着要他付路上的开销，我才懒得带他来。</p>
 <p>我们这么一说话，屋子里瞬间没了动静。</p>
 <p>我趴在窗口上朝里看，今晚月色不错，照亮了窗沿一小片地方，再里头漆黑一片，什么都看不清。</p>
 <p>李柱家作为第一案发现场，之前被贴了封条，警察排除他杀嫌疑之后，封条就撕了。可是李柱爸妈不甘心，把房门上了锁，想着再托关系找其他人查一查。</p>
 <p>我双手撑在窗台上，往上一跳，利索地爬了进去。</p>
 <p>刚跳进屋子，脚下一滑，差点摔倒。我低头一看，只见窗沿旁边被月光照到的地方，有一小摊水渍。　</p>
 <p>奇怪，这几天都是大晴天，按理说房子锁了这么多天，即使之前有留下什么水痕，也早都该蒸发了。</p>
 <p>我从包里取出手电筒打开，朝屋子里扫了一圈。</p>
 <p>李柱家两间屋子，格局和旁边李远家一样。</p>
 <p>左边一间砌着灶台，摆了餐桌。我们跳进来的这边应该算卧室和客厅。墙角摆着一张床，窗户旁边一张四方桌、几条凳子，其他地方乱七八糟堆了些杂物。</p>
 <p>三条长凳，有一条倒在地上，刚刚应该就是它发出的响声。</p>
 <p>我清了清嗓子，朗声道：「看见你了，出来吧。」</p>
 <p>喊了几声，屋子里寂静一片，只有山风吹过窗户发出的低低呜咽声。</p>
 <p>江浩言已经绕着屋子转了两圈。</p>
 <p>「乔墨雨，里面没人。」</p>
 <p>「没人最好。」</p>
 <p>我从包里拿出一块黄布铺在桌子上，又取出香炉，开始摆法坛。</p>
 <p>李柱这件案子闹得沸沸扬扬，想知道真相，最好的办法就是亲自问他。</p>
 <p>人死之后，有一个「中阴身」阶段，如童子形，在阴间寻求生缘，以七日为一期。说白了，就是要在家等着投胎，七天之后，没等到机会，可以再续七日。</p>
 <p>这期间从头七到七七，家人们逢七就要烧纸祭祀，讨好鬼差，为死者争取投胎机会。等到第七个七日之后，亡魂才会彻底离开家中。</p>
 <p>现在距离李柱死亡不到一个月，连五七都还没过，他的魂魄大概率还游离在这附近。</p>
 <p>5</p>
 <p>我摆好香炉，燃上三炷香，又在旁边竖起一面招魂幡，开始低声念咒。</p>
 <p>招阳魂和招阴魂是完全不同的，所谓招阳魂就是人还活着，只是丢了魂，有些小孩子魂魄不稳，受了惊吓也容易丢魂。这种招魂比较简单，民间许多村里老头老太太都会。</p>
 <p>招阴魂就不一样了，得上祈青玄、北阴、天齐并五斗，下发牒召请本地城隍。</p>
 <p>「天星朗朗步璇玑，正是瑶坛摄召时；</p>
 <p>符命告下泉曲府，亡魂来赴太黄旗；</p>
 <p>三声圣号离长夜，一举华幡彻地祇……」</p>
 <p>我脚踩步罡踏斗，绕着祭坛念咒，一场法事完毕，眼前阴风骤起，吹散了法坛上的黄纸。</p>
 <p>我瞪大眼睛。</p>
 <p>「见鬼了！」</p>
 <p>江浩言吓一跳，警惕地朝四周看了看。</p>
 <p>「鬼在哪里？」</p>
 <p>我没好气地瞪他一眼：「在你背后。」</p>
 <p>我费了这么大一番功夫，居然没有招来李柱的阴魂。李柱不来就算了，连孤魂野鬼都没有一个。</p>
 <p>香是上好的引魂香，用了沉香、檀香、松香、乳香、丁香、木香、藿香所制，小小的一支便要好几千块钱，对游魂是大补之物。</p>
 <p>别的不说，李柱死之前几天，村里刚死了个老太太，那老太太为何也不来吃我的引魂香？</p>
 <p>「不应该啊，李家村连一个孤魂野鬼都没有。」</p>
 <p>我摸着下巴沉思，江浩言小声提醒：</p>
 <p>「他是不是已经去投胎了？」</p>
 <p>我摇头。</p>
 <p>「这种枉死的少年人，投胎是排最后的，即使轮到他了，也要等七七那日最后见家人一面才去地府报到的。」</p>
 <p>出现这种情况，只能是李柱的魂魄被人拘了，来不了。</p>
 <p>「算了，明天先看看他死亡现场的照片再说吧。」</p>
 <p>我熄灭引魂香，收起法坛。</p>
 <p>背着包准备从窗户上翻出去的时候，我脚步一顿。</p>
 <p>刚刚窗下那坛水迹，此刻已经消失得无影无踪。</p>
 <p>我一脚踩上干燥的泥地，地表甚至泛起了细微的浮尘。</p>
 <p>6</p>
 <p>我蹲下身，抹了把地面，发现这块地方还是和旁边的有所不同。门被锁上已经有段时间了，屋子里其他地上都落了一层薄薄的浅灰，这一摊水渍的地方却要干净不少。</p>
 <p>江浩言显然也发现了，轻咦一声：</p>
 <p>「这水蒸发得还真快啊。」</p>
 <p>我心头闪过一丝疑虑，却没有什么头绪，只能作罢，和江浩言翻出窗外，掩盖好痕迹。</p>
 <p>回到李远家的时候，他已经不在我们房里了。</p>
 <p>第二天一大早，李柱的父亲就赶了回来，人还没进屋就听见他的大嗓门：</p>
 <p>「大师在哪里，大师——救救我的儿子啊——」</p>
 <p>我刚站起身，就看见一道人影扑到了江浩言面前，「扑通」一声跪下。</p>
 <p>「这么年轻的大师，大师，你是我二叔叫来的，我知道你是个有本事的人。村里人都说我儿子被什么邪修害了，连魂魄都不能安生，求你帮帮他啊。」</p>
 <p>四五十岁的大叔，头发已经半白，饱经风霜的脸上老泪纵横，看得人怪心酸的。</p>
 <p>江浩言手忙脚乱地把人扶起来。</p>
 <p>「叔叔你认错人了，我不是大师，乔墨雨才是。」</p>
 <p>李柱爸爸震惊地看着我。</p>
 <p>「女道士？这不能吧。」</p>
 <p>我摆摆手。</p>
 <p>「这不重要，你把李柱死时候的照片给我看看，顺便把他的八字告诉我。」</p>
 <p>李柱爸将信将疑，抹了把眼泪，从包里掏出一卷资料来。</p>
 <p>「这是那个秤砣，这么大的秤砣，就挂在我伢的脚上，脚踝被绳子勒那么深一条痕迹。」</p>
 <p>「这是照片，你看看，这绳子绑的，给我一个小时我都没法把人捆成这样，还得吊房子上。他们还说这是自杀，我死都不信，谁能这样把自己吊起来。」</p>
 <p>我还没看照片，光是看见那个秤砣，就大吃一惊。</p>
 <p>「咦，这不是秤砣啊。」</p>
 <p>「这是坠魂砣。」</p>
 <p>秤砣样式普通，铁制的，中间刻着一个数字「1」，我把秤砣翻过来，横面向上，「1」变成了「一」。</p>
 <p>这才是坠魂砣正确的摆法。</p>
 <p>一气化三清，三魂归一处。「一」在道教中，代表着元气和聚拢之意。</p>
 <p>我翻过李柱的照片，果然，他额头有几个细小的针眼，身上绑着的绳子也非同一般。</p>
 <p>7</p>
 <p>结是锁魂结，针是分魄针，秤砣是坠魂坨。</p>
 <p>有人制住了他，先是以锁魂结封锁魂魄，而后用分魄针刺入印堂、鱼腰和百会穴，把人的魂魄和躯体分开。</p>
 <p>再由坠魂砣，把三魂七魄收拢到一处，自脚心引出。</p>
 <p>这种生剥魂魄的方法，罪大恶极，为天道所不容。</p>
 <p>人有三魂七魄，三魂一为天魂，二为地魂，三为命魂。其中天魂和地魂并不常在人体，而是时常飘散在外。</p>
 <p>有时候你去了一个从来没去过的地方，却感觉格外地熟悉，这就是你天魂或者地魂来过的地方。</p>
 <p>正常人哪怕死了，天魂和地魂也并不会立马回归，魂魄总是不完整的。</p>
 <p>「这人倒是个高手，用五行引魂阵，引回天地两魂，再强行剥魂。」</p>
 <p>我略嫌恶地皱起眉头。</p>
 <p>五行引魂阵是个特殊的阵法，以五行为基础，再用特殊的法器激发李柱身上的气息，诱使天地两魂回归。</p>
 <p>李柱身上穿着泳衣，又有红色连衣裙，悬于木梁，金木水火土五行俱全，那人用阵法引回天地两魂后，李柱三魂七魄完整，他才开始剥魂。</p>
 <p>李柱他爸听得目瞪口呆。</p>
 <p>「我芽儿死得冤啊！到底是什么天杀的这样狠心，乔大师，你一定要帮帮我们啊。」</p>
 <p>李柱八字纯阴，完整的阴魂用处极大，许多邪法上都有记载。只不过这些法术泯灭人性，大部分早就已经失传，现在能知道这些邪法的门派屈指可数。</p>
 <p>「你放心，这种邪修，你不说我也要修理他们。」</p>
 <p>我身为地师，清理门户，责无旁贷。</p>
 <p>「乔墨雨，我感觉不对劲。」</p>
 <p>我和江浩言在村子里遛弯，到没人的地方，他转头看了一眼，跟我说悄悄话。</p>
 <p>「李柱的生魂被剥走了，那为什么第二天他尸体吊在梁上，李远还听见了他说快跑？」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>「小伙子现在很敏锐啊。」</p>
 <p>「要么李远在撒谎，要么，那个时候有另外的魂魄上了李柱的身。」</p>
 <p>李柱身体被抽了魂，无主之物，什么孤魂野鬼都能跑来上一下。若是其他魂魄跑来吓唬捉弄一下李远，也不奇怪。</p>
 <p>奇怪的是，为什么现在，村子里反而一个孤魂都没有呢？</p>
 <p>我们走到村尾，这里有座孤零零的老房子，一个老头坐在门口抽烟。</p>
 <p>太阳很大，他眯着眼睛看我们，额头的皱纹沟壑一般。</p>
 <p>「小姑娘，李远那孩子的话不能信啊。」</p>
 <p>8</p>
 <p>江浩言从口袋里掏出一包烟递给老大爷。</p>
 <p>看着包装壳上「中华」两个字，大爷眼睛一亮，不客气地整包接了过来，揣进袖子里。</p>
 <p>「李远那娃，是个坏种！」</p>
 <p>大爷歪着头吐了口唾沫，脸上闪过一抹嫌弃的神色。</p>
 <p>「这孩子和柱子可不一样，柱子打小老实，一直被李远欺负。李远他妈有啥活让李远干，他一贯偷奸耍滑，最后活都让柱子干了，还哄柱子的零花钱用。他说的话，你们可千万不能信。」</p>
 <p>大爷滔滔不绝，说了一堆李远的坏话，从小坑蒙拐骗，好吃懒做。我们刚到的第一个晚上，他就敢摸进我房里偷东西，感觉倒是能对得上。</p>
 <p>我们在村子里绕了一圈，江浩言熟门熟路地递烟，套话，无一例外地，大家提起李远，十句里没有一句好话。</p>
 <p>「李远为什么要骗人呢，他说那些巧克力、泡面，意思是另外有人给李柱钱了？包括最后那个站在树下的人影，他是要引我们往这个方向查？」</p>
 <p>江浩言摸着下巴沉思。</p>
 <p>「元芳，你怎么看？」</p>
 <p>「看什么看，我们是来抓鬼的，又不是来破案的。」</p>
 <p>我瞪了江浩言一眼。</p>
 <p>「你什么时候学会抽烟的，长能耐了啊！」</p>
 <p>「冤枉啊，你啥时候见过我抽烟？我来之前特意去店里买的，想着到时候村里要找人问话了解情况。」</p>
 <p>江浩言委屈巴巴地看了我一眼，刘海被风吹得微微翘起，像条乖顺的大狗。</p>
 <p>咦，这小子虽然家境好，还挺懂人情世故的，没有富二代那种高高在上的派头，做徒弟+1 分。</p>
 <p>李家村不大，我和江浩言没花多久，就把基本情况都了解了个遍。</p>
 <p>我和他回到李远家附近，站在老房子对面一棵大树下。李远当初就是在这棵树下，看见了另外一个人影。</p>
 <p>树是棵普通的槐树，农村里随处可见。</p>
 <p>不过这树有些年份了，圆形的枝盖几乎有半间屋子那么大。树干粗壮，我伸手摸上凹凹凸凸的树皮，却震惊地发现了一件绝不属于这里的东西。</p>
</body>