# 现在学生使用的教材真的是故意编得不适合自学吗？
- 点赞数：5407
- 更新时间：2024年03月10日07时03分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/634557244/answer/3424861703
<body>
 <p data-pid="lnvJjSTs">我突然想起来初中物理。</p>
 <p data-pid="2tUttq9L">讲电路的那一本。</p>
 <p data-pid="YKVKUWVJ">我那会对物化生这种学科有天然的兴趣，拿他们课外书看，电路那段更是看得我两眼发光，各种电路图，开关电阻小灯泡，看的我爽到飞起。</p>
 <p data-pid="48TnVJsn">一般来说，我翻完课本就会去做习题册，很有意思，而且基本难不倒我。</p>
 <p data-pid="4WQKwH6d">但是电路那节看完我发现我不会做。</p>
 <p data-pid="5eyB_RIx">完全看不懂题目，而且对着答案也看不明白。</p>
 <p data-pid="Q3Sizz_Q">这我是无法接受的，我是那种极度偏科的那种，基本都是翻翻书习题册基本就能全部解决。</p>
 <p data-pid="DcN_zCFv">这难住了，我那会真的非常难受，不是说被难住了很难过什么的，就是有个问题把你难住了，就憋得慌。</p>
 <p data-pid="yjrD_212">跑去问老师，物理老师上课压根根本没上到那里，他懒得和我讲。</p>
 <p data-pid="ZzNsHeLk">那会电脑也没这么流行，没法上网搜。</p>
 <p data-pid="mXZvUOEB">后面没办法，跑去问一个重点班的学生，他们进度比较快。</p>
 <p data-pid="7qRvw51T">什么题我其实不记得了。</p>
 <p data-pid="vuEB1Lck">反正应该是怎么算电流电压之类的题。</p>
 <p data-pid="qZIrlcAh">就记得问完那个同学和我讲。</p>
 <p data-pid="8OpksS54"><b>“串联电流相等，并联电压相等。”</b></p>
 <p data-pid="PqBmrVft">问他为什么，他和我说是定理，没有为什么。</p>
 <p data-pid="hHcC4aWu">我真的rtmd。</p>
 <p data-pid="WKhlJjI1">一整个被恶心到，后面很长一段时间看见物理书都犯恶心。</p>
 <p data-pid="2rwqZa7b">编书的人到底是什么样的天才。</p>
 <p data-pid="3_Kq-6jr">这么重要的这么基础的知识点，你tm不直接写在课本上。</p>
 <p data-pid="WmUON0T8">真的翻遍了整本书都没有这句话。</p>
 <p data-pid="5DhXIwhi">就特么有个什么课堂小实验，让老师带着做实验课，让我们做实验，试试并联和串联的时候，电流电压有什么不同。</p>
 <p data-pid="xBG_URbo">简直无语。</p>
 <p data-pid="6PsodyDc">意思是，只要老师没上到这，没带你做那个实验，你翻破那本烂书也没用。</p>
 <p data-pid="fnx28sU4">因为那条定理他根本没写在书上，他藏一个课堂实验里。</p>
 <p data-pid="Vkf_igpR">必须要老师讲给你，你才知道。</p>
 <p data-pid="ecnusiGI">真的，编这本书的人真的不一般，一般的煞笔真的编不出这种书来。</p>
</body>