# 现在学生使用的教材真的是故意编得不适合自学吗？
- 点赞数：16116
- 更新时间：2024年01月20日12时09分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/634557244/answer/3367422322
<body>
 <p data-pid="siR5vqC4">打开博迪的《金融学》</p>
 <p data-pid="BnYuNlMm">开头就是问你，你年满十八，你打算买车吗？还是租车，你怎么知道你的决定是最有利的</p>
 <p data-pid="u-y0tjvg">你做过服务生，你打算开个餐厅，怎么计算成本和收益，怎么判断该不该开，怎么知道行不行，具体的逻辑和决策是什么？</p>
 <p data-pid="l4XmCmGw">你养老金准备了吗？什么？你问为什么要准备，作者列出很多原因，就是知道你小子要问，然后他告诉你怎么算，老了一年要花多少钱，你要一年存多少钱，怎么计算各种东西。利息怎么算，复利单利是什么，怎么算？</p>
 <p data-pid="DCZC2jKn">打开曹龙骐的金融学</p>
 <p data-pid="-mfBnHQ0">金融学的来历和历史，金融学的意思，各个人对金融学的看法。抱歉，我随便翻了几页，就看不下去了。</p>
 <p data-pid="nwLBPyF9">同理，打开塔哈的运筹学导论</p>
 <p data-pid="5JkQSPRF">非常详细的教你怎么思考计划，并且给你问题，在下一句就是问你看不看的懂，你要是看不懂，他叫你去一步一步的按照作者的思路写他的题。（补充，书的前几章不讲数学，一个初中学历的人都能看得懂，并且马上能用来思考生活的事情。）</p>
 <p data-pid="Yri1e76b">打开某大学出版社的运筹学</p>
 <p data-pid="J0rIseFg">嗯，这书很适合天才学，不适合我这种低智商人群。</p>
 <hr>
 <p data-pid="St02PQLO">答疑</p>
 <p data-pid="g6lE218r">1.以上书籍均在国内有翻译本，可以直接tb购买，也可以直接收索tb二手。</p>
 <p data-pid="biuJ8oZ-">2.博迪著有《金融学》《投资学》。前者从基本的知识讲起，讲解个人的四个基本投资决策，公司的定义，职业经理出现的好处和坏处，非常的细致入微的讲基础知识。看完之后你会对现实世界的很多东西有认识。投资学有三个版本，第一本是最厚的，第二本是中等厚度，第三本是最薄的，三本都是博迪的，只是写的多不多有区别。我建议你都买。我三本都有。</p>
 <p data-pid="qg43CjV3">3.其他书籍推荐：</p>
 <p data-pid="9qpR076_">1工科类：</p>
 <p data-pid="GjGUiXLy">运筹学导论基础与运筹学导论提高版 塔哈</p>
 <p data-pid="wEmihPO9">数据模型决策 伯纳德泰勒</p>
 <p data-pid="5F6Ay6N6">管理科学 约翰劳伦斯、</p>
 <p data-pid="1FSMxBAU">管理信息技术 图尔班</p>
 <p data-pid="giNWWrP9">制造计划与控制 沃尔曼</p>
 <p data-pid="jgLCA5f4">工程经济学 帕克</p>
 <p data-pid="KttgoWaR">创新管理 蒂德</p>
 <p data-pid="WCUa9xOp">2.金融方面</p>
 <p data-pid="Go3OyrxH">经济学（宏观）经济学（微观）阿西莫格鲁</p>
 <p data-pid="2BFIeEXn">经济学（宏观）经济学（微观）曼昆</p>
 <p data-pid="fNZ9pwtM">微观经济学 宏观经济学 克鲁格曼</p>
 <p data-pid="1bVcv7ne">计量经济学基础 古扎拉蒂</p>
 <p data-pid="OcX7xhE6">计量经济学导论 伍德里奇</p>
 <p data-pid="dACUWWgr">计量经济学分析 格林</p>
 <p data-pid="XI37Z9MN">国际经济学货币与政策 克鲁格曼</p>
 <p data-pid="l9YEBr91">货币金融学 米什金</p>
 <p data-pid="UNcLFSX3">高级微观经济理论 杰里</p>
 <p data-pid="WGVZQhFy">好的就这些。各位没事多买不同国家的教科书来看，能直接阅读英文版最好。总之多看书吧。</p>
</body>