# 我不明白为什么那些心里单纯、对人好、没有任何心眼的人，反而会被人讨厌呢？
- 点赞数：5404
- 更新时间：2023年08月12日12时47分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62815819/answer/3025640987
<body>
 <p data-pid="WiToh190">不明白很正常，花几分钟看完你就明白了。</p>
 <p data-pid="k2pxCOCq">废话不多说，直接上干货——你要知道人与人之间产生交际，只有三种动机：</p>
 <p data-pid="XqCbrwBg"><b>1.亲和动机：</b>人类作为一种群居动物，与同类进行情感交流是一种与生俱来的需要。</p>
 <p data-pid="0EMtn4qA">社会心理学家的先驱——威廉·麦孤独（这名字有点意思）把竞争、求食、好奇、合群等18种行为归结为人的本能，其中合群倾向直接促成了人际交往中最根本的动机——亲和动机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AsRrODf1"><b>2.成就动机：</b>基于人类社会复杂的生产模式，不论是狩猎、农业还是工业生产，都需要团体协作才能完成，也就是人们通常所说的资源互换+利益结盟。这构成了人际交往的第二动机：成就动机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="60kk3Dzj"><b>3.安全动机：</b>从原始社会的大型天灾，再到后面的部落冲突、国家战争，都远非个人一己之力所能对抗，人们需要组织来对抗风险，却又担心组织带来的内部风险。此即为人际交往的第三动机：安全动机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="COZoRR88">此三条动机，是一切人际交往中的元逻辑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N9Qc3qla">而很不幸，一个“心里单纯、对人好、没有任何心眼的人”，这三大动机一个都不挨边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IRY4PrQ1"><b>单纯，意味着你经历浅、见识少，对世事了解太少，看待事物的角度单一，无法提供有价值、有见地的情绪交流和解惑。</b></p>
 <p data-pid="ORK3n5P5">举个例子：你工作中被领导处处针对，你对朋友大吐苦水，表示不公。</p>
 <p data-pid="0k2nM4V-">内心深邃、眼界开阔的人，很容易一眼就洞见问题所在，从蛛丝马迹中分析出领导给你穿小鞋的具体原因，并做出对应的开导：</p>
 <blockquote data-pid="JWcrpxuJ">
  “来兄弟，你和我说道说道，这领导什么来历？平时你没有哪里得罪过他吧，你再想想。公司里哪些人和他一条线上的？你把这条线上的关系都捋一下，有没有什么外面的人掺进去了一脚？你说上个星期那家供应商？那你八成是当着别人财路了。”
  <br>
  <br>
  “领导针对你是不是给你挑毛病、好给别人出成绩？你留心下，看最近有没有谁特别活跃的。放心，只要不犯原则错误奈何不了你的，最近做事留意点，遇到不合常理的事多琢磨下，别一不小心掉坑里给人当了垫脚石。”
 </blockquote>
 <p data-pid="v5uqdiDe">但思想单纯的人，他们的脑子是单线程的，并且很难看到眼光三尺开外的东西：</p>
 <blockquote data-pid="Jix6wrde">
  “你说上班先迈左脚被领导骂了？哎呀，没事的，那你下次换右脚。你要用你的坚持去改变领导的成见。”
  <br>
  <br>
  “唉，现实就是这样的，谁叫咱们只是个小角色呢，没办法啦，先熬着吧，人生路还很长，以后总会好起来的。”
 </blockquote>
 <p data-pid="NOy_nJqc">来来回回只能说些毫无营养的烂鸡汤。</p>
 <p data-pid="Cxbyvdvc">他们自以为是在尽可能地去安慰、开导对方。但只有你自己才知道，越是和他们沟通，反而越感到深深的无奈。</p>
 <p data-pid="4MRFTdfG">就像是胸中有一口气，想要找人一吐为快，结果对方反而又把这一口气给你吹回去了，你只会感觉到更加地憋屈。</p>
 <p data-pid="NxyGPe0k"><b>此谓：无法交心</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WZJtqvQT"><b>再说第二条：对人好，意味着你滥施好处，所谓的“对人好”不具有排他性。让想要与你结盟的人无法确定你的立场，更会让已经与你结盟的人产生被背叛感。</b></p>
 <p data-pid="LQXqqL4r"><b>因为“同盟”天生就具有排他性，“盟友”天生就应该被区别对待。</b></p>
 <p data-pid="ATFCGeQ5">再次举例：你过生日，你共事许久的同事送了你一条项链，你很开心，觉得这是一份心意，并且送礼一般也是暗含交好的意思，于是你试图和TA进一步增强感情，成为朋友。</p>
 <p data-pid="zA45kIlq">可是你没过几天就发现，公司里刚入职的新人，和你同事前后相识才不过几个星期，过生日时一样有收到礼物，并且礼物价值和你收到的项链相差无几。</p>
 <p data-pid="YBqpfdem">你会怎么想？</p>
 <p data-pid="BaDMOTgx">“我和TA认识这么久，TA送我礼物也就算了，怎么TA对一个刚来的也这样？”</p>
 <p data-pid="AHhBvc3t">“我还以为TA是想和我交朋友呢，原来是对所有人都这样啊。”</p>
 <p data-pid="FF-XpWhG">“还好我没自作多情强行凑上去，不然就尴尬了。”</p>
 <p data-pid="7Ht4UxO_">“既然TA把我当一般人，那我也把TA当寻常人对待就行了。”</p>
 <p data-pid="rpanWBZ5"><b>此谓：无法结盟</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dKmJVgyI"><b>最后说说第三条：没有任何心眼，意味着你容易受骗。如果你是一匹独狼，那你被不被骗只是你一个人的事。</b></p>
 <p data-pid="weRzGsVO"><b>但如果你处在一段人际网络中，那你被骗、被侵害，很容易给你人际网络上的相关方带来连带损失，就算没有连带损失。对方作为你的朋友，是不是有道德上的援助义务？</b></p>
 <p data-pid="TW0cZkAn"><b>如果对方不愿帮你，会不会遭受心理压力？</b></p>
 <p data-pid="8_BS3-EL"><b>那很好，对方直接选择不和你做朋友，离你远远的，于是TA既规避了损失，又不用背负道德压力。</b></p>
 <p data-pid="k4-UNcMi">还是举例：你有一朋友遭受网络诈骗，家底被完全掏空，连吃饭都成问题。这个时候他找你大吐苦水，你无语至极，你之前跟他说过多少遍了，可那傻叉就是没一点心眼，别人说啥他信啥。</p>
 <p data-pid="vkA_oRUc">现在你朋友连吃饭的钱都没了，出于这么多年的交情，你该不该帮一下他？</p>
 <p data-pid="3r1CEAis">多的你实在不想给，不给又过意不去，于是给他转了几千万把的零钱。</p>
 <p data-pid="uCm8avFk">结果你万万没想到，这小子才被理财陷阱给套进去，又被连蒙带骗借了一大笔高利贷。</p>
 <p data-pid="-XVN-1WR">并且对方因为你上次帮了他，心中感动不已，觉得你是唯一支持他的挚友，于是把你的名字和联系方式填上，作为紧急联系人。</p>
 <p data-pid="-ZhLGveH">你这个时候会不会恨不得一巴掌拍死他？</p>
 <p data-pid="4Q7Q52ZW">这个时候如果谁还愿意和他做朋友，那我只能说，你特娘的真是圣人在世。</p>
 <p data-pid="H5Z-aMVY"><b>此谓：无法免责</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OLEqwFdx"><b>一个无法交心+无法结盟+无法免责的人。</b></p>
 <p data-pid="3goI0H2N"><b>说白了，没有任何社交价值。这样的人，你凭什么让别人喜欢啊？凭你有钱，凭你好看？</b></p>
 <p data-pid="jiokgR6g">你就是再有钱也只会吸引一群骗子，再好看也只会招来一堆渣子。</p>
 <p data-pid="i_gVR9w3">别人花着你的票子、睡着你的身子，还会反过来在背后骂你：“这傻X，真特娘的好骗。”</p>
 <p data-pid="Jd7tb5mL">你还真别怪别人讨厌你，别人选择对你敬而远之而不是占你便宜，已经是对你最大的善意了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aCok71hO">什么样的人，能够拥有高质量的人际关系？</p>
 <p data-pid="DT2XyNo0"><b>1.心思细腻、洞若观火。既能看穿世事本质，亦能洞察人心需求。</b></p>
 <p data-pid="z5vH27Bg"><b>2.明辨敌我，立场坚定。对敌狠辣、对友真诚。</b></p>
 <p data-pid="bMYPfS_e"><b>3.不立危墙之下，不处险流之中。不会因个人能力、眼界的原因给朋友带来祸患。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ltZpd6Hd"><b>也就是可交心+可结盟+可免责。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WxNl6_x4">此三类品质，分别对应人际交往中的三大核心：亲和动机、成就动机和安全动机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r_D4TPMk">什么溜须拍马、请客送礼那都是小道伎俩，只是锦上添花而已，远未触及到事物的本质。</p>
 <p data-pid="DoPmwYIM">没有人是靠着这些玩意收获充实有益的人际关系的。</p>
 <p data-pid="QMWgJ_9-">他们之所以与人交往如鱼得水，一定是把那三样基础功给做实了。</p>
 <p data-pid="Inkx7CbA">须知，领导对一个人的最高评价就是“可靠”二字。其他诸如“聪明”、“踏实”、“有能力”皆非100%的好词。</p>
 <p data-pid="SfQO1TjF">【可靠】这一属性正是对可交心、可结盟、可免责的<b>归纳总价。</b></p>
 <p data-pid="EW_b6QfF"><b>不先把上述三种内功心法修炼完备，反而把功夫都花在油嘴滑舌上，乃是完全的取死之道。 </b></p>
 <hr>
 <p data-pid="-RvTNgr7">今日份的金玉良言，完。</p>
 <p data-pid="QCVHMCDn">更多内容：</p><a href="https://www.zhihu.com/answer/2996218116" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">老好人性格不敢拒绝别人，怎么才能做到不去讨好任何人？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/300322420/answer/2980964368" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">为什么总是觉得自己不配得到所有美好的东西？</a><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/632879679" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-8152202e91284fdb9cd4dc31c33b0b85_180x120.jpg" data-image-width="658" data-image-height="411" class="internal">余说不说谎：想看更多回答，请点击此处</a>
 <p></p>
</body>