# 你做过最机智的事情是什么？
- 点赞数：5231
- 更新时间：2015年11月03日15时51分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21850038/answer/70233409
<body>
 <p data-pid="xJFwKLUX">鄙人在学生时代囧事一大堆，忍不住讲一个把自己感动哭的故事了!</p>
 <p data-pid="WD7DJVYr">在我高一时候，那时候还住校。期中考试，第一天考完吃完晚饭准备去教室上晚自习。收拾书包，手刚刚伸进去，剧痛!一看原来是考完顺手把自动铅笔笔尖朝上插在书包小口袋里，而一截自动笔芯正好插进了我右手中指指甲里。笔芯一直戳到一大半中指指甲的长度，已经断在里面，卡得死死的。顿时傻了!这是什么鬼情况!好痛!(ಥ_ಥ)...嗯，然后离开寝室到达教室。等到上自习班主任来的时候我的中指指甲铅笔芯周围有部分紫了，写字垫笔困难。然后喏喏地向班主任说明了情况，请假去医务室（好丢脸啊...同学都在自习）T^T</p>
 <p data-pid="iJO9UoF0">还好高中条件很好，晚上医务室还开着。</p>
 <p data-pid="fy6pmuKV">医生检查后听我说完一脸震惊（估计服了我），和我说得赶紧取出来。</p>
 <p data-pid="WjRfh3Kf">我说那怎么取。</p>
 <p data-pid="o7JFi1ub">他说得去市区医院把指甲拔掉。</p>
 <p data-pid="GC28n4ex">我说拔指甲后还能立刻写字吗？╭(°A°`)╮</p>
 <p data-pid="7M33Wjp7">他说暂时不能。</p>
 <p data-pid="jGTzH6Vt">开什么玩笑!第二天还要继续期中考。(ಥ_ಥ)</p>
 <p data-pid="p33STEBD">我说我不拔指甲。</p>
 <p data-pid="nBaIB-Bl">他说不行。</p>
 <p data-pid="tvCKFVRb">我说你先帮我消下毒吧医生哥哥，我先回去上自习，想下。=_=</p>
 <p data-pid="hxWUG-Zu">我当时手里还拿着历史书...记得第二天考历史。</p>
 <p data-pid="8cdeYYgK">离开医务室我默默地走到教学楼一楼走廊阶梯上坐着（教室在四楼）还背了一会历史...我想我能不能自己把笔芯取出来呢？然后竟然想到了一个惊到自己的主意，奔回教室!</p>
 <p data-pid="5-L61_R5">我想了下从指甲前端断口处把铅笔芯夹出来简直不可能，首先铅笔芯卡得紧紧的，其次我没有那么小的夹子，然后如果再次断在里面就更麻烦了。那我能不能从指甲上开个洞，从里面把笔芯戳出来呢？我看了下文具，还好还有个圆规勉强可以用。就拿圆规的针在笔芯末端指甲处开个洞，最后圆规的针斜插进去小心地把笔芯戳出来。其实最疼的大概是最后斜插进去戳出来的过程。第一针疼得我脑袋瞬间充血了。周围同学都在安静地自习，我忍住了一声没吭不知道小心地戳了多久完美取出了笔芯。狂喜啊!!!虽然很痛而且指甲上有个洞，但总算保住了指甲又取出了笔芯。</p>
 <p data-pid="QJqefGBt">然后飞奔至医务室消毒。医生又震惊了!问我怎么取出来的!我说我用圆规的针开了洞戳出来的......医生把我夸了半天又嘱咐我半天...</p>
 <p data-pid="DuducG3A">真是自己的囧事自己跪着都要收拾好...当时脑子里想:太好了，终于可以上自习了!</p>
 <p data-pid="J5kQamtq">这麽多年过去了依旧印象深刻。真的被自己年轻时候的机智和冷静感动到了!!!(ฅ&gt;ω</p>
</body>