# 为什么凤姐一开始给了刘姥姥二十两但态度骄矜，刘姥姥还是很感激凤姐？你如何看待带着施舍意味的好处？
- 点赞数：8260
- 更新时间：2020年07月20日22时09分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/406029514/answer/1350553537
<body>
 <p data-pid="a0nFj7F6">先看原文：</p>
 <p data-pid="BubgeSBV">说话时，刘姥姥已吃毕了饭，拉了板儿过来，舚舌咂嘴的道谢。<b>凤姐笑道：</b>“<b>且请坐下，听我告诉你老人家。方才的意思，我已知道了。</b>若论亲戚之间，<b>原该不等上门来就该有照应才是。（<i>先道歉</i>）</b></p>
 <p data-pid="B-M2LnJG"><b>但如今家内杂事太烦，太太渐上了年纪，一时想不到也是有的。况是我近来接着管些事，都不知道这些亲戚们。二则外头看着虽是烈烈轰轰的，殊不知大有大的艰难去处，说与人也未必信罢。（<i>再解释为什么没能主动照应，并留下话口，以防刘姥姥不知好歹，贪得无厌。</i>）</b></p>
 <p data-pid="PJPFePy3">今儿你既老远的来了，<b>又是头一次见我张口，</b>怎好叫你空回去呢。<b><i>（关键词，头一次。意思，要是不知好歹，一而再再而三地来要钱。那就……。不过，刘姥姥也争气，再来就不是要钱，而是送礼，问好。虽然也得了礼物，但，刘姥姥的本意是为了送礼、表达感恩。）</i></b></p>
 <p data-pid="b-nBi-Ks"><b>可巧昨儿太太给我的丫头们做衣裳的二十两银子，我还没动呢，你若不嫌少，就暂且先拿了去罢。</b>”<b><i>（为什么说是给丫头们做衣裳的银子？因为这么说，这笔钱，就没有那么重要。这么说的目的，是让刘姥姥拿这笔钱的时候别有心理负担，也暗含了不用她还的意思。试想，王熙凤如果说，这是从老太太治病救命的钱里抽出来的二十两银子，你拿去吧。刘姥姥还好意思拿吗？刘姥姥听了这话，必然是心一凉：这如何使得，万万不能拿……。所以，王熙凤这么说，并非骄矜，而是体贴。</i>）</b></p>
 <p data-pid="cPtCdjZC">　　那刘姥姥先<b>听见告艰难，只当是没有，心里便突突的</b>，后来<b>听见给他二十两，喜的又浑身发痒起来</b>，说道：“嗳，我也是知道艰难的。但俗语说的：‘瘦死的骆驼比马大’，凭他怎样，你老拔根寒毛比我们的腰还粗呢！”周瑞家的见他说的粗鄙，只管使眼色止他。<b>凤姐看见，笑而不睬，只命平儿把昨儿那包银子拿来，再拿一吊钱来，都送到刘姥姥的跟前。凤姐乃道：“这是二十两银子，暂且给这孩子做件冬衣罢。若不拿着，就真是怪我了。<i>（虽然这20两能解刘姥姥家的燃眉之急，但凤姐只说是拿去给孩子做件冬衣，其实，也是在顾全刘姥姥的脸面。不可谓不周到。</i>）</b></p>
 <p data-pid="DAumtp6l"><b>这钱雇车坐罢。改日无事，只管来逛逛，方是亲戚们的意思。天也晚了，也不虚留你们了，到家里该问好的问个好儿罢。”一面说，一面就站了起来。（<i>给完了钱，就果断结束访谈。并不留着刘姥姥多说感激的话。不挟恩拿乔，凤姐才是个爽利的人。）</i></b></p>
 <p data-pid="pImS56rd">　　刘姥姥只管千恩万谢的，拿了银子钱，随了周瑞家的来至外面。周瑞家的道：“我的娘啊！你见了他怎么倒不会说了？<b>开口就是‘你侄儿’。我说句不怕你恼的话，便是亲侄儿，也要说和软些。蓉大爷才是他的正经侄儿呢</b>，他怎么又跑出这么一个侄儿来了。”<b>刘姥姥笑道：“我的嫂子，我见了他，心眼儿里爱还爱不过来，那里还说的上话来呢。”（<i>虽是刘姥姥的客气话，但也表明，刘姥姥对凤姐的表现是真心感激和喜爱的。）</i></b></p>
 <p data-pid="sZCXO1KC">二人说着，又到周瑞家坐了片时。刘姥姥便要留下一块银子与周瑞家孩子们买果子吃，周瑞家的如何放在眼里，执意不肯。刘姥姥感谢不尽，仍从后门去了。正是：</p>
 <p data-pid="ETu2QlSY"><b>　得意浓时易接济，受恩深处胜亲朋。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1G9GOXXA"><b>总之：</b></p>
 <p data-pid="vjiwe3Et"><b>凤姐在这次会面中，并无任何不妥。对一个几十年从来没见过也从来没听说过，又是头一次上门的农村穷亲戚，表现的大方可亲，在送钱的时候，体贴照扶。不但不漠视刘姥姥的亲戚身份，反而向这个其实不算亲戚的亲戚道歉，表达对疏于来往的歉意。最后，不仅送了钱，还另外出了零钱为刘姥姥雇车。可谓亲善体贴、无微不至。</b></p>
 <p data-pid="sgcuC5cc"><b>各位扪心自问。</b></p>
 <p data-pid="woyqMHx5"><b>如果周末你在家刷某乎，有个衣着破旧的农村老太太领着一个小脏孩儿敲门。你开门一看，从来没见过。老太太却笑着说，我是你家亲戚。</b></p>
 <p data-pid="fPOeWCj-"><b>你不直接让她滚，已经算你是三好青年。</b></p>
 <p data-pid="dU927svK"><b>然后，你耐着性子，拍照，传给你出差在外的老爹，发现，老太太竟然真是你家八竿子打不着的亲戚。于是，你让老太太进来了。</b></p>
 <p data-pid="wjIj63bi"><b>你特别懂事地给老太太和她孙子端上了食物。她们吃饱后，老太太说：今年天旱，收成不好，家里艰难，连吃的都没有了……。</b></p>
 <p data-pid="_n04GOSu"><b>你会怎么办？</b></p>
 <p data-pid="POZM4lEB"><b>你是拿出两叠整齐的现金，和颜悦色地递给老太太说：这是我单位发的高温补助，两万块，我一时也没别的用处，姥姥别嫌少，回去给孩子添件棉袄吧。</b></p>
 <p data-pid="5pFkanJs"><b>然后，再拿出几张零钱，说：天太热，别挤公交了，再去等长途车也太麻烦。直接打个出租车吧，姥姥和孩子也少收点罪。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fMmK8klG"><b>还是直接打开某乎发出个问题：有个从来没见过面的老太太说是我家亲戚，一来就向我借钱怎么办？</b></p>
 <p data-pid="a0xrnnDl"><b>然后，从里面挑个附和心意的答案照着做。挑哪个？大概率是不让你给钱的那个。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NGBsLy5G"><b>别看某乎人均百万，在这件事上，能比凤姐处理的更有气度、更得体的，不多。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eB72A-zj"><b>至于所谓的施舍意味，就更可笑了。</b></p>
 <p data-pid="Lm3Yd6su"><b>人家这么好的态度，还拿出了真金白银解了你的燃眉之急，你不说感恩戴德，却只看到了别人的施舍意味。是什么样的火苗才造就了这样的玻璃心呀。</b></p>
</body>