# 为什么才过了一个星期网上关于俄乌冲突的圣母突然少了？
- 点赞数：6953
- 更新时间：2022年04月08日15时38分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/520170742/answer/2381928516
<body>
 <p data-pid="hsvCxVVy">因为他们又换了角度去洗地，他们一开始角度不对用力过猛，统一的文案是让中国人反思战争。这本来就站不住脚，因为这场战争中国是属于吃瓜的。你站在居高临下的角度说中国人反思容易引起大多数人反感。于是他们就重新改了文案。</p>
 <p data-pid="_4tDku6I">说中国人拿战争开玩笑，不尊重人命。又说中国人拿乌克兰女性开玩笑造成了乌克兰人看到以后开始反华。</p>
 <p data-pid="K6IDvNJX">那么问题就来了，谁翻译给他们的？大陆说什么观点的都有，为什么有人就偏偏把这些翻译给他们？乌克兰人难道平时没时间打仗都跑到网上看大陆人怎么评价他们？</p>
 <p data-pid="NW3qzfJM">第3次大规模的换文案，开始摆道理。说俄罗斯人都是侵略，我们应该反对战争，俄罗斯历史上和中国怎么怎么样。全世界都支持乌克兰。你支持俄罗斯你就是支持侵略。</p>
 <p data-pid="pgyAFzzX">你会发现他们说来说去就是想改变你的观点让你去支持乌克兰。或者是说让持中立态度的人去支持乌克兰。</p>
 <p data-pid="Plu2itZ6">你会发现他们走的每一步，都是站在道德制高点上。用一种居高临下的态度俯视中国人。从他们换了这么多次文案。指挥他们的人骨子里带着一种傲慢，不管是面对中国人还是面对中国。</p>
 <p data-pid="N6B7_vdH">他们从来不肯用摆事实讲道理然后让你自己去得出答案，观众要去支持乌克兰或俄罗斯。</p>
 <p data-pid="5kDpowtR">而是一步一步引导，你支持俄罗斯你就是坏，你就是侵略帮凶，射向乌克兰平民的子弹就是有你的一份。</p>
 <p data-pid="FYcoQsYT">这种靠骂靠指责的方式想妄图让你改变观点。我想但凡有点脾气的人都不会被他们引导。</p>
 <p data-pid="AmP7MJ-x">他们虽然每一条文案都是把叙述者包装成中国人。但却从来没有站在中国人的利益上来讲我们为什么要支持乌克兰。</p>
 <p data-pid="jvEKa4lV">每回都是避重就轻。从一开始避而不谈北约对俄罗斯的步步紧逼。也不谈14年颜色革命。也不谈乌克兰历史上和俄罗斯的关系。也不谈在这8年间乌克兰法内部西斯化。在乌东造成的诸多惨案。更不会谈若是这场战争俄罗斯失败。西方会把他的所有关注重点放到中国来。我们将会面临俄罗斯相同的处境。</p>
 <p data-pid="D1_IEjNb">如果他们真的圣母，他们除了关心乌克兰百姓，他们也应该关心关心东乌被杀害的百姓。</p>
 <p data-pid="HetcTeBO">你大可以直接质问这帮支持乌克兰的圣母。<b>支持乌克兰和俄罗斯对中国分别有什么坏处。</b></p>
 <p data-pid="ftca5zOm">这帮所谓的"中国网友"会跟你避重就轻顾左右而言他。要不然不讲事实，要不然忽略事实。若是他们肯把我前面提的那些点全部说出来。那么他支持乌克兰那套观点就会不成立。</p>
 <p data-pid="x0U_b5wP">因为这帮人不可能完全站在中国利益的立场上看待问题。他们的工作就是为了带偏普通网友。将他们的观点带网亲西方的视角上来。但北约对中国是既有国仇，又有战略威胁。</p>
 <p data-pid="hmE2MTMa">目前为止，支持乌克兰不符合中国的国际利益。就这样。</p>
 <p></p>
</body>