# 有哪些看似很傻，实则很帅的行为？
- 点赞数：23113
- 更新时间：2017年08月26日03时20分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60815221/answer/182410353
<body>
 <p data-pid="G9PJNMxn">前几天在我家楼下看到一个流浪汉，一看就是唐氏综合征的，大概三十左右吧，大热天穿的很多，说话还流口水。</p>
 <p data-pid="w3Iigrui">他问我救助站在哪，我说我可以打电话帮你问问。</p>
 <p data-pid="uQVHSe3H">于是我报警，想求助，结果那边说他们不管这种事儿。</p>
 <p data-pid="aRYrkRpF">挂了电话，我问他是怎么回事儿。</p>
 <p data-pid="EktRG18Y">他说他家在蓟县，现在没办法回家，向饭店讨饭吃人家不给，好心人给他开了一辆小黄车（周末都免费），他只好骑回家。</p>
 <p data-pid="cnHG9Tf4">我顿了顿，说你车票多少钱，他说35，这人心特别软，就觉得万一是真的，大热天他一个残障人士如果出了什么事儿怎么办，虽然和我无关，但是向我求助了，万一他真发生意外了，是不是算我见死不救的罪孽。</p>
 <p data-pid="prh_UnQP">于是我告诉他，你等我下。</p>
 <p data-pid="TLqGr7pe">当时我是下楼准备先取钱再去买菜的，于是我就去银行取了钱，然后在旁边超市给他买了面包牛奶和水，把35块钱交在他手里，说，你现在骑车去汽车站然后买票回家吧。</p>
 <p data-pid="DQ8ri19y">他拿到钱特别不好意思，说你赚钱也不容易，我问了好多人，别说给钱，连报警都不愿意。</p>
 <p data-pid="3nLk5rHY">我当时也不知道说什么，就说没事儿，你赶紧回家吧。</p>
 <p data-pid="-0d031dk">后来我把这事儿告诉身边人，有说万一是骗子的呢，还有的说万一是个团伙呢，我就告诉我爸爸，我爸跟我说，如果是骗子呢，他骗你的罪孽是他的因果报应，你只是抱着做好事儿的心去做的，你没错。但万一不是骗子，你就相当于帮人一下，也是你的福气。怎么说你也没错。不过以后要注意，保护好自己。</p>
 <p data-pid="yxY8wgNK">我总爱做这样的事儿，看到街边带着孩子乞讨的（原来在新疆二道桥那边特别多），我基本不给钱，都是买点吃的送过去，是怕人家真的是拐卖儿童靠着乞讨来赚钱的，我买吃的在那儿看着孩子吃完再走，其他的我帮不到，但起码也是让孩子吃饱了一次。如果真的是亲爹亲妈过不下去带孩子乞讨，那还是让孩子吃饱了一次，相对给钱，买东西给他们吃更加安心。</p>
 <p data-pid="nN0xvlNu">街头看到残疾人，就真的很惨的那种，也会给钱，天热了买瓶水啥的送过去，天冷就买个烤红薯啥的。</p>
 <p data-pid="Kkvh397n">小时候家那边有一对母子，儿子也是有缺陷的，说话不清楚走路也歪歪斜斜的，母子俩靠捡垃圾生存，住在垃圾站。</p>
 <p data-pid="y_D8obG3">但他妈妈从来不乞讨，儿子也很听话懂事儿。每次我在那附近买点馍馍或者馕啥的，我妈总会示意我给他们买一点，就悄悄放在他们的三轮车上，啥也不说就走。后来也就成了我的习惯，每次买馍馍都会多买俩放过去。（尤其让我感动的是，傻儿子有啥吃的都会先给自己的老母亲）。</p>
 <p data-pid="aWp0MWM4">同样的，晚上看到路边摆摊的老人也总会买点小零碎什么的，几块钱到十几块钱，也就想着人家能早点收摊回家。</p>
 <p data-pid="7qrH5CJr">甚至还有一次反复看到一个男人带着一个小女孩乞讨，感觉不对就报警了。警察来了把两个人带上车又给我打电话，说的确是他孩子，他们也说过很多次不许带孩子出来乞讨，警察态度也很好，说很感谢你。</p>
 <p data-pid="whev3BoC">这习惯跟我爸爸学的。</p>
 <p data-pid="4ih4l1fD">我家那边有个所谓的傻子，冬天还好，一到夏天就爱光着身体出门，还会挨家挨户的乞讨，有时候还往人家院子里砸石头。</p>
 <p data-pid="pj6kEhDX">我爸爸每次看到他来，只要没穿衣服，就从家里找旧衣服给他穿，大部分情况下他都穿了衣服，讨饭来的时候也是大大方方把人家带进家里，给馕，给水，夏天还给切水果，跟他一起蹲在院子里吃，还会和他聊几句，大概就是不要不穿衣服啊，吓着周围的阿姨姐姐和小朋友的多不好阿什么的。还有一次看他头发太长了，还带他理头发。</p>
 <p data-pid="fenoGDGK">就连我妈妈有时候都会打趣地说，我一直觉得你爸爸跟那傻子是兄弟。</p>
 <p data-pid="RURO50ga">主要我爸爸也光头，两个人蹲在一起吃东西的样子真的很搞笑。</p>
 <p data-pid="dIzSl2hn">还有一个也是先天缺陷的哥哥，逢年过节挨家挨户讨点钱，这个哥哥算是神志清楚还懂礼貌，我爸也是把人家请进来和我们一起吃饭，然后给点钱啥的。</p>
 <p data-pid="FQZ6we-d">就感觉我爸爸做这些事儿特别自然，就把人家当哥们儿，当弟弟，寒暄几句，嘻嘻哈哈的。</p>
 <p data-pid="B7ySYcPR">潜移默化下，平时遇到需要帮助的人没办法不管，反正就那么点钱，图个心安吧，即便真的是骗子，但是在做这事儿的时候也是出于善心，也算给自己积累福报了。</p>
 <br>
 <p data-pid="NJM4M3rz">虽然这样的行为在很多人看来真的很傻，但是觉得心安吧，并不是每一个人都那么坏，也不是每一个人的基本生活都有保障，赠人玫瑰手有余香吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZPXb86c5">谢谢大家说我爸爸是个好人，坡张老图。</p>
</body>