# 已上户口的名字如何修改？
- 点赞数：7637
- 更新时间：2020年04月30日18时06分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39610324/answer/976338947
<body>
 <p data-pid="gPvy4Tmv">很多人私聊我，问一些具体事项，我把改名字相关的内容再梳理一遍。（不同地方规定不一致，内容仅供参考）</p>
 <h2>一、改名前的准备</h2>
 <ul>
  <li data-pid="phWSV-p8">思想准备</li>
 </ul>
 <p data-pid="0PaIxPjn">要经过深思熟虑，而不是一时头脑发热跟风去改，一旦冲动改了自己不喜欢的名字，很难再改第二次！考虑清楚现在的名字是否真的阻碍了你性格或者人际关系等的发展、是否给你带来一系列心理阴影而你又无法摆脱......（如果你是男生取了个女生的名字，影响了你的阳刚之气，或者你是女生取了个男生的名字，阻碍了你的温柔气，再或者你的名字里有低俗的字词或者歧义总被人取外号笑话，那我建议你改......总之，衡量的最主要的标准还是你内心的感受！是否让你产生强烈的不快！）</p>
 <p data-pid="f6lw43O8">想好之后，做好充足的准备应对家人的反对。会有很多人劝你没有必要改名字：这名字多好啊；名字只是个代号而已，你说影响你的性格，就是你想太多了；那谁谁都叫这个名字，人家现在不也好好的吗？别人叫招娣/招弟都不抑郁，怎么就你抑郁呢（可你要知道别人是别人，你是你，心理承受能力不一样，有可比性吗？）......等等等等。在这个时候，如果立场不坚定很容易会被说服，也觉得没有必要改了，在亲戚朋友强大的劝说下，你更加相信是自己想太多了，是自己玻璃心。可是过个一两年，改名字的念头又会冒出来，如此循环往复，后悔没有早点入手这件事，到时候更换的各种资料信息更多。对于有些人来说，名字不好会影响性格和情绪，如果实在纠结改不改的，就看看自己的情绪如何吧，跟随内心的感受走。</p>
 <p data-pid="12xBbTgM">其实家人反对你改名字有一部分原因是他们觉得申请改名字是个很麻烦的事情，而且派出所不一定给通过，还有改完名字后续的一系列证件资料都需要修改，想想都头大，他们也怕名字不一致会给你将来造成困扰。这个时候你若想改就更需要坚定了。</p>
 <p data-pid="HarOa7YX">解决的办法是需要提前做功课：认真思考你为什么改名字（并且分析改名字的利弊，深思熟虑认真权衡），毕竟这个是派出所审核你能不能改名的关键；提前查阅各种帖子，参考别人改名的经验；查阅改名字相关的法律法规，看你是否符合，不打无准备的仗，学会利用准则来达成目标，不然你在派出所辩论都不知道往哪个方面论；下大功夫定下要改的名字，可以参考改名的书籍或者网站，查阅字典，或者请有学问人的帮忙想一下（我的名字是自己想的，没有看五行，因为改名的初衷是影响到了情绪，五行取的字自己不一定喜欢，我也不信这，还是要取个喜欢的名字的）。准备充分后，你自然就坚定的多了。</p>
 <ul>
  <li data-pid="SZegAZiI">资料准备：</li>
 </ul>
 <p data-pid="NiyDfm_X">1、拿身份证去打印中国人民银行个人征信报告；</p>
 <p data-pid="rbbTCc96">2、去村（居）委会开一份改名证明，且加盖公章，可参考以下格式；</p>
 <p data-pid="o3hVwa9D">改名证明</p>
 <p data-pid="JITlj51k">XXX，男/女，身份证号：XXXXXXXXXX，系XX镇XX村XX组村民，因XX原因，现需将名字变更为：XX，请予办理。</p>
 <p data-pid="GMUpuaKO">特此证明！ （最好也签上字）盖章+日期</p>
 <p data-pid="f-cZTp-F">3、户口本；</p>
 <p data-pid="0xI8Ql0M">4、身份证；</p>
 <p data-pid="8kN7i_oa">5、变更申请书（这个是要去派出所的时候填写），填完拿去给社区民警在下面栏内签字盖章（即所谓的无犯罪记录证明）；</p>
 <p data-pid="TNvR9cw3">6、改名申请书（可以网上找一篇模仿一下，把改名理由换成自己的，最好写的痛彻心扉一点，把名字给你带来的困扰揪出来认真写，信纸一页足够）；</p>
 <p data-pid="Ah7gPqDP">7、中国执行信息公开网查询结果（每个地方可能规定不一样；这个也是在派出所就可以直接查询打印的）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二、改名后需要更改的事项</h2>
 <p data-pid="7olIC5Ox">1、微信（我—支付—右上角三个点—实名认证—更换实名）；</p>
 <p data-pid="9biHmwxe">2、支付宝（在我的客服搜索更换姓名—拍新的身份证上传，等待验证通过，刚开始验证不通过，多试几次，我的是第二天就通过了）；</p>
 <p data-pid="ZvXS21zP">3、更换电话卡姓名（携带身份证、户口本到大一点的营业厅办理）；</p>
 <p data-pid="Qr8wp9Ny">4、更换银行卡姓名（携带身份证、户口本、银行卡到开户行办理。最省事的办法就是改名字之前把卡注销了，改之后需要了再用新名字重新办卡。因为之前没有注销，所以带来很多麻烦，农商银行是改了很久，他们咨询领导很久不知道怎么处理，填了很多资料，结果是无法直接更改，只能改过来这个银行名下你的账户名字，再把旧卡注销，再重新办新卡，折腾死。邮政银行改着也是很麻烦，还要我出具派出所的改名证明，只用户口本身份证都不行，无果，柜台小姐姐说太麻烦，劝我等以后他们政策松了再改，就先这样了。大点的银行比较好改，招商银行几分钟搞定，拍照上传资料签名都很顺利）；</p>
 <p data-pid="iJzelZs3">5、更改社保卡姓名（需身份证、户口本、《社会保险申报表（信息勘误）》，更改姓名后，旧卡相当于作废，下个月领新卡再激活就可以，具体参照当地社保局规定）；</p>
 <p data-pid="qs9Qllt7">6、火车票购票软件（可以直接更换实名，不需要去火车站购票大厅办理）；</p>
 <p data-pid="AIYzrTND">7、驾照（携带身份证、户口本、白底一寸照片两张，去驾照发证地区的车管所办理，10元工本费，当场可以领取新证）；</p>
 <p data-pid="9l1K3Nrf">8.港澳通行证（疫情期间不给办理）。</p>
 <p data-pid="HQcuzNEh">以上是我改过的，其他没有的内容可以参考其他人的改名经验。</p>
 <p data-pid="Dubslrp4">另：未毕业的改名字去找学校学籍科老师咨询，已经大学毕业的，毕业证学信网名字无法更改。</p>
 <h2><br></h2>
 <hr>
 <p data-pid="tol08-D9">（以下原答案编辑于2020.3.28）</p>
 <h2>更新……</h2>
 <p data-pid="Kr1pLnJU">本人由于跟国际巨星重名，遂向派出所提出更名申请。整个过程也不能说有多难，但是也是费了一番功夫的。</p>
 <p data-pid="h9b7iPbB">大概用了两个小时，这基本上都是等待的时间，前面申请请求的时间大概用了20分钟。我想用一句话来总结我的申请改名过程：就是一场辩论赛。</p>
 <p data-pid="jjO-lXhU">“请问有人吗”</p>
 <p data-pid="Yy8rQXcV">“进来吧”</p>
 <p data-pid="sRoNCQlh">“我过来改个名”</p>
 <p data-pid="Hih3CwVd">“你叫啥，你为啥改名”</p>
 <p data-pid="K3tUok2H">“我叫xxx，因为跟国际巨星重名，给我的日常生活和身心造成了极大的困扰”</p>
 <p data-pid="vCkLQmlJ">“你这不行，不符合，不符合规定”</p>
 <p data-pid="c33ofkv6">“怎么不符合啊”</p>
 <p data-pid="toAkLk14">“规定里面没有这条，说跟国际巨星重名就可以改名的”</p>
 <p data-pid="GMg1M0Gd">“我看了，有这条啊，跟社会知名人士重名可以改名的”</p>
 <p data-pid="9VjRYFkx">“那我不知道，反正我们这里不可以。而且你跟她又不是完全重名重姓，怎么给你改。你要是完全重名重姓了那倒也可以改”</p>
 <p data-pid="1a0regMA">“那可不可以把改名条例拿出来，我看一下我符合哪条，我更改一下我的改名理由”</p>
 <p data-pid="NCb9TEbO">“你说的啥条例，我这里没有那”</p>
 <p data-pid="vWwLC3sl">“就是中华人民共和国姓名登记条例啊”</p>
 <p data-pid="Um2dMgIt">“········”</p>
 <p data-pid="0PJwLKlH">“那要不然，你告诉我，你们这里哪种改名理由才会审核通过，是合法的”</p>
 <p data-pid="GWUrr8Jc">“也不是说合法不合法，你这根本不能改。人家改是这样，比如一个男生起了一个女性化的名字，被取笑成女生，这种可以改，你这跟明星名字一样，没什么好改的。这名字多好啊，我觉得这名字挺好的，改了可惜了。叫这名字咋了，没啥问题啊”</p>
 <p data-pid="WKOsHlJL">“其实这是一回事，可能名字本身是没有问题的，只不过是因为女性化的名字导致他心里受不了，抑郁寡欢，所以要改名字。我是因为跟明星重名，活不出自我，要求改名。他的原因是因为女性化改名，我的原因是明星化改名，结果也一样，都困扰了我们的身心。为什么这种能改，我就不能改呢？我们都承受不了现有的名字啊。我们是一样的啊”</p>
 <p data-pid="B57pHHH2">“我还是没法保证能给你改成，之前有个女生跟你情况一样，被打了回来”</p>
 <p data-pid="qKeMSeiy">“没关系，你能不能先帮我提交一下给上面，如果过不了的话，我再想其他办法”</p>
 <p data-pid="l0w8MUE_">“········”</p>
 <p data-pid="Y3TIEu41">“你们这里要是没有这种条例了，我就上网查一下吧，我到时候看看我符不符合姓名更改条例吧”</p>
 <p data-pid="rmTd7QwI">“···········”</p>
 <p data-pid="t3ZjIhSb">“因为这个名字，真的给我带来了很多的困扰。导致我抑郁的厉害，永远活在某某明星的光环下面。我现在没办法正常工作上班，他们都叫我Ｘｘｘ，把我的姓都给改了，我现在连自己姓什么都不知道了，整天被人开玩笑。如果需要提供精神状态的证明，我现在可以去医院查询，用作申请改名的证据”</p>
 <p data-pid="y-fWjK4Z">“·········，你这种情况有点复杂，根本不符合规定。我不能跟你保证一定能改成。我得先问一下所长。你先等一下”</p>
 <p data-pid="HpJe28Wp">过了大概一个半小时（中间来了很多人，她一直在忙）</p>
 <p data-pid="XDD9y1b9">“我请示过所长了，你这种情况很特殊，影响比较严重，可以更改”</p>
 <p data-pid="ZwwavpT4">我激动的小心脏：“可以更改吗”</p>
 <p data-pid="CeVdDh1u">“嗯，鉴于你这种情况已经造成了严重的精神困扰，所以所长批准了。但是你明白，一般情况下，我们是不受理这种情况的”</p>
 <p data-pid="EIVFkZI_">“嗯，我都明白”</p>
 <p data-pid="Drmmu1Nt">“需要准备身份证户口本”</p>
 <p data-pid="9RtvItP4">“我带了”</p>
 <p data-pid="VwvI9CPX">“需要村委会的改名证明”</p>
 <p data-pid="An2eihNG">“我有”</p>
 <p data-pid="VMOB-hqT">“需要中国人民银行个人征信报告”</p>
 <p data-pid="SAaSSBWY">“我也有，我都准备好了，还有改名申请书”</p>
 <p data-pid="LvxxIQmd">两个工作人员相视一笑“你准备的挺齐全啊”，我只想说，不打无准备的仗，我当然是有备而来的。</p>
 <p data-pid="9LLwS4sk">“你还缺一个无犯罪记录证明，今天警官不在，还是没法给你改啊，你还得再过来一趟，需要他给你签字。这是他的电话，你记一下，明天来之前给他打个电话，签完字，来我这里”</p>
 <p data-pid="V3Zgq9ow">“好”</p>
 <p data-pid="WoRsJ7_4">这些说完，有个执行信息公开网，需要截图打印，是他们帮我打的。看了我的申请书，说写的很充分，就是太长了，上面也不一定会仔细看，简短一点为好，就让我重新写了一份，签字画押。</p>
 <p data-pid="DrMjD44b">最后，把所有材料都准备充分，她又检查了一遍没什么问题，给我了，我带走。第二天再带过去，正式办理更名手续。</p>
 <hr>
 <p data-pid="8kPWAUOo">本来以为第二天可以正式办理更名手续呢。打电话给民警，他说他不在派出所，让我快中午的时候再过去。</p>
 <p data-pid="J64g2eaw">我过去了，找到他的办公室，“请问你是×xx吗？我来找你开个无犯罪记录证明，这是我的证明材料”。</p>
 <p data-pid="XQ5X0MJQ">他看了半天，“男孩女孩？”</p>
 <p data-pid="b0SqBEmO">我：“what？我是给我自己改的”</p>
 <p data-pid="VXA1RZQc">资料翻来翻去，“我还以为是给五六岁的小孩子改呢，你这不行啊，不符合规定，我不一定能给你开证明”</p>
 <p data-pid="IN22wyiv">心中一万头草泥马奔腾而过，“我这材料都齐全了，就差一个无犯罪记录证明了，而且同意更改姓名也是所长批准的啊”</p>
 <p data-pid="ByBUsj0s">“那不行，这名字能乱改？万一是有过借款贷款，或者犯过罪，回头找不到你人咋办”</p>
 <p data-pid="wby30Vsi">我很无奈，“所长已经同意更改了……”</p>
 <p data-pid="DU-hoZYD">他依旧不管这些，“要不你先回去吧，我需要在网站查一下你的个人信息，看看有没有违法犯罪行为，你周一过来，我周一再给你签字盖章，这还得挨个比对，好一翻费事呢，这是个特别麻烦的东西，今天带周六日两天，肯定能比对好了”</p>
 <p data-pid="391EjiQ7">我：“那好，我周一再过来，大概几点呢”</p>
 <p data-pid="SkZ3KFNj">他皱着眉头说：“你一定要在八点半准时在办公室等我，我不等人，你一定准时过来，不然到点了我一出去，你就没法弄了”。</p>
 <p data-pid="WTEEhBFE">我：“我一定准时”。</p>
 <hr>
 <p data-pid="gWgIVymp">周日晚上定个表，第二天早上七点钟的，实在太困，贪睡到了七点半。赶紧起床洗漱，饭也没来得及吃，赶紧去坐公交车，八点二十赶到了派出所。我一直等到八点半，可是见陆陆续续的都去开会了。我问了一下，他们说周一三五开例会。然后见到那个需要给我开证明的警察，他说让我等一会，开完会再给我签。「开会为什么不早说呢？」</p>
 <p data-pid="RKc-pEvu">我从八点半又等到九点十分。拿去签字，匆匆忙忙给我签完字，证明我无犯罪后，我就拿着去户籍室了，可能我也有点着急，忘了让他给我盖章。可是他自己不知道证明怎么开吗？需要怎么签字，怎么盖章吗？</p>
 <p data-pid="WnCRWddk">到了户籍室，说我没盖章，而且写的证明也不符合规矩。我又跑回去重新找那个开证明的警察，结果找不到人了。我给他打电话，他说写的证明没有问题，不需要写户籍室人员说的那些东西。那好，我说那我需要盖个章，他说让我去找值班的人盖章。</p>
 <p data-pid="Hj2s3CG0">我跑到值班室，值班的人，一问三不知。我又出去找人，我在走廊徘徊，有警察看见我了，问我干嘛，我就说我盖章，开证明的警察找不到他人。这个警察就给我说，让外面院子里那个穿黑色衣服的给我盖章。我飞奔到院子里（派出所楼下挺大地方），那个穿黑色衣服的瞅了一眼我拿的资料，说：“你现在值班室等我，我一会回去给你盖”。</p>
 <p data-pid="dp5bPceQ">我在值班室一直等他，从九点多等到十点半，一个半小时，都没见到人。我跟值班人说，让他帮我找找人，看谁是负责开证明，盖章这块的，结果他给我怼句不知道。我说让他帮我找找人，问一下，还是没下文。</p>
 <p data-pid="jKxubYYZ">后来我就去到走廊，有个人问我干嘛，我说盖章，问我什么章，我说改名字需要的无犯罪记录证明的章。直接给我怼句：“不能改名，18岁以上改名我可是头一回听说”。刚好有几个打扫卫生的警察问我做什么，我说盖章，有两个说我已经等了很久了，于是派人给我盖章，让我好赶紧走。「我才知道，章是有几个人共同管理的，所以我大概是白白等这么久」</p>
 <p data-pid="bQtNqIDG">盖完章，我才去到户籍室，才开始正式办理更名手续。</p>
 <p data-pid="FP_dU3mr">只用了十分钟，手续就办好了。可是等待，花了两个小时。</p>
 <p data-pid="sRtHRWci">我在值班室等的时候很生气，抱怨了几句，“你们派出所的办事效率怎么这么低呢，这是我跑的第三次了。第一次，盖章的警察不在没法办理，第二次，不想给我查犯罪记录，让我下次再来，第三次，三番五次的给我强调让我准时在办公室等，过时不侯，结果开会又让我等这么久”，那个值班室的新警察小声说了句：靠。我不知道什么意思。</p>
 <p data-pid="_DjWEcPL">其实改名并不困难。最多20分钟搞定。真正困难的是：明明该为老百姓服务办事的，结果让你求爷爷 告奶奶的，不好好给你办事，让你等，或者为难你，让你多跑几趟，让你知难而退。</p>
 <p data-pid="M7saBAs8">如果第三次没人理我，不给我盖章，我还得再跑第四次，还不一定能找到人。没有一个流水线似的办事流程。办了上一步，下一步没人管。就是让你死等，不想等了就自己回家。</p>
 <hr>
 <p data-pid="4wWswliw">还好，跑的第三趟没有白跑。资料成功提交，一星期后通知过来办理新的身份证户口本。</p>
 <hr>
 <p data-pid="kZK8XcYd">忘了说一点，在这里强掉一下。</p>
 <p data-pid="54vddxdR">派出所户籍室给我提交改名申请后，第二天，我收到县里公安局发来的短信，大致是这样的：</p>
 <p data-pid="56hnAzt6">“XXX您好，您所申请的户籍业务审批未通过，如有疑问，请在工作日内携带相关材料，到申请派出所咨询。”</p>
 <p data-pid="NmdOKTvH">当时感觉很失落，一直胡思乱想，是不是成年了就不能改名了，是不是压根就不符合法律规定。事实证明，想这么多完全没用。第二天，我过去一问，原来是这样。我的村委会改名证明没有签字，只盖了章。之前不要求这样，可能是上面换了一个新领导的缘故。我拿回去签了字，立马去派出所，又帮我重新把申请提交了。</p>
</body>