# 市场上狗肉的来源以肉狗饲养场为主还是以偷狗毒狗的黑色产业为主？
- 点赞数：5805
- 更新时间：2016年06月27日10时05分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24695088/answer/107816835
<body>
 <p data-pid="muznU1hy">就说一句：我不会相信一个产业的供给源靠偷盗，这得有多违背常识和商业逻辑啊。</p>
 <p data-pid="gRkgsEPY"><b>非逼着我多说--------------------20160626更新</b></p>
 <p data-pid="f_b-KXVc">一群人balabala上来说什么这个哪个，譬如藏羚羊之类的，你怎么不说制毒贩毒呢。</p>
 <p data-pid="yUImfbVX">这是一个正经八百做开门生意的庞大产业。</p>
 <p data-pid="jW3_LZ_g">再多说一句，藏羚羊的毛皮走私销售，远不够形成产业的资格，就这么点量也能叫产业？那我在家自己捏巴点东西卖也可以叫产业了。</p>
 <p data-pid="AcU0SRlA">从一堆回答和评论的内容看，很多说这个哪个的，是完全没有从事企业经营的经验和经历的。也就是说，没有从一个企业和产业的角度去考虑问题的能力和经验，只有领工资的经验，有句话叫屁股决定立场，其实同时屁股坐的位置也决定能看见多少。一个员工不会去操老板的心，也看不见老板能看见会看见的东西，就这样。</p>
 <p data-pid="h1Y_U72o">有关狗肉来源有过很多报道，里面有是各种统计数据，从广东到玉林，包括当地官方提供的，说肉狗养殖和消费达到多少多少的，也有各路记者报道的，有说有有说没有，总之，什么说法都有。我也看过很多，正反都有，所以，就不要给我这链接那链接了。因为面对这些东西，你信谁？为什么？选择标准怎么来的？所以给我这个，没用。</p>
 <p data-pid="O8YiVFi1"><b>我从一个事入手吧，消费量。</b></p>
 <p data-pid="dhPODQV-">按一些报道（姑且采信，数量应该不中也不远），<b>著名的沛县狗肉，当地狗肉馆一天消费1500——2000只。按十几斤一只算</b>（这得有多小的狗，和成年土猫差不多大小，所以我是按少了算的），<b>折个中，就2万斤吧，也就是十吨。这是还没算生产真空包装食品对外地销售的</b>。</p>
 <p data-pid="7xOewzJK"><b>十吨肉是个什么概念？就是九米六的高栏大货满满一货柜。</b>但是，<b>如果是活狗</b>就不可能用标准货柜，因为要有空气和温度，且需要空间将大大加大，所以<b>最少得三、四车</b>。著名的北京高速聚众强行拦车的新闻可以佐证，<b>那一车是520只</b>。</p>
 <p data-pid="l2Ej8Gi-">说起这个事，就插播个新闻，这事有后续的，当时是这样的：</p>
 <blockquote data-pid="Ill5Vd3u">
  这辆车的动物检疫合格证明、动物免疫证等显示，该车载狗520只，14日从河南开往吉林屠宰。通州区动物卫生监督所工作人员称，经与发证机关核实，这些证明真实有效。警方称无扣车理由，但志愿者称已有死狗，应重新检疫。有志愿者提出收购整车狗，但被其他人拒绝：“不能让狗贩得利。” 
  <br>
 </blockquote>
 <p data-pid="ZObHB2X0">然后，那些所谓被救助的狗，后来死了一大半，这些所谓的小动保还欠了人家宠物医院一大笔钱不想给：</p>
 <blockquote data-pid="d7DODTby">
  案件当庭宣判，北京一中院维持一审裁判结果，小动物保护协会需给付宠福鑫医院等治疗费共计50余万元。
  <br>
  <br>
  小动物协会方面的律师告诉记者，截至今年上半年，为救治以及饲养这批被救狗，协会已经花费了300余万元，其中80多万来自包括腾讯在内的社会捐赠，协会会长甚至卖掉了自家的房子支付了剩余的200多万元，协会目前确实已无力支付更多费用。
  <br>
  <br>
  记者了解到，在当日救下的约500多条狗中，由于部分患有犬瘟，存活下来的约有230多条，目前基本都饲养在小动物协会的基地内。
 </blockquote>
 <p data-pid="8DH_Gk1e">说到这里，我又想说了，你说狗瘟就狗瘟啊？按你们这么个说法，就救下来都狗瘟死这么多，那人家狗贩子，一路死过去到地头还没脱手，狗就该死完了。那岂非个个都得赔光光？这么傻、这么赔的生意谁做啊？来，站出来说说？</p>
 <p data-pid="VsRYIh_R">再然后，死了290多条狗，以及剩230条，就折腾掉300多万了，我反正是不信。你说你信，那是你的事，谢谢。</p>
 <p data-pid="EvG0VVuo">这事还有一个后续，是跑货运的这个司机，因为被抢，有两个说法，一是损失了20000多，一是说8000多运费没收到，还要赔狗主一万多，合计损失了2万多。</p>
 <p data-pid="snr3TM6R">最近有个定义，<b>花自己钱的，是圣母。</b></p>
 <p data-pid="44wsL9zg"><b>花别人钱慷他人之慨的，就是圣母 * 了</b>。范本在此。</p>
 <p data-pid="gbs1eqLR">我不太愿意用这种字眼，所以用符号代替了。</p>
 <p data-pid="FqPvlATM"><b>当初拦路抢劫的那几十、几百号车匪路霸，真爱狗，一人一条两条认回去，就完事了。偌大的一个北京，恁多爱狗的车匪路霸，楞是养不了520只狗，然后眼睁睁看着死了290条，然后告诉我说你们还花了300万，我会信？当全世界人都是憨居咩？</b></p>
 <p data-pid="YqoQiQtK">插播告一段落。说这个，主要为了说明两个事，一是一车520条，一是运费问题。</p>
 <p data-pid="SfNI1sUK">我自己做公司做工厂不少，物流也是主要支出项之一，跑来说这个那个的，估计没人知道。大货运输价格是个很复杂的事， 我做图书的时候，09年北京发上海一件货是14块，12年涨到22块。而且各地算法也不太一样，比较偷懒的大概算法，是按吨位/公里算，后来也按长度算，譬如9米6的10块，4米8的五块，6米8的7块这样，十吨9米6的跑1000公里，大概就是10000块，便宜的8000，北京拦车抢狗事件里，车是从偃师到吉林的，大概1800公里，算起来，单趟运费和司机说的损失一致。这个司机应该是有回头货的职业物流从事者。</p>
 <p data-pid="UifLwaRf">好，运费加损耗，加转运和仓储，一只狗怎么也要20元+。一只狗10斤+，也就是一斤要2块多物流费。<b>这个价格，会导致这行无法进行太长距离运输，因为距离越大，这个费用越大，越到后来就越不是等比增长，单价会越来越高。</b></p>
 <p data-pid="9q2sxH6b">然后是消费量了。</p>
 <p data-pid="oxTkd8Rc"><b>光一个沛县，一天就2000只，十吨。偷的话，江苏省一年有多少狗可以偷？一天2000只啊，一月就是6万只，一年72万只，10斤一只就有3600吨了</b>，这是什么概念？你们真的搞清楚了？</p>
 <p data-pid="7PyXblHW">深圳查获的过期肉，报道说：</p>
 <blockquote data-pid="HXXyUg0B">
  检查现场“换装”的问题冻肉就有200余吨。执法人员发现共有两个仓库，各4层半，共9个冷库，里面堆满了涉嫌走私的问题冻肉
 </blockquote>
 <p data-pid="bWGR7N2L"><b>才200吨就9个冷库，3600吨要180多个这么大的冷库。靠偷？你在开国际玩笑？</b></p>
 <p data-pid="w6CsAudJ">徐州有流浪动物保护组织，可以领养狗，有很多流浪狗。恩，新闻还看见有流浪狗偷吃饭馆下水被砍死，那是只大狗。我觉得如果沛县狗肉的来源靠偷的话，那么徐州就不可能有流浪狗。</p>
 <p data-pid="76y9rStw">别说徐州，方圆千里之内，都不可能有流浪狗。事实上，就在徐州就有大把流浪狗，不信你们搜啊。</p>
 <p data-pid="MjB1OHl9">沛县是徐州的。</p>
 <p data-pid="0qebCtDa">一天偷2000只，一个月60000只，别告诉我狗会生，按这速度，压根等不到你家狗生小狗，周围的狗就全都灭绝了。</p>
 <p data-pid="VAF4vBaH">按官方统计，北京2010年登记的宠物犬数量是92万只（我当然知道实际不止，但是在城区，脱漏的数量小，农村就不说了，所以别叨叨这个），也就是够沛县吃个一年出头，然后没了。但是，别忘记了，长春和延边的狗肉馆可是不老少，东北肯定比区区一个沛县多啊（这就是为什么我以前说，有本事的去东北拦人吃狗试试……），和北京也近，要是狗都是偷的话，我的那个天啊，北京怎么可能到现在还有狗？而且居然还那么多流浪狗！北京也有不少狗肉馆子啊！以我大吃货国的脾气，小龙虾都吃成养殖才能供应了，狗居然还有流浪的野生的，这特么太不科学了吧？</p>
 <p data-pid="-ppmvBXn">按发明偷狗说的学者们的说法，徐州周边得有多少条狗才能保持生态平衡不会被偷绝？</p>
 <p data-pid="72PB88oD">10倍是最起码的吧。来，一个村子合计养10条狗，不会全被偷吧？绝大部分都在吧？我对江苏、安徽、河南都挺熟悉的，没听说偷狗成患的，可见被偷是极少数。到是知道卖狗换钱的。</p>
 <p data-pid="6a141l1H">小学算术题：<b>一个村子，就算10条狗一年被偷2条，你偷72万只狗，需要多少个村子养多少条狗呢？</b></p>
 <p data-pid="5QFeJhU8"><b>得36万个村子养360万条狗。才够沛县一个地方吃的。</b></p>
 <p data-pid="yehmRP_z"><b>江苏一共1055个乡镇(其中109个乡、946个镇)。我算你一个乡10村，一个镇100个村吧，不到10万个村而已，整整缺口26万个村子养狗才够吃。</b></p>
 <p data-pid="kUsgMRAR">按偷狗学说，不用几年，江苏周边几省的狗全部都得吃光。</p>
 <p data-pid="Pdhqho0U">问题是全国吃狗的地方可多了，东北朝鲜同胞我就不说了，谅你们也不敢去闹，去闹的结果就是肉豹子打狗有去无回，当我国少数民族政策是摆设咩？恩，还有北京（望京就可以买到）、河北河南、安徽江苏，玉林就不说了，贵州花江狗肉知道不？广东也吃知道不？<b>官方数据，广东一年要吃掉200多万只狗，知道不？</b></p>
 <p data-pid="z2VoRs9d">然后你告诉我说这个产业的供给源是靠偷的？请问阁下脑子高烧几度？要不要挂点水进去？</p>
 <p data-pid="lw8dnWPe"><b>任何正经的消费产业，必须要有稳定的、可持续的供给来源。餐饮行业，尤其是单一品种的餐馆，如驴肉馆、狗肉馆这类，尤其需要稳定、可持续的供货源。</b></p>
 <p data-pid="uEUHdW9Y"><b>不然——不好意思啊，今天没肉了，给我们送货的被抓了。啊？什么时候有？不知道啊，最近风声紧，等公安消停点吧——你这是贩毒还是做餐馆？<br></b></p>
 <p data-pid="xVtABu7_">然后给你们科普一下。</p>
 <p data-pid="UO3f2jNl">网上所谓肉狗养殖，都是骗局。不辩论，这就是骗局，没什么好说的。一只狗一年疫苗和驱虫是什么价格？狗粮？人工和场地以及其他都不算。养来吃？赔不死你。凡是说肉狗养殖的，百分百是骗你买所谓种狗的骗子和骗局。</p>
 <p data-pid="VCsH2DWS"><b>沛县有个老板说的，是真话——农户散养。</b></p>
 <p data-pid="-Rij6Cp8">所谓农户散养，就是在农村放养咯，见过农村养鸡养猫狗没有？家里剩菜剩饭吃点，下水吃点，完毕。在农村，这就是不花钱，没人会认为是花钱。</p>
 <p data-pid="iRRszEHF">疫苗驱虫？那是什么？没听说过。谢谢。狗粮？那是什么？没听说过，谢谢。我们都是人吃他们吃什么，杀鸡剖鱼的时候不吃的下水给点就是——这也是狗肉馆和贩子们不愿意告诉记者货源状况的根本原因，因为没人会去做防疫，所以才讳莫如深。</p>
 <p data-pid="65GLBJNd">这就是真正的农村养猫狗的情况。知乎er都这么高大上？就没有在农村长大养过鸡鸭狗猪牲畜的娃？那真不好意思，我是在江苏农村长大的，打过猪草羊草养过一堆东西，然后基本都是过年吃了。</p>
 <p data-pid="p4WR5Mek">农户养个大狗，然后放出去和村里不知道谁家的交配了，产几个崽，养一年大了就卖掉几个。有专门下乡收狗的，按斤算，便宜的一斤几块钱，一只大点的十几二十多的卖个一百多二百，恩，对农村人来讲，不错的价格啊，当然卖，为什么不卖？卖了接着生，继续养。</p>
 <p data-pid="Ttdrmdwi">另外，就我所知，华东、华北最大的肉狗来源地，是河南。华南、东北不知道。</p>
 <p data-pid="m7XgQ2Er"><b>这就是现在狗肉馆绝大多数狗肉来源。</b></p>
 <p data-pid="Qi_HsIAZ">有专门的狗贩子干这个，有自己收以及设点收的，速度非常快，三两天收够一车就要走，不然这么多狗聚一起，时间长了会死会病，真出现这种情况，会赔本的。这也是偷是不可能的原因。</p>
 <p data-pid="XorYgYbZ">你特么去偷500条狗看看要多少时间？偷来的狗还得放一起，然后刚刚才偷够100条，就特么在这个地方呆了十几天了——狗已经全都饿死、病死了。</p>
 <p data-pid="hw3BojnG">然后你也被附近村民包围给打死。</p>
 <p data-pid="mGaWd0M4">有没有在农村生活过？</p>
 <p data-pid="Hm40cXCa">你去农村偷500条狗看看得要几天，还聚集放在一起，试试？每个村之间相差几里十几里吧，你一个村偷一条最多了，偷了就跑不然打死。然后这个村肯定没戏换第二个村，一天你跑几个村偷几条？一天十几条到头了，这还没算失败的，弄500条我看怎么都得一个多月吧。</p>
 <p data-pid="D4bf6hoQ">但是，用不了三天，你就被发现、包围、打死了。村里传播起消息来不比网上慢——张大炮，我妹夫说，他们王村来了一群人，不知道从哪弄了好多狗，我踅摸着你家狗可能遭他们偷了，你去瞅一眼？——偷狗贼，卒。</p>
 <p data-pid="YCMOQvEB">有没有偷的？一定有。</p>
 <p data-pid="VSYBvceF">但一定不是大头，原因我前面说很多了。</p>
 <p data-pid="NpBesoxI">这年头偷什么的没有？偷鱼偷龙虾什么都有，怎么可能没有偷狗的。但是你要说狗肉馆这个餐饮产业的来源是靠偷狗支持的，谢谢，你还是去挂水降温吧，我们没什么可说的。</p>
 <p data-pid="LCoACEal"><b>所以，要说吃的狗肉都防疫检疫过的，我肯定不信，费用太大。这才真的是个问题。我国食用狗肉的卫生防疫这块，肯定是不乐观的。</b></p>
 <p data-pid="u9KSv4Ev"><b>直接说，就是吃狗肉的话，源头的卫生防疫堪忧。</b></p>
 <p data-pid="oBEF7smI">但是要说狗肉馆的来源是靠偷，谢谢，你自己三岁，就不要拖着别人和你一起玩泥巴了。</p>
 <p data-pid="gJJYxH78">/</p>
</body>