# 你的导师对你说过什么让你至今难以忘怀的话？
- 点赞数：26966
- 更新时间：2023年03月11日22时46分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359740428/answer/1581367025
<body>
 <p data-pid="TTbNnuKi">第一天进入研究室：</p>
 <p data-pid="x0Am3-Iw">“我知道，你和你师兄他们都不是什么家财万贯的富二代，只有好好学，弄点成果和真本事，那才是自己的。你是转专业过来的，要比他们付出更多。</p>
 <p data-pid="UjCNm9wN">你的研究计划我看了，两年做不完，你申请三年制吧，第三年免学费。”</p>
 <p data-pid="EmExb4vW">第一次研究室发表会：</p>
 <p data-pid="94uL0Tjk">“很高兴看到你们的发表，你们比我预想的要好了不少，虽然细节上漏洞百出，专业知识一塌糊涂，但都有了自己的想法和方向，继续加油。等下散会了你们把银行卡给我报一下，研究经费还有多的，M2的每月1000，M1的800。”</p>
 <p data-pid="UlKuThed">研究遇到困难：</p>
 <p data-pid="GXlnTRZk">“你怕什么？就按照这个方向去做，我明天去新加坡开会，主程序在会场遇到XX教授我托他给你改，我的面子他还是给的，但是你要自己去试，去测到底哪一条出了问题，回去写一个拟合函数的程序，你这个结果一塌糊涂，等我回来把新数据给我看。</p>
 <p data-pid="zNoyXuLp">等等，先别走，我这还有个提取振幅的程序，你拿回去加进matlab里面跑一跑。”</p>
 <p data-pid="80G3ooT-">新年：</p>
 <p data-pid="j-TrwRpk">“xxx（师兄），把我酒柜里的酒都拿出来，那瓶我从国内带来的泸州老窖也开了，你们能喝多少喝多少，我吃到八点半就撤，回家陪老婆看春晚，你们接着喝。别吐在研究室，日本酒度数低但是容易上头。</p>
 <p data-pid="kW5X2xun">xx你会不会包饺子啊，那么大的人了还不会做饭！剩下的饺子皮别丢了，我给你们做个陕西特色麻食（不知道是不是这俩字，反正就是小面团）”</p>
 <p data-pid="IUS2g2OP">我沉迷游戏忘了写文章挨骂：</p>
 <p data-pid="372lEaDh">“（拍桌子），你自己说，几周没来研究室了？懈怠？你有什么资格懈怠？之前给我的初稿写的狗屁不通，这破玩意你还想拿去学会发表？别丢我的人！那么久了你找了几个被试？出了几组有效数据？</p>
 <p data-pid="4NEiwoZK">还狡辩！来来来，把河源先生的程序拿来，你指给我看，这条是什么意思！你程序都没弄懂做什么研究！来混日子的吗？还想不想毕业！”</p>
 <p data-pid="uuQjH-6v">给我们上课：</p>
 <p data-pid="h8LinWWC">“演讲的关键，要掌握一个369技巧。你上去就给听众说些专业知识有什么用，隔行如隔山，人家听不懂你说的再高深也是废话。什么叫369，3就是三分钟说明演讲主旨，6是六年级的学生也得听得懂，9是百分之九十的人不打瞌睡。以后我们研究室的发表你们也得按这个标准来。”</p>
 <p data-pid="da8c0OLZ">毕业：</p>
 <p data-pid="LW11Qg08">“你答辩的时候这里，这里，这几个地方解释的不太清楚，尤其是UU老师问你的这个问题，你是不是根本没听懂他问的什么？答非所问。不过都过去了，三个评委给你的成绩都不错，恭喜毕业，おめでとう！</p>
 <p data-pid="3WmClEOx">有空回来看看。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DWp_x9eJ">老师，谢谢您！</p>
</body>