# 当老婆在产房待产，我在外面无能为力，打几局游戏过渡时间真的很过分吗？
- 点赞数：26884
- 更新时间：2020年12月06日10时47分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426608475/answer/1553650874
<body>
 <p data-pid="4ZQyHr-G">更在最前面：</p>
 <p data-pid="FsanPEH4">这段时间一直忙着，今天统一回复一下很多朋友们的想法。</p>
 <p data-pid="G3mR0nr-">第一，有些朋友说，我觉得如果是我的话，我与其让他担心难受，不如让他打会儿游戏。</p>
 <p data-pid="27MUPmK9">挺好的，想法很美好，现实很骨感。不要觉得，要真的感受过了再来说。我们很多时候就是高估了自己，低估了别人。有些事你觉得你能愉快接受和你实际上能不能愉快接受完全不同。</p>
 <p data-pid="ZfrjbuG1">如果你真的经历过了，确实能愉快接受，那挺好的，那你比我境界高。但是你能接受不能要求别人也要接受，你要走下凡尘来看看人世间啊。这就跟学霸觉得这题太简单，看不懂其他人为啥不能考满分一样，很多事你自己做是一回事，但要求别人只能以最普遍的标准。</p>
 <p data-pid="2T5jKtgC">而且，你也说了，是你让他去打游戏。你让他去和他自发去是两回事。就像送礼物一样，你主动送给他和他直接问你要肯定不是一回事。这点不需我细说，懂的人就懂。</p>
 <p data-pid="E8OC_ZYQ">第二，有些朋友以自己举例说我家某个亲人做手术的时候我就在打游戏，不是我心大，而是我太焦虑了，打打游戏倒能放松下来。</p>
 <p data-pid="2idx2J6B">你们放松的方式确实别具一格，游戏是个好东西。</p>
 <p data-pid="HhUknVi4">但是人很多时候不能只想自己不想别人。</p>
 <p data-pid="A2KXmDKY">就像某次我生病了痛苦的要死，我男朋友在那里插科打诨。他跟我说，他就是太焦虑了，所以只能以这种方式放松。但是我这边的感觉就是，作为一个病人我都痛苦成这样了，你还嘻嘻哈哈不当回事。</p>
 <p data-pid="NDVICljI">不是说你不能放松，但是有些时刻，你放松的时候是不是应该考虑一下别人的感受？就像家里出了大事，所有人都愁云密布，你也不好受，但是你非要放个相声说让大家放松放松，你觉得家里人能接受吗？</p>
 <p data-pid="hSSRBJwb">还有些人纯粹抬杠，说什么打游戏不行，那刷剧总行了吧。</p>
 <p data-pid="Tm7vlM_L">我说的是打游戏的事吗？我说的是公开娱乐。</p>
 <p data-pid="hZ23ocjm">这种时候你要表现的是一种并不轻松的态度。人在很多时候是需要别人表达紧张、焦虑来让自己感觉的自己很重要。</p>
 <p data-pid="1J8kJNNg">像这种人呢，我也不想多说，就祝福他们找个同样的人陪伴吧。</p>
 <p data-pid="S5y1z0S8">以下原回答：</p>
 <p data-pid="H-y0Dkk9">一点都不过分啊哥！</p>
 <p data-pid="mXGkNMpo">反正你也帮不上忙，打个游戏又咋了？！她连这都要生气，未免气性也太大了点吧。</p>
 <p data-pid="O2VdveWW">听我的，你直接跟你老婆顶嘴，让她明白什么是男女平等。</p>
 <p data-pid="z-3oaUlC">你就告诉她：“我打个游戏咋了？你生孩子我也帮不上忙啊，我又不是妇产科医生。那我坐在那里闲着也是闲着啊，打个游戏又咋了？等我生病了，你也可以不用管我，想追剧就追剧，反正疼的是我，难受的是我，你也不是医生，也帮不上什么忙，所以你就好好追剧，我绝对不会说你的。”</p>
 <p data-pid="hB-pgMVR">你说说是不是这个道理？</p>
 <p data-pid="wIo0RAv3">家里有长辈去世了，你去葬礼上打游戏。如果有人说你，那你就这么怼他：“我打个游戏又咋了？人没都没了，我就是不打游戏他也活不过来，打个游戏又怎么了？”</p>
 <p data-pid="wI26kBwX">在公司开会，其他部门发言时你就打游戏，老板如果说你，你就这么怼他：“反正他和我不是一个部门，他说的那些我知道了又怎么样？反正也不归我管，闲着也是闲着，我打个游戏又咋了？”</p>
 <p data-pid="zBWL-uft">以前打游戏认识一个男生，跟我聊天时说他女朋友有点作，一点点小事也要生气。</p>
 <p data-pid="A79UEUmo">细问之下，他说：“她让我洗碗，我就洗了碗，她就生气了，说我为什么不洗筷子？但是她又没说洗筷子，简直莫名其妙。”</p>
 <p data-pid="msH60bZi">我就问他：“你领导让你扫地，你就只扫地不倒垃圾吗？”</p>
 <p data-pid="zLLVWKyb">他不说话了。</p>
 <p data-pid="T25sSDs9">我说：“但凡你想多赚点钱，你都不会只扫地不倒垃圾。你不是算盘珠子，别人拨一下你就动一下，但凡上点心，哪个人刷碗就只刷碗不刷筷子？”</p>
 <p data-pid="qQxMgZoC">如果他真的只刷碗不刷筷子，那我只会觉得他是不想干活故意在抬杠。</p>
 <p data-pid="R-yCB4Rb">我就想知道，他女朋友给他做饭的时候如果只做了米饭不做菜他气不气？毕竟他说的是给我做饭，他可没说你给我做菜。</p>
 <p data-pid="PQhW6ERj">懒就是懒，别说是因为直男才不懂。</p>
 <p data-pid="9upT6CO1">自私就是自私，别说是因为直男才不懂。</p>
 <p data-pid="Q6dY2QPc">直男不是垃圾袋，啥都能往里面装。</p>
 <p data-pid="efgm-97g">我能理解很多男生确实猜不透女生的心思，女孩子想要啥不说清楚他们也不懂。</p>
 <p data-pid="MhmBzyVz">但我绝不能理解说话做事自顾自爽，不考虑别人感受，完了跟我说这是直。</p>
 <p data-pid="WbdAFypr">我直你个大头鬼！</p>
 <p data-pid="UvIYroJc">一起外出穿少了，晚上冷得直打哆嗦。</p>
 <p data-pid="HCwWYe04">我能接受他没办法主动想起来：诶，她会不会有点冷。因为我知道他是直男，可能考虑不了那么多。</p>
 <p data-pid="5SjQJa7x">但我绝对不能接受当我跟他说：我好冷啊。</p>
 <p data-pid="VYI8dYPd">他回我：“嘿嘿，我不冷。”</p>
 <p data-pid="sPNW7t69">这种情况下谁要跟我说他爱我，我得把大牙都笑掉了。</p>
 <p data-pid="lOWTxgWM">爱一个人是当他冷了、痛了、累了，心里会觉得很难受，就算一时半会想不起来怎么解决，但绝不会在他难受的时候自己快乐。</p>
 <p data-pid="sggaa8D6">这种别人痛苦你自己快乐的感觉和坟头蹦迪有什么区别？好歹孩子也是一人一半，痛苦却是她自己承受，相当于一起修炼她替你扛下了所有的天雷劫，人家都痛的要死了，你在这边打游戏，人干事？</p>
 <p data-pid="Gt0A9RJT">我知道人很多时候没办法对别人的痛苦完完全全感同身受，但别人痛苦的时候，尤其是这痛苦里面有你一部分原因的时候，表现的不那么轻松应该是最起码的尊重。</p>
 <p data-pid="9lbcNA_E">最起码我朋友难受的时候，我虽然不至于一起跟着哭，但也不会快快乐乐放声大笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MDWRr1HO">2020.11.12日更————</p>
 <p data-pid="DznL6XNQ">有人问我：如果你老公摔断了腿躺在床上，你能保证一个月不刷剧吗？</p>
 <p data-pid="DMIX0Hcr">不好意思，我一定会刷剧。</p>
 <p data-pid="Vy9KFbKJ">因为我老公不是时时刻刻都疼的动弹不了，也不是永远都不睡觉，兴许在这一个月，他刷剧比我还狠呢。</p>
 <p data-pid="5zDfDPI8">我不是没见过断腿的人，别想骗我见识少。</p>
 <p data-pid="VCUlZwbN">我再问问，他老婆生孩子是一个月都在生吗？生的孩子是别人的吗？</p>
 <p data-pid="fdhXd8K-">至少我能保证我老公腿断了不是我弄断的，他能说孩子不是他的吗？如果他能说，那我鼓励他打游戏，不单要打游戏，还要买个音响外放打游戏，只要医院允许，想怎么娱乐都行。</p>
 <p data-pid="zHB2dxwj">但如果他老婆的孩子是他的，他凭啥打游戏？</p>
 <p data-pid="GiDXQT2F">生孩子多大的事情啊，你就是再没有心，什么焦灼、不安完全都没有，你最起码装也要装像一点吧。这就好比造孩子的时候女生就是再没感觉也要装着叫两声吧，你看谁在那玩手机呢？</p>
 <p data-pid="FQi9zDMj">人与人之间最起码的尊重呢？</p>
</body>