# 吴三桂反清若成功，历史书如何描述他的经历为其洗白？
- 点赞数：6521
- 更新时间：2015年03月07日00时56分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28551520/answer/41313921
<body>
 <p data-pid="YVJVKocl">史臣曰：朱明政衰，皇图板荡，群盗发逐鹿之饥，女真复鞑靼之寇，殄暴无厌，横流靡救。太祖奋亡国之哀兵，假子胥之妙策，密运雄图，复我华夏。而屈千金之身求可汗之援，负天下之怨诛独夫桂逆，决神机而速若疾雷，忍韬晦而卧薪尝胆。趁时应运，豪杰景从，戡乱摧强，一扫膻腥。比于晋宣帝、唐高祖，无多让焉。</p>
 <p data-pid="KvDi4FXI">——《周史稿》民国·赵尔巽等撰</p>
 <p data-pid="LCz9-_6U">周太祖以两度反叛，反复无常名。引女真入关、弑桂王于滇亦其人也。然朱明末世，积弊难除，百端难理。女真又英主迭兴，中原沦陷，剃发易冠，此其艰巨，较诸阴谋篡窃，殆百倍过之。虽有污名，亦不负其威名焉。</p>
 <p data-pid="XOdC2-_N">——吕思勉</p>
 <p data-pid="X0ce6nx8">周太祖虽逆扫鞑虏，匡复中华。但毕竟得国不正，其国祚自当难稳，故而欧美列强甫至，便一败涂地，割地赔款，使我华夏再度斯文扫地。</p>
 <p data-pid="hbKFBmQQ">——钱穆</p>
 <p data-pid="uYocm954">我们现在抗日的困顿，比明末抗清还要艰难。而曲线救国的重要性，堪比当年投靠满清再反正的周太祖吴三桂之壮举。所以在前线奋勇杀敌的国军将士们，一旦给养不足，你们都可以投降日伪，为反共和将来的对日反攻保存有生力量。而那些批评我们投降主义的共产党和社会人士，都是不懂历史的傻子。</p>
 <p data-pid="dHAaeS4m">——蒋介石</p>
 <p data-pid="9VavGTAl">吴三桂是个反复无常的枭雄人物，他先前甘为满洲贵族前驱，疯狂镇压人民起义是应当否定的。后来欺负人家玄烨孤儿寡母，虽然对恢复中华文化还是有一定贡献，但其人品是不足取的。</p>
 <p data-pid="GfRIlCJh">——毛泽东</p>
 <p data-pid="VEO-u1OS">人民解放军进军西域和西藏后，遇到的国际阻力是极大的。这都是因为周朝太祖吴三桂没有能力完全收复西域和西藏，留下了历史遗留问题。</p>
 <p data-pid="xwXIjpj_">——周恩来</p>
 <p data-pid="c8YhXncF">周太祖吴三桂，是个反复无常的小人，只是凭借关宁军力，勾结女真奴隶主贵族，残酷镇压了李自成张献忠的人民起义而获得了一块根据地。后来又趁着女真幼主暗弱，这才再度反叛窃取了天下。此后又在进军准噶尔蒙古时屡屡受挫，晚年又宠幸奸臣韦小宝，留下了一个丧权辱国不断跟帝国主义签订不平等条约的耻辱朝代。民国时期各个军阀纷纷勾结帝国主义，都声称是效仿吴三桂忍辱负重，给中国的历史开了一个极其恶劣而不要脸的坏头。</p>
 <p data-pid="ajdoyEqt">——范文澜</p>
 <p data-pid="HUfkitTG">明末清初，有三颗冉冉升起的新星，那就是闯王李自成、女真多尔衮、周太祖吴三桂。其中吴三桂是最耀眼的那颗民族英雄之星，他扫清了腐败无能的南明政府，推翻了暴行累累的满清政府，建立了与士大夫共治天下的周朝。他是我国历史上一流的政治家、军事家和民族英雄。他和陈圆圆的故事更是传为千古美谈，他一生十功一过，瑕不掩瑜。 他的姓名与业绩，不仅垂诸于中国史籍，而且载记于世界史册。</p>
 <p data-pid="ZCDgloo_">——阎崇年《正说吴周三百年》</p>
 <p data-pid="HVN-klL1">大周太祖吴三桂，一个媲美冉闵的民族英雄，将所有胡人屠杀干净的英雄。请吧友们静候，我将撰写一篇《周太祖和杀胡令》。</p>
 <p data-pid="ytsNcXp2">——百度贴吧某吧友</p>
 <p data-pid="SlYpuwT-">不转不是中国人，据说现在不让拍周太祖吴三桂的电视剧。可恶！让我们天天看贪官遍地走的明朝官场剧，却不拍我大周太祖。</p>
 <p data-pid="l-np65PW">——微信公众号</p>
 <p data-pid="D0taCmIS">如何评价周太祖吴三桂？</p>
 <p data-pid="qGc4Wi-S">——知乎提问</p>
 <p data-pid="A4Dey3ra">评书《清周演义》，主要讲述了俊俏小生吴三桂北京打擂，结识挽云追电一丈青陈圆圆，陈圆圆骑着粉红娇骝马，手持八百斤闭月羞花锤打遍天下，帮助吴三桂最后统一天下的故事。其中著名桥段《陈圆圆三打多尔衮》《陈圆圆缅甸打定国》《陈圆圆驾云渡海斩郑经》《陈圆圆撒豆成兵退罗刹》都被改编为京剧。陈圆圆成为即穆桂英、樊梨花之后的民间传奇女英雄人物。</p>
 <p data-pid="vtgz4lu3">二月河的著名小说《昭武大帝》即将拍成大型电视连续剧，由著名编剧朱苏进执笔，据说由著名演员巍子（曾成功试验岳不群）饰演昭武大帝吴三桂，陈圆圆的角色还在遴选之中。主题曲改编自原纪念郑成功的歌曲改编而来的《我真的还想再造十次反》，片尾曲则名叫《真君子》。</p>
</body>