# 郑强认为「我们过分夸大了英语在成长中的分量，英语耗费了中国青年宝贵的时光」，您怎么看？
- 点赞数：14004
- 更新时间：2020年04月14日13时25分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/387415591/answer/1152331712
<body>
 <p data-pid="QnEg4R76">不要小看“路径依赖”这四个字。</p>
 <p data-pid="KWXe3Cjx">我最开始朦朦胧胧想明白路径依赖这件事儿，就是那个著名的“为啥洋泡面里没叉子”的问题。都说你可以去结账柜台索要一次性筷子，但是这和泡面碗里直接带叉子到底哪个方便，难道不是一目了然？洋人是真糊涂还是假糊涂？所以很多人就理所应当地觉得“洋人这么做了一定自有其高明之处”，就像现在有些人给群体免疫洗地一样。</p>
 <p data-pid="SXkC5WTp">在泡面碗里放个叉子难吗？不容易，需要在已经成型的生产流水线中间加一个环节，增加成本若干；但也不难，中国已经通用几十年的做法，能有多高的技术？那为啥不这样做呢？</p>
 <p data-pid="a-AohGxD">因为对厂商来说，没必要。反正市场上大家都没叉子，我放了叉子也不会让我销量高多少，搞不好还要被友商针对，现在这样也挺好的，不方便的是消费者，又不是我。就如同进化一样，只有一个基因对你非常有害的时候它才会被淘汰，如果它只是略微有害或者只是对你没用，那是不会退化掉的，这个小小的危害就会一直小小地折磨你。</p>
 <p data-pid="V9Ymn_HK">千百个这样的小危害积累起来，你就会在“仍然能凑合活着”的前提下感觉到无尽的痛苦。移动支付方便是方便，现金不能用吗？能用，就是耽误几秒。网上订餐方便是方便，电话订餐不能用吗？能用，就是麻烦点。高铁方便是方便，坐飞机不行吗？行，就是稍微贵点、折腾点。</p>
 <p data-pid="KoXd-QTc">千百个小麻烦累积在一起，中国的留学生自然而然地就会感觉，发达国家怎么像个原始社会。</p>
 <p data-pid="xxSbaRej">另一个典型案例就是美国的木结构住宅。不需要专业人士，傻子都知道，木结构既容易着火，又特别不保暖，隔音就不说了。美式大house的居住体验极差。但问题是，这些毛病都可以被钢筋混凝土轻松解决，这东西美国生产不了吗？当然能生产。很贵吗？并不啊，预制构件搞起来，不比木结构贵多少。你既然有盖大house的土地，你没有盖大house的钱？开玩笑。你这怎么解释，“美国人盖木头房子自有深意”？那你真是把爷整笑了。</p>
 <p data-pid="J9oZsJjY">现实根本没有那么复杂，就是因为产业链已经建立起来了，市场哪有那么容易自适应？作为买家，市场上都是木结构，我自己搞个钢砼预制，我上哪搞去？私人定制多贵？作为卖家，市场上都是买木头房子的，我搞钢砼结构卖给谁？产量上不来，成本就特别高。双向死结，这叫什么？</p>
 <p data-pid="s2UDmzMz">这就叫“百万槽工衣食所系”。</p>
 <p data-pid="_Zb60rZ1">现在，乌鸦落在猪身上，大哥别笑二哥，说回我国英语教育的问题。大家知不知道我们的英语教育是有问题的？</p>
 <p data-pid="Vzivn1Xr">当然知道。投入了大量的精力，结果大部分人一辈子用不上英语；小部分人用得上英语，但用上的完全不是课本上学到的那些，相当于还要重新学一遍。</p>
 <p data-pid="msFzjHmX">那为啥还这样？</p>
 <p data-pid="218wjAAn">因为需要应试。现如今的国内英语教学系统是最适合于应试的。改革当然好，但是不改有坏处吗？对学生当然有，但是从教学系统的角度来看，完全没有啊，我为什么要改？徒增麻烦。</p>
 <p data-pid="DIiu7RwL">所以就这样了。有生命力的东西不见得好，但一定自洽。</p>
</body>