# 金庸小说里有哪些不易发现却很打动人的小细节？
- 点赞数：10579
- 更新时间：2016年06月14日23时21分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20813614/answer/105975330
<body>
 <p data-pid="CPeWjuF8">金庸小说中，最有魅力的中年男人，莫过于黄药师了。</p>
 <p data-pid="jiwWVBhT">他武功极高，是唯一的连任两代五绝（一灯算是稍稍变了下）；</p>
 <p data-pid="r0W54BXI">他经史子集，医卜星相无一不精，还自带阴阳五行的特殊技能：布阵。</p>
 <p data-pid="Xbx7Un7u">他痴情，他宠女儿，他狂放不羁，他游戏江湖；</p>
 <p data-pid="iCTbLYf-">……</p>
 <p data-pid="3mE5_ORb">黄老邪的一生，是是收获了无数少女芳心的一生。纵观金庸15部小说，一辈子活成这样的帅大叔，只有他一个；杨逍也好，无崖子也好，所谓的风流倜傥，在他面前都不由得相形见绌。</p>
 <p data-pid="ePLtECi8">但</p>
 <p data-pid="0Bk9gITG">真的是这样吗？</p>
 <p data-pid="RCKt6IWt">神雕侠侣第三十九回，天下英雄齐聚襄阳，大战一触即发，两军对垒间，人人都有一出戏。</p>
 <p data-pid="GO9Q7VPo">黄蓉看着郭靖鬓边白发，怔怔出神；</p>
 <p data-pid="mK5DKemX">老顽童要护着瑛姑出城，在他心中，恐怕刘贵妃一辈子都是那个养在深宫、明眸皓齿的小女娃儿；</p>
 <p data-pid="Fy5ZkfVr">小龙女和过儿更是十六年后重逢，双双恍如梦中，抢尽了风头；</p>
 <p data-pid="BzI5NKIu">黄老邪在干什么？</p>
 <p data-pid="C0hQ7x2d">他在布阵。</p>
 <p data-pid="9WPaWuD3">就在大家都沉浸在“黄老邪你怎么这么厉害男神嫁我啊啊啊啊”的情绪中时，他若无其事地说了这么一段话：</p>
 <p data-pid="09w14l8A">黄药师点了三路兵后，说道：“东方青龙，此路兵由我东邪黄药师统军，也是统兵八千。我门下弟子死得干干净净，傻姑不在身边，这里只剩下程英一人。”</p>
 <p data-pid="y7I2prv0">很多很多年后，黄老邪也终于老了。</p>
 <p data-pid="lXi-Zn6a">他青衫依旧，玉箫依旧，游戏江湖依旧，但满头青丝早已成了华发，昔日那一身邪气轻狂，如今也被时光打磨得消失殆尽。</p>
 <p data-pid="g-moN-yF">他终于可以云淡风轻地说出了这句话：我门下弟子，死的干干净净。</p>
 <p data-pid="V1e7jwM6">黄老邪此生两大恨事，一是爱妻早逝，他孑然孤苦半生，这是天数，虽然也有强背九阴真经，耗尽了心神的原因在，但终究生死在天：二是桃花岛传承断绝，门下弟子，被他自己一怒之下毁了个干净。</p>
 <p data-pid="iBKP7eRk">他起初是大怒，老天负我，弟子负我，我便干脆和恶仆为伍，自逐于人间；</p>
 <p data-pid="-9r7dx5r">后来黄蓉离岛，他不得不自毁诺言，千里寻女；</p>
 <p data-pid="dmU2xvRS">于是他见到了他的弟子们。</p>
 <p data-pid="qSYMrQ_9">他的那些，曾经丰神俊朗，少年英雄的弟子们。</p>
 <p data-pid="q3X5d8-k">梅超风半人半鬼，瞎了眼睛，却仍然以身护师，死在了他的面前；</p>
 <p data-pid="ezsukamA">曲灵风盗窃大内珠宝，尸体早已化作朽骨，只余下半纸遗书，无尽憾恨；</p>
 <p data-pid="deUKPiak">陆乘风成了太湖匪首，宁可儿子庸庸碌碌，不敢将自身武功流露半点；</p>
 <p data-pid="iWImWLpm">陈玄风早死在了漠北一个小孩的手里；</p>
 <p data-pid="tMGU-jnv">武眠风不知所踪；</p>
 <p data-pid="k1Pdj503">最后的最后，冯默风为了那“桃花岛主”四个字，握住了早已荒废多年的大铁锤----桃花岛门下，几时用过如此粗鄙不堪的武器了？可是如今的冯老铁匠，却也只剩下这个糊口的笨重家伙了----他得护着小师妹啊。</p>
 <p data-pid="cw8oWbHN">昔日的梅超风对黄蓉，今日的冯默风对程英。他们都是师门弃徒，可他们为了护着自己曾经的小师妹，都毫不犹豫地选择了同一条道路。</p>
 <p data-pid="Yqh___i5">黄老邪，岂会不知？</p>
 <p data-pid="O5F_dakw">他当然后悔，不然不会有那什么新的秋风扫叶腿法，不然不会有抱着梅超风让她亲手报仇的行止，不然不会把傻姑收回岛中，每天耐着性子教导这个憨憨的低智姑娘。</p>
 <p data-pid="CvFpgxk9">如果当年桃花岛六大弟子都在，还有什么全真七子，还有什么渔樵耕读？恐怕整个江湖，真的便是闻“风”丧胆了。</p>
 <p data-pid="NSvUQc3F">可这一切，都不存在。</p>
 <p data-pid="_15mfSPy">有人问，黄老邪为什么在神雕里不住桃花岛了？</p>
 <p data-pid="WcHH3ytf">哪里还有什么桃花岛，黄蓉随着她的靖哥哥驻扎襄阳的那一刻起，昔日人人敬畏的东海桃花岛，就已经家破人亡了。</p>
 <p data-pid="Osj04Ux6">不知道襄阳城外的黄老邪，是不是突然想起了很多年前的桃花岛。那年花开正盛，他携着爱妻隐居岛上，不知人间岁月，膝下几位弟子，莫不是冰雪聪明，人中龙凤。春来赏花酿酒，夏日琴箫流长，秋至吟诗篱下，到了冬天，围炉烤火，谈笑满堂，仿佛仙境一般。</p>
 <p data-pid="x8DCG3BL">东风吹醒英雄梦，一个恍惚，他还是站在襄阳城头，面前是蒙古的十万大军。</p>
 <p data-pid="6sLyIcDL">他怕吗？</p>
 <p data-pid="jp7MfAsk">当然不怕。桃花岛门下，如今只剩下了他这个孤零零的桃花岛主，再无旁人。</p>
 <p data-pid="5D1gityJ">死，不过是个等了很久的终点罢了。</p>
</body>