# 如果中国的青年一代都选择公务员、教师等安定的工作，中国的未来靠谁呢？
- 点赞数：6937
- 更新时间：2022年02月22日10时45分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/381411279/answer/2357233470
<body>
 <p data-pid="t9j-Udp_">中国的未来靠谁？</p>
 <p data-pid="JyCioAaE">靠扶贫时候挨家挨户去走访，填表，发福利，落实政策的基层体制人员。（主力为行政）</p>
 <p data-pid="6VGPjI4n">靠疫情时候盯着大太阳和风雪堵在小区路口保你平安的基层体制人员。（主力为行政）</p>
 <p data-pid="vJ4pXWJ0">靠去边远山区搞教育，教育几千万外国资本家阿里巴巴管不了的儿童的基层体制人员（主力为教师）。</p>
 <p data-pid="PNmTUcFg">靠在一级乡镇医院为主要是农民和穷人群体治病的基层体制人员（主力为大夫护士）</p>
 <p data-pid="J3GAi4aO">靠在荒无人烟喝个水都费劲的搞基建的几千万农民工和千千万万的基层体制内工作人员（主力为国企和农民工）</p>
 <p data-pid="9HIM4SlZ">靠边境争端时拿着自己年轻的血肉之躯将敌人挡在边境线外的人民子弟兵。（主力为中国人民解放军）</p>
 <p data-pid="TZ7cTAhD">然后题主在这舔着脸问我国家怎么办？</p>
 <p data-pid="i2Vv-4uX">国家没有这些公务员，老师，教师，事业编，人民解放军，国企工作者，甚至农民，工人（排名不分先后）。你以为你凭什么活的这么开心？还能在这上网叭叭。</p>
 <p data-pid="kLwRT8L3">国家怎么办？靠资本家？靠阿里？靠私企？</p>
 <p data-pid="hlIMAMhS">我们不能否认市场经济和私企以及资本家在中国发展历程上做的贡献。</p>
 <p data-pid="-_eC5g8h">但是我也告诉你，公有制为主的意思就是，我们没那些，照样能活。</p>
 <p data-pid="QSbBr7k4">国家的人才要都进了那些地方，国家才完了。</p>
 <p data-pid="NXX1C9gv">国家靠什么？国家靠人民！国家靠千千万万乐于去基层去干实事干活的人。哪怕他是个农民工或者农民！</p>
 <p data-pid="0uodGTJX">但是，我们人民的共和国，不靠资本家！</p>
 <p data-pid="GFS8PVbr">——————</p>
 <p data-pid="8MvA_mJL">点赞破百来更。改了两处病句。</p>
 <p data-pid="CDpokXAG">评论区啥样的都有，当然了，评论大部分是骂的。但让我欣慰的是点赞破百了。</p>
 <p data-pid="GWlLpIU6">相对于评论骂的，我觉得挺有意思。</p>
 <p data-pid="VPn0eX8G">我统一回说几句，权当回复吧。</p>
 <p data-pid="uisdT67C">如果你是一名基层工作者。拿着工资，当然了，对比很多农民来说，收入不算低，但比起那些你认为叫经商也好，你认为叫资本家也好，所谓的有钱人，你的收入不能说低，只能说可怜。</p>
 <p data-pid="KIpt6TAo">相对于你身边的同学，你也撑死了算个中等。（除非你的同学都是农民）完全没有所谓人上人的境遇。（注意这个所谓，指的是别人的看法。我本身从没觉的任何群体可以高人一等。）</p>
 <p data-pid="RDLa3GYz">写这个回答的初衷，也不可能是为了引发阶级对立。因为没有意义，我们每个人应该做的是减少社会治理成本，减少社会矛盾，而不是增加。</p>
 <p data-pid="oqfiMsxM">回到题目中来，骂的大多数就在针对一个群体，体制内。一个体制内的人，本身的工作就不太可能发财（人民公仆发财，这个环境下你可以随手找找新闻，下场是什么），稳定是唯一的优点，我身边的很多工作者，防火，防水，扶贫，防疫，检查，为民服务态度和蔼，一切的后果用郭德纲老师的话说，累的跟孙子似的。</p>
 <p data-pid="_aJTx7Zl">找对象的时候都困难，被嫌弃挣得钱，没啥特殊技能。（当然也分人和群体，这个算个例吧），天天想着的也是房贷和车贷。</p>
 <p data-pid="xKTcY2Np">他们本身没有高人一等，也没有踩在谁头上，相反，他们只求干好工作，有个周末，或者今天没有什么突击检查。（当然，还是农民和工人最苦。）</p>
 <p data-pid="F2NPuEQF">但是到如今的题目，突然变成他们的一员国家就没了希望和未来。</p>
 <p data-pid="i5GClsGX">我想请问，怎么就能轻松一句话否认了这些人的贡献？</p>
 <p data-pid="C3q0TjKy">你不喜欢这个群体，可以，没问题。</p>
 <p data-pid="VTCAqus7">你想进，考试去。</p>
 <p data-pid="1NVnR6Ja">你不想安稳，有很多工作值得你去选。</p>
 <p data-pid="f1e18tS4">但你一句话否认了别人还不准人家发言？可笑。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>