# 红楼梦中贾府如果节省银子，不搞排场会怎么样？
- 点赞数：13386
- 更新时间：2021年11月11日12时35分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/496567576/answer/2217880776
<body>
 <p data-pid="nKd2Yzix">如果生在富裕家庭都明白里面的门道：<b>贾府如果不搞排场只会衰落的更快</b>。</p>
 <p data-pid="BVMNzqv9">《泰坦尼克号》中露丝的妈妈告诉露丝：我们家没落了，你父亲什么都没给我们娘俩留下，只留给我们“贵族身份”这个头衔。因为有这个头衔，露丝就可以吸引富二代，若嫁给了富二代，露丝的家族就可以依靠夫家继续过奢侈的生活。但是只要没了“排场”，让人知道她只是个灰姑娘，那么家族就很难回到过去的荣耀了。</p>
 <p data-pid="0_w2P4xG">《乔家大院》乔致庸娶妻时，顶着压力也要把婚礼搞得风风火火，不要“大事不看小事看”，不该省的地方一定不要省，不能让周围人看出来乔家在衰落。因为一旦知道乔家没落了，不仅会有挤兑风险，同时合作方也会首鼠两端，影响生意的节奏。在短暂稳定人心后乔致庸快马加鞭的布局，抓住机遇，扭亏为盈，乔致庸将乔家带上了新的高度。</p>
 <p data-pid="Crkhb04f">一个家族兴衰主要原因不是“节流”，而是“开源”。如果“节流”影响了“开源”那就是本末倒置。资本是残酷的，大家族的兴衰就是几代人的奋斗史，后代可以坐吃山空一代，但是再几代家族必须要有能人站出来。否则不可避免的陷入“富不过三代的理论”。</p>
 <p data-pid="SjLvLfIK">贾家的贾政，在他的能力之内已经做的很好了。他也努力的布局，也想让自己家族重铸祖辈的辉煌，起码不要在自己手里败掉。奈何贾家男孩皆无人能挑大梁，贾家女孩政治联姻也因为各种原因都没有达到预期效果。</p>
 <p data-pid="MbNbigR-">绝大多数人都是自私的，都会见风使舵，当某个权贵出现了衰败迹象，就会瞬间感受到世态炎凉，甚至被落井下石，“朋友”反戈一击。</p>
 <p data-pid="AvwUW6uC">所以权贵不能随便流露出来自己“不行了”，有时候打肿脸也得撑下去。撑下去还有希望，一旦关门想过小资产日子就是一种“投降”。很多时候“投降”不是能自己决定的，妥协未必愿望能实现。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nOuBXOfO">我父辈在徐州商业圈跌宕起伏了几十年，我从小耳濡目染身边的例子，随手就可以举例子。</p>
 <p data-pid="XdIPOTx1">为什么我经常和知友交流说人这一生能和家人一起平平淡淡过好这一生就是幸福，真不是鸡汤而是过来人的分享。</p>
 <p data-pid="ztrKSLku">富裕的家庭有值得羡慕的地方，很多时候都是故意展现给外人看的。很多烦恼的地方都会藏着掖着的。徐州的许多伯伯叔叔做实业几乎家家都有些大量的三角债，别看资产过亿，你让他拿出来几百万的现金根本拿不出来。富翁到负翁的转换有时候只是一个政策或者一个黑天鹅事件。所以精神压力非常大，因为某件事某个决策出了问题资金链断裂真能“一夜白头”，虽然没“一夜”那么夸张，但是经历过后，人明显老好多岁这种例子随处可见。</p>
 <p data-pid="oHIC8ug0">他们老一辈聊天的时候都表露过想变现、抽身，握着个把亿的现金整个几十套房子让下一代有个稳定的工作过安安稳稳睡个踏实的日子的愿望，但是有时候很难，主要原因：</p>
 <p data-pid="1Gsbbap4">第一、就是自己的债权要回来是一个缓慢有风险的过程；</p>
 <p data-pid="ThyE8dNi">第二、如果自己抽身那么债务就会立即扑面而来；</p>
 <p data-pid="g4HyUHlw">第三、自己的企业几百甚至上千人，从刚开始就创业跟着自己了，这些人都靠自己吃饭呢，你抽身了这些工人怎么办？平时嘻嘻哈哈的，真到解散了，砸饭碗撕破脸了，那些跟着的高层哪有省油的灯？甚至当年各种亲戚跟着自己，后续纠纷多着呢。</p>
 <p data-pid="qHbDf3Vu">第四、突然改变一般不是大变故很多人是狠不下心的，这就是改革开放为什么伟大，因为艰难啊。</p>
 <p data-pid="llCHy8kQ">第五、自己孩子能力实在不敢恭维。。。</p>
 <p data-pid="BxbdHx7F">最后的妥协只要能维持现状不亏不赚已经是谢天谢地了。真适当亏损也别太多也能得过且过。</p>
 <p data-pid="BU43s6Eh">贾府的衰落其实就是个自然规律，谁说哪个家族一定能永恒富贵呢？王朝尚且不能永存何况一个家族。当看惯了身边花开花落的例子，对于家族兴衰史也就见怪不怪了。</p>
 <p data-pid="7fcTDjdy">古人说：“<b>其兴也勃焉，其亡也忽焉</b>”就是这个道理。</p>
 <p></p>
</body>