# 如何和对我有大恩的女朋友和平的分开，或者如果不分开如何调解我的心态？
- 点赞数：5529
- 更新时间：2024年03月11日23时33分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/647864824/answer/3426928352
<body>
 <p data-pid="5D4QeMeN">你说你在不错的公司。</p>
 <p data-pid="EkLDGAn6">根据你的标签，华科计算机，如果你没有隐瞒信息的话，你应该在不错的大厂当程序员。</p>
 <p data-pid="EZXo7BBj">本人在大厂十多年，身边打交道最多的就是清北和华科的程序员。</p>
 <p data-pid="uxRpn0sl">我合理推测你在读书的时候就想分手了，但是你那时候没有资本。</p>
 <p data-pid="6Xx5hcm3">不仅没有资本，你还需要靠她的供养。</p>
 <p data-pid="RGsSoPCe">等到你现在毕业进了大厂有了工资就飘了，就幻想可以靠婚姻继续搏一个好前程。</p>
 <p data-pid="gwrQF6HQ">那我可以告诉你，纵观我身边的大厂男同事程序员，他们的婚姻模式大多都是家里一个全职太太，自己在卷996。</p>
 <p data-pid="mu2Te345">或者夫妻俩都在大厂，孩子是其中一方父母出力，一方父母出钱</p>
 <p data-pid="vq3_ZqhV">你的条件两头不靠，说实话你家庭情况在大厂女孩眼里属于最怕的，你父母既出不来钱，又出不了力。而你结婚一旦要娃，必须留着一个人在家看孩子。你觉得你可以吗？</p>
 <p data-pid="DV09vaYz">大厂女孩才不愿意牺牲自己当全职妈妈。</p>
 <p data-pid="Ep_ISqeT">你说了，要么女方父母来带娃。就以咱们国情来看，愿意给女儿带娃的基本都是独生女家庭。90后的独生女是什么情况？基本上都是父母拥有稳定工作严格执行计划生育政策的，像这样的家庭父母有退休金，女孩学历高工作好，对男方要求和自家一样。你独生子这一条满足了，可是你父母抛弃你，你掏不出首付也白搭啊！</p>
 <p data-pid="PQLwjEaT">再说了你也没有说你父母是否再婚了，万一他们再婚了，对你啥也没有付出，等到老了找你来养老，那人家独生女凭啥跟着你搅在这场复杂的家庭局面里？</p>
 <p data-pid="4qUgIw_h">所以你的工作和原生家庭，注定你以后的家庭肯定有一方在家里带孩子。</p>
 <p data-pid="uXjPJfLW">从功利角度，你女朋友是最适合你的人。</p>
 <p data-pid="VGyOCz94">陪伴你十二年，爱你，愿意替你付出，甚至流产两次，更重要的是她没有挟恩要求你来报。</p>
 <p data-pid="LcI-w-_v">没有将对你的付出挂在嘴上，反而井井有条的安排你们的生活，体谅你的不容易。</p>
 <p data-pid="TXe5AX-H">说句难听的，大厂看似风光，遇到裁员第一个裁的就是你这样的程序员。</p>
 <p data-pid="RfcPJUL4">为啥那么多全职太太家庭的程序员裁员后家庭陷入经济危机，男的连一口喘息空间都没有就要强迫自己去找工作？他们不想歇息吗？当然想啦。</p>
 <p data-pid="tT1BHA8t">但是全职太太不可能出去工作，一是脱离职场久了找不到，二是放不下身段去干办公室之外的工作。</p>
 <p data-pid="5JVgyCjc">但你女朋友不一样啊，她靠送外卖靠干体力活养活你供你读书。</p>
 <p data-pid="ei505ukw">她能养你一次，就能养你第二次。</p>
 <p data-pid="XjmXd1zx">她这样的坚韧女孩，能吃住苦能放下身段，这样美好的品质是现在经济危机下多少人渴望拥有的？你信不信你若是被裁员了，她绝对第一个冲上去拼杀赚钱。</p>
 <p data-pid="eAeTToL_">很多人都说为什么自己生命中没有遇到贵人。</p>
 <p data-pid="Hhb3WhLF">却不知道自己已经有了贵人不知道睁开眼看。你现在就是被蒙蔽了双眼看不清你的贵人。你的原生家庭很不好，你被父母抛弃，本来已经陷入绝境中。但是因为你遇到了你女朋友，这个女孩愿意陪着你，小小年纪就赚钱供你读书。</p>
 <p data-pid="E5fvv39H">对于咱们这个读书赛过一切的民族而言，对于咱们这个读书就有好出路的社会而言，能够供你读书的人怎么不是你生命中最大的贵人啊？</p>
 <p data-pid="Pls-dZuk">这样的贵人，你竟然要将她放走？</p>
 <p data-pid="Rmig66bQ">有时候人为什么信命，倒不是说迷信，而是你种什么因就会有什么果。</p>
 <p data-pid="fH8OdrjB">所以别干让自己后悔的事儿。</p>
 <p data-pid="UJluFARm">你要知道你的华科计算机文凭能找到不错工作 这其中有一半功劳都是你女朋友的。</p>
 <p data-pid="Omzqk5n8">都说仓禀实而知礼节，你拿着你女朋友的钱不饿肚子，才能让你从容的读书，才能有一个好前程。</p>
 <p data-pid="31buEVix">琴棋书画不食人间烟火言笑晏晏的女孩子谁不喜欢啊？</p>
 <p data-pid="uq8VbBzg">可是这样的女孩对于普通家庭的男孩只能仰望，她们也没有义务从云端下来和你过苦日子。</p>
 <p data-pid="14i5rp5F">现在对你最有利的就是踏踏实实和你女朋友走下去。</p>
 <p data-pid="I-4ZXvG4">如果你真的不爱了，那么也别冠冕堂皇，也不要找理由。</p>
 <p data-pid="KjECiXed">给钱，给补偿，标准就按照你结婚花多少首付多少彩礼这个标准的双倍来。也别说你们之间的感情谈钱俗气，你当年初读书时拿人家钱也没见你手软？</p>
 <p data-pid="6CIbUnQZ">郑伊健出轨梁咏琪和邵美琪分手，为啥他没有被撕咬，因为他错了就是错了，他认，他愿意给邵美琪补偿钱。</p>
 <p data-pid="RS-M6ilF">当你给与不了感情上的回馈，就补偿钱吧，别让人家姑娘鸡飞蛋打，鸡飞了留给人家一筐蛋不过分吧？</p>
 <p data-pid="bP5OaJzk">如果钱能顺利解决，你算是祖坟冒了两次青烟，第一次就是遇到这个女孩。</p>
 <p data-pid="09PUIf9o">最后想对所有女孩说，不要被陪着男孩吃苦所绑架，有的男孩子你陪他吃了苦，他都不用成为陈世美那样的成就，他就会翻脸不认账。</p>
</body>