# 如何评价财新网的特稿报道《高管性侵养女案疑云》？
- 点赞数：5675
- 更新时间：2020年04月13日22时00分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/387182301/answer/1148328137
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="HEC3Kktm"><b>看到财新自己给自己这篇文章标上的【特稿】这两个字，新闻史上所有的特稿记者棺材板都按不住了</b>。</p>
 <p data-pid="ItEl_QGO">作为前特稿记者，我从新闻专业的角度来说几句。</p>
 <p data-pid="T9xEqffo">（先更新两个回应：</p>
 <p data-pid="jhZtFCun">1、有人质疑我学没学过新闻。我在清华新闻学院四年本科，伦敦政经媒体专业一年硕士+半年德国明镜周刊实习，虽然学的不太好，后来也转行了，还被指出文中写了错别字。但如果说我连学都没学过新闻，不至于不至于……</p>
 <p data-pid="5jRHkijM">2、单信源能不能称为特稿是核心争论点，我坚持认为，对鲍单方面言论或者所谓证据，不加甄别的展示，不加质疑的全信，是违反新闻专业主义和操作规范的。欢迎讨论，早就应该好好讨论新闻从业规范了。）</p>
 <p data-pid="iZwynaeC">这篇“特稿”，仅看笔法我都能想象得出：</p>
 <p data-pid="GtCVPZjk">一个根本没受过正规特稿训练的，很可能是个刚出道的年轻记者，（主动或者被动地）拿到了一些来自鲍某的QQ截图或者其他通讯信息，然后找了一个下午，脑补了一条逻辑链，一篇雄文惊天下。</p>
 <p data-pid="yzVsM7gh">然后在对流量kpi的共同追求下，编辑部轻易地过审，在微博上发布了这篇文章，不出所料，喜提热搜。</p>
 <p data-pid="frKbmG0F">我一个朋友非常不理解为啥财新能这么不要脸，得出结论是一定是收了黑钱来洗地。</p>
 <p data-pid="GGaZcS4S">我觉得收黑钱的可能性不大。过去十年市场化媒体经过好几轮反腐，报社上下串通，从记者到编辑光明正大收黑钱的可能性已经不大了。鲍某再厉害也就是一个企业中层（经提醒算高层），财新还不至于疯到被这样一个大概率翻不了身的个人收买。</p>
 <p data-pid="ggDEXJrB">更可能的原因是：<b>财新整个编辑体系里，现在已经无心或者无力遵守特稿背后的新闻职业伦理规范了。</b></p>
 <p data-pid="gwCw_oLB">在我们那个年代，特稿记者是一家报社的杀手级武器，是王牌中的王牌。当时我们对头媒体特稿组专门来挖我时，我还相当得意了一阵。</p>
 <p data-pid="Q3r3wZM6">特稿记者不仅从业经历普遍较长，而且大都有自己的能力圈，比如有些专攻政法，有些专门看上市公司，有些专门研究乡村土地制度改革等等。</p>
 <p data-pid="36vHqoe_">不然很难想象，在大型紧急公共事件来临时，<b>一个对该领域没有深刻理解的记者，在通常是复杂而漫长的调查过程中，在各方利益都巧舌如簧时，能跑偏到什么地步。</b></p>
 <p data-pid="7TdS0wB6">看财新这篇“特稿”，记者的相关法律储备可能还比不上知乎平均水平吧。</p>
 <p data-pid="XZtj1dHe">“特稿”兴起，其实是当年市场化媒体崛起，敲碎传统“脸谱化”、“官腔”新闻最大的武器，基本特征是花瓶状叙事，从一个细小的口子切入，但一旦切入后，必须要抵达更广阔的全貌，或者更深邃的洞察。</p>
 <p data-pid="YXin8bNw">所以特稿考验的是专业度，更考验追索真相的坚定决心，因为后者才是记者真正区别于专家的职业价值。</p>
 <p data-pid="LOVi8Qkb"><b>财新这篇“特稿”不能称之为“特稿”的最主要原因，就是毛个决心都没看到。</b></p>
 <p data-pid="gCQXW7Qq">文章将近90%的内容都建立在“鲍某”一方当事人陈述的基础上，虽然看上去有“多方信源”，但都是“不具名人士”，而且完全没有核心利益对立方李星星及其母亲的陈述。</p>
 <p data-pid="KaCguO-U">就靠一些QQ截图，李星星，一个作者没采访过、甚至没见过的人物，在作者笔下栩栩如生。</p>
 <p data-pid="MGu9hAYo">我瞎了。</p>
 <p data-pid="Cn0iNc6h">在我的从业经验中，基本没见过针对大型公众事件的“特稿”，只采访单独一方当事人，信源基本匿名，就敢这么以“特稿”之名公布于天下的。</p>
 <p data-pid="BckYZT0D">去年很火的华尔街日报记者写的《坏血》，在文末就披露了如何在已经基本捕捉到了真相，但依然严格按照职业规范，无瑕疵完成调查追索的。</p>
 <p data-pid="Oqr0Gdjk">当事人向新闻界公开一些信息，当然可以独立成篇，但那最多叫一个<b>简短新闻报道，用于披露一些新发生的事情</b>（注意，披露的只是事情，不一定是事实）。</p>
 <p data-pid="yV9d2DNf">所以财新记者如果是写了篇短新闻报道：“鲍某于今日发布了以下xx言论”，戛然而止。那也是篇合格的短新闻报道。</p>
 <p data-pid="kF1PN_zB">但尼玛财新自己的定位是“特稿”啊，所以退一万步说，就算最后财新记者所推断的是真相，这篇特稿依然是有重大瑕疵的。</p>
 <p data-pid="goN6Y7Mm">再退一百万步说，就算最后事实真如这名财新记者所言，而且证据链毫无瑕疵。看这个记者在朋友圈自己下的定论是：”这是一个旧社会的故事，是他们的生命之光，灵魂之火“，<b>李星星是”故事会人格“。</b></p>
 <p data-pid="MFEf1UpZ"><b>这样一件激起公众如此反感、忿懑的重大公共事件，这样一个涉及近年来多国社会最痛心疾首的女童保护议题</b>，“特稿”记者最后唯一的指向，是一段充满个人高度臆测的洛丽塔式的故事。</p>
 <p data-pid="j72cCSFD">这不是特稿，这是特搞。</p>
 <p data-pid="evzSLvVt">刚集体掀开棺材板的新闻史特稿记者们，现在只想躺回去继续长眠。</p>
 <p data-pid="iLqFFHp4">最后再说一句，我觉得财新特别鸡贼的是，这样的“特稿“，他们为什么只敢发在微博上？（注，经评论提醒，还发在了官网和app上）</p>
 <p data-pid="Rvu40gR7">因为微博上可以圈一大波流量再迅速删除，就当什么事也没发生一样。</p>
 <p data-pid="_s0znzjP">怀念当年的纸质媒体时代，每个特稿记者、编辑和总编辑，甚至校对老师，都要在白纸黑字后面具名，以人格担保事实无瑕疵，立场持公正，第二天报纸出街，昭告天下，永久存档，再无“删帖”可能。</p>
 <p data-pid="dJ3yIOIz">财新这篇文章，除了以上所有专业视角的问题，还能激起这么多普通读者本能的反感，还和作者字里行间隐隐的“这才是真相”的傲慢感有关。</p>
 <p data-pid="4VN7r_zY">我也有过类似时刻，当年在涉及一个案件时，我因为掌握了一些独家信息，自觉成形了关于事实的判断，但因为证据链也不够充分，就去问一个特稿记者前辈，这种情况应该怎么写？</p>
 <p data-pid="lV_hXOyT">他给了我一个最好的告诫<b>：不要写。</b></p>
 <p data-pid="sF1OtlO8"><b>害，那流量怎么办？</b></p>
 <p></p>
</body>