# 如果有 5 杯水却来了 6 个领导，你该怎么办?
- 点赞数：9939
- 更新时间：2022年09月13日17时40分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451003725/answer/2589247445
<body>
 <p data-pid="FS1fDeOQ"><b>瞒天过海</b>：自己一个人把五杯水都喝掉，然后告诉领导没有水了。</p>
 <p data-pid="CGiTkdd6"><b>围魏救赵</b>：直接把领导拉去饭店，喝个痛快，五杯水是什么，不知道。</p>
 <p data-pid="JczLFK83"><b>借刀杀人</b>：叫一个扫地阿姨，指责她准备不充分，然后去便利店买一箱水回来分给领导。</p>
 <p data-pid="770pOP-z"><b>以逸待劳</b>：先把水藏起来，等领导问了，再拿出来，然后说时间紧急，怕领导等的着急，短时间只有五杯水。</p>
 <p data-pid="WKcx4Dwx"><b>趁火打劫</b>：紧急通知自己的顶头上司，告诉他这件事，然后趁机捞点好处。至于领导怎么忽悠，35个计策不够你选？</p>
 <p data-pid="UPxxUvIp"><b>声东击西</b>：告诉领导楼下有家很棒的咖啡厅，现在叫人过去取咖啡。</p>
 <p data-pid="gxq5L0zP"><b>无中生有</b>：告诉领导，我们这里为了支持环保，没有一次性水杯的供应。</p>
 <p data-pid="a2uO_JIq"><b>暗度陈仓</b>：暗地里命令下人去楼下店里买杯子。</p>
 <p data-pid="M_RHVP0K"><b>隔岸观火</b>：吧招待领导的任务交给自己讨厌的人，然后看他笑话。</p>
 <p data-pid="O6o0yP4w"><b>笑里藏刀</b>：无时无刻都拍领导的马屁，在给领导水时虽然是五杯，但是领导不会怪你，只会怪其他人。</p>
 <p data-pid="OSQigjrk"><b>李代桃僵</b>：用冰箱里的矿泉水来招待领导。</p>
 <p data-pid="-Ch9hH1t"><b>顺手牵羊</b>：路过餐厅的时候顺手拿六个碗来代替杯子盛水。</p>
 <p data-pid="qCcRNFmf"><b>打草惊蛇</b>：事先告知领导们等会要开好久重要会议，让领导们为了不中途上厕所而不喝水。</p>
 <p data-pid="JfpRp8l8"><b>借尸还魂</b>：使用两个等候室，让领导分开，当一边有领导喝水后，以加水的名义拿走杯子然后让另一边的领导用。</p>
 <p data-pid="-25muKvT"><b>调虎离山</b>：带着领导去周边参观，然后在便利店买水。</p>
 <p data-pid="-qiIgoDV"><b>欲擒故纵</b>：告诉领导这边饮水机的位置，并说为了防范疫情，每天都会消毒，一次性用具可能会有消毒水，所以近期都是自备水杯的。</p>
 <p data-pid="fznxljmh"><b>抛砖引玉</b>：对领导们建议，一起去周边的名胜地放松心情。</p>
 <p data-pid="3dNi5kx7"><b>擒贼擒王</b>：安排六个领导中最大的那个去休息，然后给剩下的五个一人一杯。</p>
 <p data-pid="vX2_jHvu"><b>釜底抽薪</b>：立刻买一个杯子。</p>
 <p data-pid="r0bQjuns"><b>浑水摸鱼</b>：趁着其他人都对此事慌乱的时候，自己偷偷买一个新杯子，解决问题，让自己的上司表扬自己。</p>
 <p data-pid="YHuMIRzQ"><b>金蝉脱壳</b>：水端给领导时，故意摔倒，打翻水杯，借此表示歉意。</p>
 <p data-pid="i5RutUeN"><b>关门捉贼</b>：把领导们拉到最隆重的会议室，让他们不敢喝水。</p>
 <p data-pid="PYgR68SP"><b>远交近攻</b>：远处向自己的领导借机要经费，近处对领导采取其他的计策。</p>
 <p data-pid="skfWl6uY"><b>假道伐虢</b>：以视察餐厅为由，让餐厅的人准备饮用水。</p>
 <p data-pid="hvEaCM69"><b>偷梁换柱</b>：买上西瓜，做成拼盘，代替水来解渴。</p>
 <p data-pid="R6X4pICy"><b>指桑骂槐</b>：笑脸向领导道歉，心里骂这个出题人。</p>
 <p data-pid="nWohMPeC"><b>假痴不癫</b>：不给水，领导问起来就装疯卖傻故意会错意。</p>
 <p data-pid="33PhOepg"><b>上屋抽梯</b>：把领导带去私密会议室，禁止一切外人叨扰，这样就没有机会让领导喝水了。</p>
 <p data-pid="P8ERK4mP"><b>树上开花</b>：用其他计策解决问题，然后向自己的上司要好处</p>
 <p data-pid="kC0r06ux"><b>反客为主</b>：直接跟领导商讨重要问题，把领导们的想法引导起来，不给领导们喝水的机会。</p>
 <p data-pid="xcPKnRQs"><b>美人计</b>：带着领导一起去按摩。</p>
 <p data-pid="ucHDCLPC"><b>空城计</b>：告诉领导今天停水，然后去买瓶装水过来。</p>
 <p data-pid="le_GyCDJ"><b>反间计</b>：就拿出五个杯子，然后告诉领导，这边用的水杯都是特供的，但是不知道快递那边出了什么事情，没有送来。</p>
 <p data-pid="c-_52n_b"><b>苦肉计</b>：对着领导一顿诉苦，最后含蓄表达出没有水杯的意思。</p>
 <p data-pid="CaYykiSy"><b>连环计</b>：先带领导去KTV，然后在带去按摩店，最后带到饭店大点一通。</p>
 <p data-pid="SQqhFIWV"><b>走为上</b>：让死党给自己打个电话，然后告知领导家里出了大事，最后把这件事交给其他人处理，自己迅速回家，桃之夭夭。</p>
</body>