# 你们身边有舔狗舔到最后应有尽有的例子吗？
- 点赞数：9813
- 更新时间：2019年04月29日20时01分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302124455/answer/630795510
<body>
 <p data-pid="xJD0YXD2">我遇到过一个这样喜欢我很久很久的人，我平时都不理他，他大概也是不想打扰我，只有过节之类的会发消息，如果我回了，就会聊下去，如果我不回，他也不会再发。</p>
 <p data-pid="DneUpxgH">我心里也在意他，也觉得自己何德何能被一个人这样爱着。但是我没办法喜欢他，我尝试过，但是没办法。</p>
 <p data-pid="oeDbiPit">我觉得他把我捧的太高了，把我想的太好，但他根本不了解我。我也不知道他到底喜欢我什么。我觉得他喜欢的是他心目中的我，但不是我，他根本不了解我。</p>
 <p data-pid="W9KgQJei">尽管他说他把关于我的一切能看到的都看了。但是我感觉从一开始我们就错过了最好的相处方式。没有循环渐进的了解认识，他就告诉我他喜欢我。</p>
 <p data-pid="a4Xu2ubq">当我知道他喜欢我后，和他的相处就变得备感压力。因为我知道他对我好是在等待我能回应他同等的感情，但是我还不喜欢他。我只能疏远他，因为我没办法回应他的感情，也不想耽误他，白白接受他对我好。</p>
 <p data-pid="GzQg4FDg">所以到现在我们连朋友都不好做，因为我总感觉自己亏欠他。因为我知道他喜欢我，所以似乎跟他做朋友似乎都是耽误他。</p>
 <p data-pid="1BptzAUX">错过了一个好的开始，就好比原本是两个尝试面对面靠近的人，变成了你始终在背后追着我。我还没有开始了解你，可是你就希望我爱你。</p>
 <p data-pid="W65FiV99">所以别做舔，这种相处模式真的不行。适当的创造机会慢慢了解相处，等时机成熟了再表明心意。</p>
 <p data-pid="cdX9-KfK">要舔就舔女朋友，对女朋友好才是百分百能收到回报的事。</p>
 <p data-pid="ZLirH6-_">分界线+</p>
 <p data-pid="3K4L2zJl">刚开始玩知乎，没想到遇到这么多人回答。</p>
 <p data-pid="zKW24uwU">很多人说看了这段话像是找到了自己的影子，也有好多人问我你是不是她。</p>
 <p data-pid="IiNfnTfS">我不是她哦。</p>
 <p data-pid="2w1NXeB2">它只是我的故事，换一个人这个故事的结局都可能会不一样。</p>
 <p data-pid="87jATorh">就像电影爱你，罗西。也有相互暗恋却一直不曾说出口而错过对方的人。别人的故事只是别人的故事，而你的故事需要你自己做决定。</p>
 <p data-pid="SgMt_897">如果你觉得爱一个得不到的人很苦，那你可以问问未来的自己。1放弃她 2继续一个人苦恋等她给你一个50%的机会，但是消耗着自己的青春和感情。这两点放弃哪个会让未来的你更遗憾？</p>
 <p data-pid="mTdWL5A7">不管是潇洒放手还是执着等待，只要你觉得自己这么做了才是真正的满足自己不会后悔就好。</p>
 <p data-pid="VX_OjpHR">至于质疑我的人，首先我一开始就拒绝他了，我说了在无法回应的情况下不可能接受他对我好，或许我该拉黑他的一切你们才觉得我做的对吗？</p>
 <p data-pid="HjtZLaLu">我也不想再讲太多我跟他的事来满足你的疑问。因为和你无关，跟你讲了对我来说也是无意义。</p>
 <p data-pid="veYnXbDo">你看完这段话有了自己感悟那也是你的感悟，你不需要跟我讲道理，你只要遇到类似的事你能用你的道理解决就好。</p>
 <p data-pid="RuAiJWwF">还有被爱的人从不曾欠过你她的感情。</p>
</body>