# 如何评价小女孩上天台玩耍，被人阻拦并且录像后，小女孩要求对方删视频并且抢手机的行为?
- 点赞数：35719
- 更新时间：2020年07月13日19时54分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/405866140/answer/1329260785
<body>
 <p data-pid="IElkd0Jg">首先，拍视频者功德无量。因为我们可以设想下，如果他没有及时出来拍摄这个视频，会有其他几种可能的情况。</p>
 <p data-pid="8EvddDV9">1、几个小孩以后继续这么玩耍（此处先不预设谁带谁，或者有没有主观故意的问题），一直平安无事，逢凶化吉。我觉得这个可能性不超过三成。</p>
 <p data-pid="avFyMAxc">2、这次没被阻止，一不小心当日就掉下去——虽然这个情况不是我们大家愿意看到的，但其实可能性不小，至少三成。看视频中，其中一位小朋友已经快到最边缘了，以这个年龄小朋友的身体控制能力，稍微风大一点，或者一个打滑，都可能掉下去，另一个如果受了惊吓也危险。</p>
 <p data-pid="TYnBsN3I">3、拍摄者在阻止过程中，小朋友不慎滑倒，也可能掉下去（可能性不太大，但也不是不可能），那么小朋友固然不幸，拍摄者也会受到牵连（虽然他并没有责任。）</p>
 <p data-pid="RmU6ZgmX">4、如果不是这个拍摄者，假设换一个比较虎的保安或者好心人，大吼一声你们干嘛呢，会不会惊吓之后掉下去？（可能性不大，但也不能排除）</p>
 <p data-pid="cevB35T6">5、今天不出事，以后继续这么玩，以后出事（我认为可能性高达五成）。</p>
 <p data-pid="XV1KrMW9">所以，目前这种情况，是最安全的结果。蓝衣服女孩子被骂什么的，算是最轻的损失了。</p>
 <p data-pid="CFMo329D">另外，推测应该是拍摄者如他所说，把视频上传到小区群，而小区群有人愤怒了，将视频传上网。</p>
 <p data-pid="Ib2h69lt">先说拍摄者拍视频及上传的事，我认为：极其理性，做得很好。</p>
 <p data-pid="4sFtXICM"><b>因为，如果不拍，只是劝阻</b>，万一当时小朋友掉落，家长如果进行民事起诉，或者用其他方式，追究拍摄者责任，说是他的干扰导致的，那么拍摄者将会很麻烦。</p>
 <p data-pid="Q7PZajIu"><b>如果不拍，只是转述</b>，家长听说“你家小孩爬到天台差点掉下去”，跟看到视频中那么危险的场面，那种心理冲击不可同日而语，教育的认真度自然也有区别。另外，视频还可以警示其他家长。</p>
 <p data-pid="IP5u5f7z"><b>如果不拍，只是形容</b>，如果跟蓝衣服女孩以及她的父母起了纠纷，再传出去，其他不知道事件现场情况的人，可能会对事情产生误解。。</p>
 <p data-pid="PtPy39dh">那么上传者，是否侵犯了别人的隐私权？我个人，不反对这种上传行为。因为，支持保护做出不合情理行为的人的权利，是出于程序正义的考虑，这个出发点是不错的。<b>但是，如果这件事本身，就涉及到了缺乏程序正义的某些领域呢？</b></p>
 <p data-pid="4hvzD3fS">比如说，如果真的有小朋友被引导，且真的掉落了，她的家长能真的找引导的小孩家长赔偿吗？赔偿又有用吗（此处为假设说明，不指称具体个人）？</p>
 <p data-pid="E8mLlPOi"><b>其次，我虽然不说这个女孩该骂吧，但是感觉她不是单纯玩儿。</b></p>
 <p data-pid="bxrPKgJ1">因为她看到拍摄者拍视频，马上进入警觉的自我保护状态，要求删除视频，后来还很攻击性地去抢。</p>
 <p data-pid="Dp5tSmhG">——本来，不希望自己<b>无端</b>被拍，要求删除，是一件挺成熟挺正常挺理性挺有界限感的事情。</p>
 <p data-pid="mo4CnEum">但是矛盾的地方就在这里：不能爬栏杆，不能站在无防护高处，是三岁以上（姑且说三岁吧，有少许个体差异，因为我家娃是三岁前就知道了，所以暂且写三岁）小孩都应该知道的吧。</p>
 <p data-pid="NyAqmFfw">不能让陌生人随便拍，不能让别人侵犯自己的隐私，拍了要让他删掉，是几岁小孩知道的呢？保守地说，一般要12-16岁吧？也许，好多人成年了还没有这个意识。</p>
 <p data-pid="oYDpL-o-"><b>——这不是说有界限感，有自我保护不好，而是说，一个人不可能在知道后者的情况下，不知道前者。</b>就像不可能在知道了上厕所要关门、冲水的情况下，不知道不可以随地大小便，不可能在知道了坐公交车上车要排队的情况下，不知道坐公交车要给钱。</p>
 <p data-pid="FBwEJTd8">还有，就是她抢手机的那种劲儿，一般小孩对大人的时候，是不敢也没有这个气势的。</p>
 <p data-pid="fvnD7Ia7">这个年龄的小朋友，对大人，由于年龄体型阅历气势的差距，一般会有一种敬畏。而视频中两个小朋友，一问马上就回答，是非常自然的反应。</p>
 <p data-pid="EqWZPrUP">但是另一个小朋友的反应，确实让人觉得奇怪。第一反应，是要求删除，第二反应，是直接抢手机。</p>
 <p data-pid="72lZJ5O2">大家可以设想下，如果是自己小时候，这种情况，敢不敢抢大人的手机（而且是不假思索），再假设是一个成年女孩，哪怕是被男性很无礼地拍摄了，一般敢不敢直接去抢手机。</p>
 <p data-pid="N85M83EJ">那这个女孩的行为说明什么呢：知道自己做得不对，且<b>戒心非常强。</b>这个戒心，又和仅仅怕被家长知道的那种感觉，还有点微妙的差别。</p>
 <p data-pid="7n2SSbma">如果是那么怕家长知道，要不就不会干这件危险的事，要不，就是被大人发现后，请求他不要告诉家长。</p>
 <p data-pid="_Gw3_YTi">比如，“叔叔请别告诉我妈妈，她会骂我的我下次不爬了”，虽然也未必真的不爬了，但是更像一般小孩的反应。</p>
 <p data-pid="XDvjEVH6">所以推导出来什么呢？<b>也许</b>是有主观故意的。而且，她自己把栏杆抓得紧紧的，站在相对最安全的地方（仅就视频说，不知其他时间内如何）。</p>
 <p data-pid="Rrau3BPM">再往下想，就真的细思恐极了。</p>
 <p data-pid="jXuTx3FZ">所以，有孩子的家长，还是尽量不要让14岁（或者12？看小孩心智）以下的小孩独处吧。</p>
 <p data-pid="8C6ENP_M">再补充一点，我觉得提问者标记法律的标签，是因为这件事，假设是一人引导其余二人，导致他人坠落出事，那么由于不超过14岁，是不用承担什么法律责任的，而这也是这个女孩被骂的原因——不是说她真的干了这个事，而是她的这个表现，让网友将对类似事件的愤怒，<b>投射</b>到了她的身上。</p>
 <p data-pid="ALQ7c-5d">以上是理性言论。从我个人而言，如果我是另外那两个小孩家长（插一句。小孩看起来还挺小的，家长监护不到位），我真的会骂那小孩的娘！</p>
 <p data-pid="PdZj92yJ">如果，我是那两个小朋友的父母，我会心有余悸，也会对拍摄者感恩戴德，说他是救命恩人都不为过。因为，他们看到的还是自己活蹦乱跳的娃，而不是血淋淋的悲剧。</p>
 <p data-pid="FYlqAROD">如果我是那个蓝衣服女孩的父母，但凡是个正常人，也应该感谢拍摄者。<b>因为，如果女孩是无意，他让女孩免于危险；如果女孩有故意，他让女孩免于罪孽。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="GJXQqe70">谢谢大家点赞，我还想补充一句：当时我回答这个问题的出发点，是因为在微信群看到了这个视频，而群里面的人主要落脚点主要在隐私权，质疑是否该把视频公开，而我认为，第一，这个拍摄者对视频中小女孩有（近乎）救命之恩。第二，蓝衣服小女孩的行动看似有反常之处。</p>
 <p data-pid="9mMk4ROn">所以，我是专门到知乎上搜索到这个问题来回答，想发表下自己的观点。当时，此问题下的回答大概只有八九个，浏览量只有一千多，最高赞便是强调视频中孩子的隐私权的，所以当时我认为，认识到家长的监护责任、保护孩子的生命权、思考法律中需要大家共同完善的地方，比起隐私权，更为重要。</p>
 <p data-pid="FIli_0VH">但是现在，大家已经对这个问题进行了各种充分讨论，对蓝衣服小女孩的谴责也很多了，所以我想说，希望大家尽量理性讨论，尽量不要超出视频的范围，不作太多的脑补。把讨论的落脚点放在如何保障未成年人的成长环境，或者做好事时如何保障自己的合法权益上，因为这才是我们看了视频以后感觉愤怒或心有余悸的出发点，对吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="DlB0_Mtw">如果喜欢我的文字，欢迎阅读我的专栏和其他回答：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1226241837432201216" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-b8a2e901f4aeece8666747f2fcb04670_180x120.jpg" data-image-width="1200" data-image-height="500" class="internal">回首金庸小说中的江湖儿女：武侠童话与人生寓言</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/268052080/answer/1334860034" class="internal">你最喜欢哪本小说的哪个片段？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/268740381/answer/1288456271" class="internal">金庸小说里有哪些细思极恐的情节？</a>
 <p></p>
</body>