# 痛经请假不去上课真的很矫情吗？
- 点赞数：12274
- 更新时间：2023年04月30日20时15分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/596234060/answer/3007514921
<body>
 <p data-pid="AHLcqcgK">咱们的很多教育，都是吃苦，忍痛。</p>
 <p data-pid="Oq9X3xXe">无论做什么，仿佛忍耐一下就能过去。</p>
 <p data-pid="NAMfCzmv">我高中时候，脸上长青春痘。</p>
 <p data-pid="xDzCme4b">那时候我住校，我父母出长差，那一个月我自卑的都不敢抬头。</p>
 <p data-pid="rWzc_9tC">我想请假去医院，老师睁大了眼睛，觉得我小题大做。</p>
 <p data-pid="YgmZ4mbB">我所有同学、老师都给我说，没事的，青春期长青春痘很正常。</p>
 <p data-pid="M1sqDlU_">但是我真的很痛苦，每天顶着一脸的痘痘去上课、出早操，而且我暗恋的班长就坐后面。</p>
 <p data-pid="CUj5dtck">然后我妈出差回来了，她来学校看我，看到我一脸的痘痘非常吃惊，问我为什么不去看。</p>
 <p data-pid="RhkswcDo">因为那时候我的一些痘痘都脓包了，我说我想请假出去看，但是老师不让。</p>
 <p data-pid="vpoJidNg">我妈当机立断带我去给班主任请假，打算带我去隔壁更大的城市三甲医院皮肤科去看。</p>
 <p data-pid="qDo6StBv">班主任很吃惊，他说青春期长痘痘很正常，很多同学都长了，没必要大惊小怪，加上下周就要期末考试了，希望我忍耐一下。</p>
 <p data-pid="M5OyQvFC">我妈实在受不了，说她的脸又红又肿怎么能不难受，而且万一留下满脸坑怎么办。她现在脸上长痘都不好意思抬头，无论你怎么鼓励她长痘很正常，但是只有她自己知道多痛苦，本来这个痘痘看好就行了，为什么一定要让她忍耐。</p>
 <p data-pid="eShcE7qy">最后老师给我批了两天假，我妈带我去了隔壁城市看痘痘。</p>
 <p data-pid="t8B9YmT2">就这一行为在班里传开，很多人说我矫情。</p>
 <p data-pid="kxSlFb1a">但是我的痘痘在皮肤科看了一下，开了一百来块钱的药，两周就好了。</p>
 <p data-pid="rMk0MRDG">我再也不用自卑的低头，不用每天痛苦到不敢照镜子，不敢去人多的地方。而且我痘痘好了，心情好了，学习起来更有劲了。</p>
 <p data-pid="mQojwJWr">最重要的是，我脸上没有因为长青春痘留下坑和毛孔。</p>
 <p data-pid="2iSsdPRw">一直到现在皮肤都很好。</p>
 <p data-pid="QP7cFXIc">自从我消灭完青春痘，当时很多同学都跑来询问我怎么看的，因为在所有人认知里青春痘是正常的现象长大就好了，高考过就好了，我是第一个长痘痘跑医院看好的。</p>
 <p data-pid="vmy1doOr">那之后大家才发现，原来青春痘不用忍受，去三甲医院一百多块钱就能看好。</p>
 <p data-pid="stOqMVX7">这不是矫情。</p>
 <p data-pid="yd9Y_lM5">我妈就这样，对我一直都很矫情。从我念小学的时候起，发烧生病就请假，牙疼请假去治牙。小学体育课跳山羊我跳不过去，我真的开合跳不行，怎么都跳不过去。体育老师拉我站在大太阳下练，用难听的话打击我，我妈跑到学校给老师说我跳不过那个山羊又能咋样。</p>
 <p data-pid="QNklSvr9">最后，全班就我不用跳。</p>
 <p data-pid="lJz-jrd2">这个跳山羊对我一点影响都没有。</p>
 <p data-pid="v6Caa_TE">举以上例子只是想告诉你，人不必忍耐痛苦，什么吃的苦中苦方为人上人，不吃苦就享福做个正常的人行不行。</p>
 <p data-pid="P9nWH_zD">每个人的身体体质都不一样，比如我不痛经。但是我在整个学生时代遇到太多痛经的女生了，有的女生痛到哭还要起来出操，有的女生痛到满头大汗趴在桌子上，有的女生痛到不能走......只有痛经的女生才知道有多痛苦。</p>
 <p data-pid="Z3cgzcdg">别相信什么忍耐就好了，长大就好了，生完孩子就好了。</p>
 <p data-pid="IhGE0PgK">痛经就应该休息，这不是矫情，这是身体在呐喊，我们要为身体负责。</p>
 <p data-pid="Ae3m4H4D">另外，也不要相信什么是药三分毒，相比较巨大的痛苦，药是良方，布洛芬了解一下该吃就吃，千万别要忍耐。</p>
 <p data-pid="Hq23cpM4">不要自责，不要忍耐，听你身体最真实的声音。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>