# 怎么把自己皮肤养得好好的？
- 点赞数：8686
- 更新时间：2020年11月16日16时04分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35033860/answer/470734803
<body>
 <p data-pid="p2-pqHzW">2020年11月16日更新</p>
 <p data-pid="YmdZgL8m">别来杠我！杠就是你对！新闻我看了，你想怎么样就怎么样，我的回答你有没有仔细看就跑来叭叭？9年义务教育上满了没有？读个这么简单的文章还要我给你解释？？？我写这些东西完全是用爱发电，再叭叭我就骂你！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8eKGvKAx">19年11月29日更新</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pgRWlngq">很久没登录知乎，一直用微信小程序看，没有这些提示，今天一登录，惊讶到了。</p>
 <p data-pid="zdPw9STN">谢谢大家的赞同，批评以及指正。</p>
 <p data-pid="UIMhoKFi">评论里有很多姐妹对戒碳水这个点有争议。可能是我表达的问题，我的意思是说：虽然戒糖这个事情，的确严格来说是要戒碳水的，但是<b>我并不赞成完全戒碳水，因为我自己也没有做到过。我只是会少吃主食，但每餐都会吃主食的。【专门标粗给杠精们看看】</b></p>
 <p data-pid="ReiY5g3I">至于甜食和油炸，我认为每个人都是不同，如果你完全不吃甜食，并没有让你有很强烈的不良反应(这里的不良反应不止生理上，也包括心里上的不开心等)，那么你完全可以避免吃甜食呀，如果你不吃，会感到非常不适，非常想吃，那也可以在你很想吃的时候吃一些。这是有一个弹性空间的，你只要比你之前吃得少，那就是有进步的呀！只不过只是一点点的减少可能不会有非常明显的效果。这个度需要自己来把握，每个人都是独立的个体，情况都有所不同，所以尽可能的少吃精加工的糖，实在想吃糖，可以吃代糖，可以吃些水果，果糖虽然也是糖，但更健康。</p>
 <p data-pid="18Ufj7W7">关于能不能吃水果，当然可以吃啊！虽然大家要做仙女，但又不是真神仙。只是说，非常甜的水果，不要长期频繁吃超级多，注意我说的是对于很甜的，长期的，频繁的，吃很多的水果。需要三者同时成立，才是不可以的。（我的求生欲）</p>
 <p data-pid="tQh9AfcT">至于葡萄籽和vc，那些辟谣我都知道，我也赞同，但我认为，正规品牌+适度剂量基本是不会有什么危害的，但是如果你感觉到有危害，或者你认为有危害，也可以不吃的，我也不觉得会有多大的用处，我只是吃个心理安慰，因为在我这里是没有什么不良反应的。至于品牌推荐我就不推荐了，品牌正规随便买，都差不多的。不过我现在也懒得吃了୧(๑•̀⌄•́๑)૭</p>
 <p data-pid="LAuiOim6">对于室内也要防晒吗？室内离窗户四米内，都是有紫外线的，能做到防晒是最好的，做不到π_π至少室外要涂防晒霜打伞，室外也做不到，那至少要打伞，打伞也做不到，那就全凭天生丽质。冬天阴天同上。室内不用打伞！我表述问题！</p>
 <p data-pid="SEKP-wAs">我其实还吃过美白丸，但是我觉得没用，而且我总觉得不安全，所以吃了几天就放弃了。所以不推荐。</p>
 <p data-pid="LKVc8h0o">我还了解过美白针，查了很多资料，最终放弃了这个选项，很大风险，对于我这种不靠脸吃饭的普通吃瓜群众，非常不推荐。</p>
 <p data-pid="kT3qa100">还有一说法是，长期严格防晒，不晒太阳，身体不能合成VD了，其实就算再怎么严格防晒也很难完全不接收到紫外线的照射的，所以基本可以放心。</p>
 <p data-pid="PoyMihU_">皮肤这个东西，和先天基因有很大的关系，我表姐前23年啥也不用，护肤品这种东西一个都没有，化妆从来不用粉底，脸上没毛孔没痘痘还白的发光，最近两年感受到岁月的压力，才开始用护肤品，而我从初中就开始跌跌撞撞的护肤，高中就开始注意防晒，研究各种护肤品，各种成分。就目前来说，我比我姐小五岁，她皮肤还是比我好，而我经过这么多年的努力，虽然没她那么天生丽质，但也能够使我满意了。没有什么痘痘，皮肤还算白净，毛孔黑头正常社交距离下看不出来。我已经满意了。毕竟她也有羡慕我的地方！不能啥好处都让我占了嘛！哈哈哈୧(๑•̀⌄•́๑)૭</p>
 <p data-pid="2_vGwfxb">其实我们想让皮肤变好，让自己变好看，是为了什么呢？最终是为了让自己开心吧，所以，不需要太严格，但也不能持续放纵。所有的措施，都是你做到最基本的，坚持下去，就有了大半效果，至于再往上就需要加倍的努力。护肤是尽可能的让自己的皮肤变得更好，而不是变成剥了壳的鸡蛋。不用和别人比，对自己稍微宽容一点，会更开心。重要的是长期的坚持呀！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JRTTVdG6">以下原答：</p>
 <p data-pid="qV1haaU6">直接说吧<br>
  1、戒糖！！！非常的管用，暗黄泛红长痘痘，都管用，效果好到不敢相信。这里说的戒糖，严格来说要戒碳水，但我觉得不吃主食太难以接受了，只要你做到，不要去吃各种甜品蛋糕面包，以及各种饮料，反正只要是甜食，都不要吃(*￣m￣)<br>
  2、戒油炸！！油吃多了真的会有很多问题，虽然我不会长胖，但是会长痘，真的。<br>
  3、不要用手去揉脸，虽然我到现在还是控制不住托腮，真的是很舒服啊！<br>
  4、请记住一切速效的护肤品，都不要用！不要用撕拉面膜去黑头，不要用宣称一夜即白的面膜，也不要用立刻缩毛孔的精华液。<br>
  5、长期坚持！坚持擦防晒，打伞！！！不管阴天下雨，室内室外。非常有效，亲测！！！坚持每天认真护肤，坚持感受自己的皮肤状态，选择自己皮肤最需要的。<br>
  6、有正确的护肤知识，不要作不要作！不要以为自己是超级耐受皮，就啥都往脸上整。不要天天用皂基洁面，把自己的脸洗的一点皮脂都不剩，还觉得自己没洗干净。很多时候不洗脸皮肤反而好了，留有一层油脂对皮肤非常好的。<br>
  7、不要别人说什么你就信什么，不要跟风。范XX说她一年敷700片面膜，你就一天三片的敷，她说XX好用，你就赶紧跑去买，emmmm我只能祝你好运了吧。<br>
  8、贵的东西肯定有贵的道理，可能是包装，可能是调香，可能品控，可能是原料品质，或者品牌价值和营销。虽然说平价的东西，确实有些很好用，但是护肤品，贵的真的不容易踩雷。<br>
  9、做好合理清洁+适度保湿+严格防晒。就基本能达到90%了，但是精致的猪猪女孩怎么能满足于90%呢？所以要抗氧化，美白，抗衰老。这个范畴太大了，不想写了。<br>
  10、可以内服一些比如葡萄籽VC之类的。emmm虽然可能没什么用，但我坚信，长期吃肯定比不吃好ᕕ(ᐛ)ᕗ<br>
  11、保证睡眠充足啊！！！我觉得不能一概而论几点就算熬夜，每个人的生物钟并不一样，如果你长期晚睡但是也晚起，emmm应该也没有关系吧。这是我自己的想法。</p>
 <p data-pid="m8h7hsuB"><br>
  我好累눈_눈我不想写了，我不写了，我去学习了，再见。</p>
</body>