# 如何看待豆瓣上「婆婆反对养狗，狗被儿媳送回娘家后仍被婆婆追上扔掉，后儿媳离婚并打胎」一事？
- 点赞数：18288
- 更新时间：2019年10月26日15时06分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/352047773/answer/868518529
<body>
 <p data-pid="f69valpX">原贴：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.douban.com/group/topic/155491195/%3Fauthor%3D1%23sep" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">(最后的后续啦，此贴不再更新，感谢大家）朋友的婆...</a>
 <p data-pid="y4tkFQRw">作者也补充了老公的态度，老公不作为，并且在婆婆追到娘家扔狗后，非但不安慰老婆，还说扔得好。评论里说大家瞎脑补老公的可以省省了。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ptG46qGV">一开始看以为只是普通的怀孕和养宠之间的冲突，婆婆不允许养狗，而儿媳妇坚决不从，最后婆婆把狗扔了的故事。</p>
 <p data-pid="6Be7eBeQ">后来仔细看，才发现，事情并不是一般的开展，而是：</p>
 <p data-pid="lGjFuAgS"><b>婆婆不允许养狗，儿媳妇听了话，把养了七年的狗送回娘家，就等于把狗送人了，她自己没有再养狗。</b></p>
 <p data-pid="M3gcm1tX"><b>结果这个婆婆，还不罢休，又追到娘家，把狗要回来扔了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o5GiCY0L">这个婆婆扔狗的动机，并不是一般老年人思维固化，单纯以为养狗对怀孕不好而不同意，她是纯坏，一定要在儿媳妇面前树威严，耍威风。</p>
 <p data-pid="FSWLIyhd">她一开始不同意养狗，只是想早早树立规矩，最好来个杀鸡儆猴，好好杀一杀儿媳妇的锐气。谁知道儿媳妇根本没有锐气，不吵不闹真的把狗送人了，这让她的威严无处安放，所以才会做出追到娘家把狗扔掉的操作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_V7iQtin">打掉孩子固然可惜，然而长痛不如短痛，打胎离婚是这个儿媳能做出来的损失最小的选择了。</p>
 <p data-pid="M0vdPo6i">因为这种纯坏的婆婆，和无能的老公，对于家庭的和谐，对于孩子的成长，都是毁灭性地打击。如果不打胎不离婚，等这个孩子出生了，可以预见他以后悲惨的命运。</p>
 <hr>
 <p data-pid="EbLpODpD">再补充一点，其实上一辈人观念和现代观念冲突是很正常的事情，然而遇到冲突的处理方式很重要。而且到最后肯定有一方妥协，或者两方互相让步。</p>
 <p data-pid="yNwcUNhj">正常的家庭，可能老人不同意养狗，正常的走向要么就是最后小两口让步了，把狗送人了；要么老人让步了，同意养狗；或者两方都做出让步，狗继续养着，但是孕妇不许摸狗喂狗只能看。</p>
 <p data-pid="i_JaEQad">而本题中，本来已经是第一种情况，就是儿媳妇让步，把狗送人了，狗对孕妇的潜在威胁已经没有了，那么冲突本该解决了。然而这个婆婆，在冲突已经不存在的情况下，还要把事情做到最极端为止（就是追到娘家，一定让狗彻底消失）</p>
 <p data-pid="erYP33Cy">可想而知，这个儿媳如果忍耐下去，未来孩子出生，再出现育儿观念的冲突，这个婆婆一定会毫不妥协让步，并且把事情做到最极端。</p>
 <p data-pid="FJAGJVWp">比如，这个婆婆感冒了，儿媳不让婆婆抱孙子， 婆婆可能会非要抱着孙子不撒手甚至朝孙子脸上打喷嚏。</p>
 <p data-pid="rSW6ErvG">再比如，大夏天的，孙子热出痱子了，儿媳不让婆婆把孙子包裹严实，婆婆估计会再给孙子裹上几层棉被。</p>
 <p data-pid="CBj0fAI7">也许举的这些例子很极端，但是这个孩子出生，婆婆在错误的育儿道路上一意孤行的概率，要远远大于大家有商有量追求科学育儿。</p>
 <p data-pid="b-oUzEKh">让孩子一出生就要遭遇矛盾重重的家庭，要比在他还是胚胎的时候就止损，要残忍得多。</p>
 <hr>
 <p data-pid="RBLaHBvZ">再补充最后一点，有人说就算是离婚也不应该打胎，可以离婚后把孩子生下来自己养。甚至还有人拿单亲妈妈举例的。</p>
 <p data-pid="ktLVGt0o">从这个婆婆能追到娘家把狗要回来丢掉来看，这姑娘的娘家人并不是这个婆婆的对手。</p>
 <p data-pid="cx3ILFJp">等这姑娘生下孩子，还能顺利地离婚并且和这一家人从此划清界限？</p>
 <p data-pid="iS-eap1N">婆婆这么心心念念的孙子，能让姑娘生下孩子后离婚带走？</p>
 <p data-pid="dZ9kPrQf">怕不是使尽各种方法要把孙子抢过来藏起来，不让孩子见妈妈。而这姑娘的娘家人，能有这魄力去跟这种人抗衡？</p>
 <p data-pid="jc_BEkU_">就为了所谓的一个胚胎的“人权”，就要从此跟这家人纠缠不清，搭上自己后半生的幸福，甚至要连累自己父母，难道这种行为就不残忍了？</p>
 <p data-pid="pKo6e7dj">一个没有意识的胚胎有“人权”，那么孕妇的人权呢？正常情况，哪个母亲想平白无故地放弃自己孕育的胎儿？况且打胎也很伤身体。</p>
 <p data-pid="uW4vrSqK">如果非要坚持【打胎就是杀人凶手】，那么本例中的杀人凶手也是这个婆婆，没有这个婆婆的得寸进尺，就不会有儿媳妇的为了离婚逃离而不得不打胎，OK？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="O83lHuRA">真的想劝评论里的圣母一句，为了离婚而打胎确实不好，但是你们在评论里谴责这种行为，别人也看不到，可以说毫无作用。</p>
 <p data-pid="sBopSWUd"><b>真心建议你们，拿出实际行动来，齐心协力，一起成立一个“孕期离婚不打胎基金会”，为那些孕期离婚的孕妇们提供援手，从源头上防止她们为了离婚而打胎。</b></p>
 <p data-pid="u3jiHQiJ"><b>援手包括但不仅限于：为孕妇提供生产和坐月子的费用，帮助孕妇处理离婚纠纷，提供法律援助，替孕妇解决纠缠不清的前夫家里人，当孕妇生下孩子被男方家藏起来的时候，主动去男方家抢回孩子，并保护孕妇……我知道这些都需要钱，但是你们这么有爱心，这么无私， 这一大笔钱，应该会很愿意出的吧！</b></p>
 <p data-pid="zuausqCF"><b>只有这样，才能真正减少孕期离婚打胎的现象。请你们一定要加油！</b></p>
</body>