# 投行女生要坚持下去吗？
- 点赞数：5680
- 更新时间：2018年12月02日02时41分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302969637/answer/543316316
<body>
 <p data-pid="RU5TAA3_">本人女，本科语言，研究生金融，15年年底在纽约开始从事投行业务，17年4月回国，6月拿到内资券商的Offer，工作至今。看了看其他人的回答，刚入行的小朋友有，较为资深的也有。可能是上周刚参加完初中闺蜜的婚礼，碰到了之前的一些同学，也了解到了其他同学的境况，颇有感慨。</p>
 <p data-pid="rYHGMzKj">题主既然能够熬过实习试用期进入投行这个行业说明基本soft skill &amp; hard skill应该是不差的，这个决定了题主的下限不会低，那需要考虑的是上限在哪里，如果把自己手中的牌打好，最大化的实现一些世俗的愿望。我个人觉得最重要的是信仰、格局、个性(personality)和执行力，剩下的就是运气啦，这个是老天给的，不在这题讨论范围内。</p>
 <p data-pid="wtE9SFrh">第一、信仰。这里不是指宗教信仰而是职业信仰。就像章子怡问参加我就是演员的人：你们相信自己所扮演的角色吗？而不是你相信你能红吗？金融不是艺术，算是最世俗最没有信仰的行业了，核心好像就是一个钱字。但是纯以钱作为目标的人，除了头几年后面就容易变得比较不快乐和压抑。比较明显的是华尔街的Trader，比较资深的Trader鲜少有觉得快乐和对自己的工作有一定的满足感。刚入行的小毛头倒是比较兴奋，状态和近期市场呈正比，资深的一批无论市场好坏都觉得自己的工作没啥意义。。。他们大多来自顶级院校的理工科Phd，入行的重要原因就是赚钱多且快，当基本的生活满足后就觉得这份工作很鸡肋了。钱和名利一样容易让人浮躁，因为很多职业都可以赚钱，当你为钱而来发现赚不到钱就会各种心理不平衡，因为钱是你在这份工作的唯一诉求，这份职业本身对于你的吸引力不大，你的需求得不到满足。我猜测，如果你入行不是寒冬，而是光景最好的几年，估计做个3年你同样会感到厌倦。因为金钱的满足会呈现边际效用递减的规律，当你对这个行业没有喜爱的时候最终会厌倦它，只是时间的问题。谈谈自己入行的原因。目前我是在一家大券商的权益部，比较专注于并购重组，特别是跨境并购。目前的大背景下其实也很凉凉，反倒是不如做IPO的小伙伴来得悠哉，主要是我们部门人少+IPO项目储备比较够。但是我并没有心态不平衡，钱虽然少点但是比较喜欢。大学的时候就很明确自己不适合不断重复operating之类的工作，非常喜欢project-based的工作。做事逻辑梳理清晰+擅长做presentation，中英文写作都不错，比较能够获取counterparty的信任和好感。平时除了准备考试各种也经常关注并购的相关案例，自己做一些研究和积累。虽然现在市场不好，但是是准备考试（CFA\保荐代表人等等）和build relationship的好时机，项目有的做就做，没得做就积累。</p>
 <p data-pid="VBjagEnq">第二、格局。主要是指看待人生起落和职业周期的眼光。我从来都不认为年少得志是一件特别好的事情，也不介意是否被同龄人抛下。主要是我的爸爸属于年少得志后续发展并不突出的类型。我总结年少得志的人确实容易轻狂，一切得来都太容易，比较容易混淆个人能力和时势造英雄的差别。对于很多机遇并不懂得珍惜，觉得理所应当。只有失落过，打磨过，沉淀过的人才会更加珍惜别人的善意和命运的机遇。回国后还是觉得国内整体都偏浮躁，感觉人人都想财务自由，华尔街都没有这么夸张。30岁不到就想房子车子都有了，人生从此进入easy模式，觉得挺夸张的。人生总是有起有落，18岁那年父亲病倒半边瘫痪失语+高考，后来因为志愿填写不好虽然分数算不错但是专业服从调剂，感觉人生跌入绝望的谷底，然后慢慢往回爬。大学时期一步一步规划，也算是转专业成功，拿到了美国TOP50以内金融数学的offer。刚毕业的时候被diss英语口语不好金融专业也一般般，每天晚上工作回家找了个美国人远程给我训练3~4个小时英语，坚持了好多个月，终于进入投行。2015年年底入行2016年碰到美国投行非常差的一年，没有如愿拿到H1B，当时觉得极其绝望，几乎天天哭。2017年上半年回国。回国后美国市场回暖国内市场很差了，今年几乎是冰点，不知道什么时候回暖。可以说我从毕业到现在没有碰到过好时候，但是妈妈总是和我说年少得志并不是好事，要我沉下心来多多完善自己或者好好享受生活。现在在不少大券商里面混到MD甚至更高级别的，刚开始工作的时候也很多不顺利的。中国券商洗牌不止一轮了，家里叔叔刚入行就遭遇过连翻打击，头几家券商都倒闭了，也是不断摸爬滚打才到今天的位置，变得有钱点也就是这几年的事情。爸妈从小就教育我说人生是长跑，一时的得意或者失意不必太计较。</p>
 <p data-pid="cgXAOWho">第三、个性（personality感觉这个英文单词更加贴切一点，一时想不出更好的中文）。性格决定命运，古人诚不我欺。小时候父母对我个性的培养远重于成绩单上的成绩。很多事情都不允许我半路随意放弃，必须要有充足和不可抗拒的理由。不要求我做一个乖乖女但是不允许心浮气躁没定性。从小念书成绩并不突出，身边的好朋友都比我优秀，曾经很失落。但是爸爸总是鼓励我，他班上有个妹子念书时成绩一般智商不突出但是一直坚持念书学习，现在也是教授了，我们都很惊讶。爸爸从来没有要求我某次的成绩突出，但是要求我在该做的、值得做的事情上能够坚持不懈的努力，因为他相信这样我会终有所成就。这次参加婚礼很多念书时非常优秀的同学并没有展现出与智商相匹配的事业前景（鉴于大家都是本科/硕士/博士毕业没几年不看成就看前景和状态），甚至对生活都热情缺缺，不少人进入了一份工作养家糊口的状态，很多人放弃了年少时的职业梦想。目前我最看好的同学，都是一直坚持了年少时愿望的人：梦想当中国鼓王的登上过我是歌手的舞台当鼓手；初中对电脑就有很大热情的人现在在微软亚洲研究院；一直很坚定自己要走科研路线的闺蜜在FB的研究所做着科学家的工作。。。。</p>
 <p data-pid="JPMeqeIS">第四、执行力。做投行的人因为职业原因执行力都不会差，主要是要有计划地把自己的规划一步一步实现。每过一段时间总结和回顾一下成果，算是给自己一个交待。P.S: 最近这半年闲的，觉得自己执行力下降，拖延症上升，果然人是闲不得的。</p>
 <p data-pid="AGu_ynug">最后，作为同样是女生又只是堪堪虚长你几岁的前辈，确叨叨絮絮写了这么多。今天刚刚考完试累得不行在知乎上看到这个题目心里有些感慨。每份工作都有不那么如意的地方，如果这份工作给你带来的愉悦感远远不及它给你带来的烦躁，失落，那就请离开。上帝可能为你留有一扇新的窗~希望每一个人都能在职业中遇到和塑造更好的自己。</p>
</body>