# 为什么有人把游戏看的很重要？
- 点赞数：46339
- 更新时间：2019年03月16日20时00分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314500394/answer/613761622
<body>
 <p data-pid="Umxm7rvQ">前几天被老婆问了类似的问题,今天看到进来回答一下.</p>
 <p data-pid="Q4LiMVlJ">这个问题的本质其实不在于游戏,很多人搞错了主体.不是游戏很重要,而是我自己很重要.</p>
 <p data-pid="UJeeHNEX">很简单的一个道理.我玩游戏不是为了游戏公司玩的,是为了我自己(以及联机/网游中一起玩游戏的朋友们).而游戏只是我获取愉悦感成就感和朋友社交的一个手段而已.</p>
 <p data-pid="KZGt1lZI">所以玩游戏归根结底是为了我自己的快乐.是为了我自己的娱乐,放松甚至逃避.</p>
 <p data-pid="8ZVzeYm7">以我开头说的事举例,我儿子要喝水,我老婆叫我给他倒水,我当时和朋友一起玩的正嗨.我就说"你自己倒,或者等会我这告一段落了给你们倒</p>
 <p data-pid="T_QTotE_">"儿子重要还是游戏重要?"问题来了(当然我老婆平时平不是这样的人,那天估计教儿子看书有点烦躁了,做过家长都懂)</p>
 <p data-pid="hnh3my3w">当然是儿子重要.但是儿子要喝水我老婆可以自己给他倒,不想倒也可以等等,儿子不小了,上幼儿园了,而且很健康,所以不存在晚几分钟喝就要渴死的地步,所以我觉得这事可以搁置,</p>
 <p data-pid="nzjuYTc5">而我当时和朋友玩得正嗨,一场战斗中也无法随便中断.一旦中断,前面打的十几分钟等于白打,一起玩的朋友那又该怎么交代?所以我觉得当时的场景下,这边比较紧迫.而这种紧迫并不是真的游戏比较重要.是因为"你的不重要的事情不能凌驾于摧毁我的快乐之上"</p>
 <p data-pid="l2DkKPdE">------------------然后回到题主的问题--------------------</p>
 <p data-pid="G667EZ6k">我们玩游戏并没有当命,我们只是把游戏当成一种放松自己,娱乐自己,使自己快乐的手段罢了.你可以把问题转换为"你把轻松快乐当命".</p>
 <p data-pid="h_O_BaoL">然后就会发现,你这问题本身就充满了对游戏的歧视,这转化一下后你会发现这问题其实适合任何人不是吗?</p>
 <p data-pid="5LbneUCm">"跳广场舞跳出优越感，沉迷广场舞，把广场舞当成自己的命一样?可惜又没跳出个什么名堂，又不是职业。是否不是跳广场舞，而是被广场舞跳"</p>
 <p data-pid="hBy2qYwf">"打麻将打出优越感，沉迷麻将，把麻将当成自己的命一样?可惜又没打出个什么名堂，又不是职业。是否不是打麻将，而是被麻将打"</p>
 <p data-pid="rWV97zeL">"打扑克打出优越感，沉迷扑克，把扑克当成自己的命一样?可惜又没跳出个什么名堂，又不是职业。是否不是打扑克，而是被扑克打"(总设计师爱打桥牌呢.这么说会不会被查水表)</p>
 <p data-pid="K3dLIexy">"下象棋/围棋下出优越感，沉迷象棋/围棋，把象棋/围棋当成自己的命一样?可惜又没下出个什么名堂，又不是职业。是否不是下象棋/围棋，而是被象棋/围棋下"</p>
 <p data-pid="nw-9xfGP">"旅游游出优越感，沉迷旅游，把旅游当成自己的命一样?可惜又没游出个什么名堂，又不是职业。是否不是旅游，而是被游旅"</p>
 <p data-pid="5L8GV60j">"逛街逛出优越感，沉迷逛街，把逛街当成自己的命一样?可惜又没逛出个什么名堂，又不是职业。是否不是逛街，而是被街逛"</p>
 <p data-pid="B1w8kVc1">"看小说看出优越感，沉迷小说，把小说当成自己的命一样?可惜又没看出个什么名堂，又不是职业作业/书评。是否不是看小说，而是被小说看"</p>
 <p data-pid="TVgnlCd0">"追剧/看电影出优越感，沉迷追剧/看电影，把追剧/看电影当成自己的命一样?可惜又没看出个什么名堂，又不是职业(剧评/影评/导演/演员)。是否不是追剧/看电影，而是被剧追/电影看"</p>
 <p data-pid="5WsukMms">----------------------更新一下----------------------</p>
 <p data-pid="hKLNL9co">没想到这回答还炸出一堆蒙咪信徒,一个个觉得我老婆多委屈多心疼的样子.</p>
 <p data-pid="5VEpZvZe">请不要把你们生活中受到的委屈强加于我老婆头上,她过的很滋润,我做饭洗碗洗衣服的时候,她在刷微博追剧.家务大部分都是我做,而相应的,孩子是她带的多.此外,小孩子才小班,没有任何作业.只是讲故事陪玩陪画画.孩子我一周也会带个一两次,带孩子难不难我心里有数.</p>
 <p data-pid="URjspx7B">你们过的多委屈是你们的事,你们觉得你们老公亏待你了请分手/离婚.</p>
 <p data-pid="R8h4O1xl">但是我老婆感觉挺好.没有什么不满,不劳各位操心了</p>
 <p data-pid="JXilgGDW">-----------------------分割线-------------------</p>
 <p data-pid="PBpzAxKy">这几天陪老婆孩子出去旅游了，没想到这么多赞，实在没想到。还有网友问我能不能转载的，身为常年的小透明不胜惶恐。</p>
 <p data-pid="UnonydzP">这个回答本意只是有感而发，我也不是专业写手，想转载的标明出处即可了，谢谢大家支持了</p>
 <p data-pid="7lFAXGzY">----------------------再更新一下----------------------</p>
 <p data-pid="0HDmMhJm">我是真的没想到会这么多赞.看了评论有些人没太明白我的意思.所以解释一下.</p>
 <p data-pid="W3FdB2kH">我并不是真的认为我自己的快乐最重要,但是我也不觉得我自己的快乐一点也不重要.</p>
 <p data-pid="c3szFzIX">生活中很多东西的重要性都排在游戏之前,这毋庸置疑,比如工作,比如家庭,正常状况是我每天上班,晚上到家快7点,做了家务带孩子洗澡.然后我老婆带孩子睡,我再玩游戏.(其实只有休息天才会出现孩子醒着要人带和我玩游戏共存的状态)</p>
 <p data-pid="_1n1B_xx">这就意味着我认为这些都比游戏重要.我并不会旷工玩游戏,也不会扔着家务孩子不管不做去玩游戏.</p>
 <p data-pid="2pfRZKH3">但是这并不代表我玩游戏的时候你什么事都可以来打断我.孩子生病了,不舒服了,那我可以扔下游戏马上来.只是手头的水喝光了要再倒一杯?那我认为这事搁置一下也无所谓.</p>
 <p data-pid="5uM0bDvt">当然这是我的家庭模式,并不代表是最好的,这是常年磨合的结果.我和我老婆在当年刚同居的时候家务就都是我做了.她在生孩子前也过了相当一段时间什么事都不用做的舒服日子.即使现在有了孩子,因为是男孩,洗澡什么的每天都是我来的.并不存在我是甩手掌柜的情况.我老婆对我玩游戏的理解也是由于我做了大部分的家务,她也无法抱怨什么.</p>
 <p data-pid="s3tAE3uV">说的有点乱,其实我的意思,家庭生活是需要大家付出的,并不是像传统派的那样家务都该女人做,也不应该是像田园女权派认为的女人就该享福.事实是一个家庭需要双方的付出和努力.男人应该付出,但是也应该得到回报</p>
</body>