# 有什么又甜又虐的短篇故事？
- 点赞数：54907
- 更新时间：2021年10月14日05时07分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/481850664/answer/2116801541
<body>
 <p data-pid="iY6QiRsA">高中时，我演过一场戏，骗了所有人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KR-DyNW6">我一直围绕在林牧之身边，表现出很喜欢他的样子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_IkpCMNr">他相信了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7Ao-zE1n">高考一结束，我跑了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ooALADhO">四年后，他成了我妹的高中物理老师。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4KhiQxD8">家长会那天，我看见我妹那稀巴烂的物理成绩，眼前一抹黑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OM08uMvc">果不其然，我被留下谈话了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hX8bV9Pr">办公室里，只剩下我和他两人。看着他依旧斯斯文文的模样，一股愧疚感油然而生。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xKW4yf9m">「准备怎么办？」他眯了眯眼，修长的手指点了点桌上的试卷。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KAz4WMNA">我既心虚又愧疚，小声地说了句：「补……补课？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3EN1G5Kf">其实我知道，现在已经不允许补课了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vRp2PjIV">正当我坐立难安时，他转了转手中的钢笔，轻笑一声：「余乐，或许你可以试试……故技重施。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vPfP66JT">1</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oR6h4S1o">我跟林牧之有段孽缘。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Wn_E5U-B">我承认，我是个坏人，是个对老师天生害怕的坏人，所以，为了我的物理成绩，我让林牧之喜欢上了我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_FC52_tl">林牧之，「学神」一般的存在，尤其是物理，除非笔误，否则满分。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qYkS9Doh">而恰好，我最差的一门就是物理。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="l0IoKTC_">学校禁止早恋，但禁止不了喜欢。在我猛烈的追求下，他对我的喜欢做出了回应。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bBF9IaJb">我有些恍惚，没想到会这么容易。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TJuDybcK">作为补偿，我每天都会给他带牛奶、水果等健康又营养的食物，扮演好一位爱慕者的角色。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eFZBQhOc">同时，我抓住一切机会搞懂题目，提高分数。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fqD9RCBT">中间有段时间，我还挺怕他的成绩会被我拉下，后来看他次次稳居高位，我放下了担忧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="voo0xWll">这种日子一直持续了两年半，直到高考结束。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Avzg101i">我清晰地记得那天对完答案、估完分，林牧之问我想去哪所学校。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TmXruVmA">其实两年半的相处，他除了让我弄懂了物理题，还让我明白了，他在感情方面过分单纯。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H95C_MCL">我微微抬头看了他一眼，弯着眼说「还没想好」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Srk3Ul_B">笑话！他都那样问了，肯定是想跟我去同一个地方啊！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fczZQOUe">我和他的分数根本不是一个级别的，我本来就很愧疚了，他要是因为我再放弃了更好的选择，那我……拿什么赔？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x2MDZnPN">于是，两天后，我发了条消息给他：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="amXT5m-c">我们做朋友挺好的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dAKqZQ9F">意外地，他很干脆地答应了，一句话也没多说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MDuXFUdE">后来，我仔细想了想，他或许也没那么喜欢我，并没有要表白的打算，是我误判了。这样想就稍微好受了点儿，于是欢欢喜喜地拿着通知书去了和他隔着几百公里的城市。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ma14R5bS">偶尔在夜深人静时，我也会想起，在布满晚霞的傍晚里那个给我讲题的男生。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qnZEk64x">他应该大有作为了吧！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ve9eRPBz">然而事实让我惊掉下巴，他居然回母校当老师了，还成了我妹的高中物理老师！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Iy7gKSfK">回忆起他刚刚在办公室的话，我烦躁地揉了揉头发，他那么聪明，肯定猜到了我当初为什么追他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NH2oItjP">手机在不断地震动，是老妈打过来追问妹妹成绩的，我索性直接拍了照发过去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XV0ZwPXt">不一会儿，她就发了个短信过来：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EQaClOOM">「这分儿不行啊！乐乐你好好给你妹补补。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P72dixqp">我要能补就好了，四年的时间，能忘的，我早都忘了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DrTZroEn">思来想去，我把早先看到的一则新闻发给了林牧之：某高校老师上门补课，被当场抓住。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="L_01HHmv">很快，那边回了消息：「老师不可以，家属可以。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9hxaQsRO">2</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7qGMPQKh">我在这边还纠结着这事儿，高中班级群里已经开始组织起一年一次的聚会了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7m-uaNm1">前四年的聚会，林牧之一次也没参加。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8fURJBzK">但没想到这次，他第一个报名了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4DEvxMoo">一连几天，我都在思考林牧之那天话里的意思。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ziYwtlaf">最后，我得出一个答案：他想报复我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iuJyfITm">不是说怕他报复，我罪有应得，他生气是应该的。我只是我不想我和他在一起的初始目的是这样的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7VG3FcXr">于是，我拒绝了他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ls7LKsdf">我觉得，我……应该能重新捡起物理，然后再给我妹补课……吧？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jj-_QnFm">聚会安排在周六晚上，林牧之是下了晚自习直接过去的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iG_xyhv8">黑色条纹的衬衫上还带着点儿粉笔灰。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LPnXgr7J">他一来，瞬间吸引了所有人的注意力，整一个太阳般耀眼的存在，我对她们的反应一点儿也不惊讶。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SacO42Ni">倒是他们，都对林牧之回母校当老师这件事感到不可思议，觉得大材小用了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eNIlzROX">我缩在角落里，听见他坦然地道：「教书育人，不好吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="R0D0Jtdm">而后不知道是谁突然把话题扯到我身上，发现新大陆似的吼了句：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7DRHeRkE">「天哪，我知道余乐当初为什么没和你在一起了，她那么怕老师，你居然选择了当老师！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bEYjpwkk">我僵住，我追林牧之这件事儿，所有人都知道，后来没在一起大家也都知道，但……我从来没对任何人说过原因。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6SgUMQB5">刚刚那人这么一说，就默认是我拒绝了林牧之了，虽然但是，的确如此……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A2S5y4IV">不过我觉得这样说，他会没面子，当机立断反驳：「是他没答应我！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CWQj6SeX">话音刚落，林牧之那原本还算温和的眸子瞬间冷了下来，连带着周围都安静了下来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1OST_XNe">呃……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4dwM0V6f">我做得不对吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e_H4K_vZ">他是觉得被拒绝才更有面子一些吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-aEEZaz3">好在班长赶紧岔开话题，才不至于闹得尴尬。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LUIXlp0Q">聚会结束后，一部分人直接回家了，剩下一部分人则是去唱歌。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="s4JJ7_kA">林牧之好不容易参加一次聚会，而且明天是周末，自然被拉去唱歌了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WexNhrnB">当然，我这个「麦霸」，自然也被拖去了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pgW2pIRN">可是有林牧之在，我总是有些心不在焉，连歌也不想唱了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nKNhgSgP">班长将话筒塞进我手里，打趣道：「余乐，你这么畏畏缩缩，别不是因为林牧之是老师吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QAJTfadc">后来，我不着调地随便唱了几首，耳边是他们聊天的声音，时不时地会蹦出「老师」这个词。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LNtYlNm7">我无意识地喝着酒，直到……头越来越晕，耳边的声音越来越小，我才反应过来，我喝醉了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="t1ib-OgY">再之后，我好像和林牧之打起来了，但眼皮沉得厉害，只想睡觉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H9gYIcVm">第二天，我一动，就感觉到腰间横了个手臂，随意推了推，翻了个身，迷迷糊糊地睁开眼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="g2JBCKzo">当看见那熟悉的俊容，睡意瞬间消散。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pADGlFTl">哦天！我居然和物理老师睡了？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G6X0xTvx">不对不对，我居然和林牧之睡了？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9VxYLNFv">3</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ppLralCs">一瞬间，我脑海里闪过无数种想法，最终悄悄地掀开被子，往床下移去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5GZ5-t6P">脚刚沾地，腿一软，我直接栽在地上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pve8N2CN">「不疼吗？」耳边传来林牧之低沉、喑哑的声音。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vRF6XwHA">我机械地转过脑袋，看见他微撑起身体，半裸的肩上有着可疑的红印。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WtNmg3TH">我倒抽一口气，忍着不适抓起衣服包在身上连滚带爬地进了浴室。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Dx4XXX4A">站在镜子前，我完全不敢看自己身上的印记，飞速地洗漱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZPZxDUfv">出来时林牧之已经穿戴整齐。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tsDY3b-k">我硬着头皮走上前，清了清嗓子：「大家都是成年人，昨晚的事儿……嗐，我不用你负责的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qvGf6lyJ">他坐在床边，捏了捏骨节分明的手指，点了点头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uu_DC5i9">我刚要松口气又听他道：「我要你对我负责。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_8C9CiKA">沉默了半晌，我答应了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eNIa-2ux">负责就负责，等他甩了我，就谁也不欠谁了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cyqaXZf7">但我还是拒绝让他给我妹单独辅导，这件事儿，我自己来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_8ZGetq6">他也没再执意要求，望了我一眼，点头说「好」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xoINQIQz">就这样，我和林牧之又一次在一起了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bEzvnvBH">回去后，我倒头睡了一天，醒来就对老妈放下大话：「余悦的物理，我来负责。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AIXKKSEp">说干就干，我晚上去书店买了一堆辅导资料回来，心里默默地做着计划，想起高中时看的励志视频，只觉得浑身充满斗志。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Cx7rZ5Xw">等我端坐书桌前，翻开第一页。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ArFvEIkK">很好，一题不会。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z2qDAZN1">躺在床上颓丧了会儿，忽然想到，林牧之这会儿应该在给同学讲题吧！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qHRH-13q">深呼吸了下，我滚回去继续学习，刚刚一定是没准备好。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PTvofrLE">我再次翻开书，看见一道非常熟悉的题。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SlZJzuC-">半个时辰后，我看着依旧毫无头绪的题目，简直要暴走，怎么高中的题这么难的吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xh80j6bt">没想起来怎么写就算了，可林牧之给我讲这种题的场景居然愈发清晰。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GQZukisT">当时是傍晚，教室里只剩下我和他，天色逐渐暗淡，也不知怎么的，讲着讲着我们就亲上了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SkoQ7V7x">亲！上！了！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k761_NAT">这么说来，林牧之可一点儿也不亏，初吻、初夜，他一样也没落。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z8Eu-IRI">我一生气，麻溜地掏出手机拍下题目发给他：怎么写？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qi9FPe1S">大约过了十分钟才收到消息：建议先翻翻课本。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JLr3pxBT">我恨！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TzhfxUz4">接下来的日子，我一边痛苦地重新学物理，一边在做题的过程中不受控制地回忆起当初林牧之在给我讲解这种题时的场景。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sC4mzcz9">很好，又把回忆巩固了一遍！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cfwRsBK6">好在这才是高一的题，我还能凑合，勉强捡起来后，我每天晚上都会给余悦那丫头补习。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iczsqR3N">中间，我还要时不时地接受林牧之的邀约，虽然我每次都带着本资料过去……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H8tCoCAL">林牧之倒也没意见，还好心地给我指点。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MYbzvuiO">后来，小测成绩下来，余悦拿着进步了三分的试卷强迫我请她吃了顿大餐。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="h0eRsSDw">饭桌上，她颇为自豪地说：「我们物理老师这次还夸我了，说我最后一题的解法非常好，这种解法，他只教过一个人……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RJlo9JSt">我看着她「叭叭叭」的小嘴，默默地咽下嘴里的食物。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HrjkpJpu">4</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3n8YNQtL">余悦的那一点点进步，对我的打击是非常大的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G2uPlzVB">明明当初我就能在林牧之的教导下考个还不错的成绩，怎么到她这儿就不行了？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LDSO2Bct">她不仅有林牧之教，还有我教！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="clra-_Uo">我严重怀疑那三分是林牧之给的友情分。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HE1KTrPK">在我的逼问下，某人淡然地点点头：「那三分是给你的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UOW5Bexq">搅着果茶的手一顿，我：？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IiEZPiI5">我可谢谢您嘞！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XxeWSd42">和林牧之在一起后，生活好像也没什么变化，除了他给人的压迫感变强了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fQXAZVoT">我觉得可能是……他当老师了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uFeOkLPt">这让我有些焦灼，一边是随时被他甩的压力，一边是和「老师」这个身份的人谈恋爱的压力。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BJ9USbhg">「你是不是从来没喜欢过我？」他突然转了话题，看似不那么在意地问出口。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RrN1QLt3">我下意识地握紧杯子，没敢看他的眼睛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PG1x1Yne">脑海里自动浮现出那个干净、明朗、智商超群的少年。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2iGb3e2V">我真的没有喜欢过吗？没有吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ewwfPq5r">怎么可能。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fdVeRF2d">那场能骗过所有人的戏，谁又敢说演戏的人没动真心？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GbrvS4jp">什么时候开始动心的？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zMHKl52m">不记得了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nU3sEtQN">不等我说话，他又问了句：「如果当初有人物理比我更好，你是不是……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sFnAkrt7">「不会！」说完我才反应过来自己说了啥，我这张嘴倒是越来越快了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Sm7yRrfB">「为什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cBtIFcaw">嗯……「因为我喜欢你啊。」我说得非常诚恳，正好也一并回答了上一个问题。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RjIqtsPR">他点点头，笑了笑：「余乐，你做的一些事，让我感觉你喜欢我，但又不喜欢我。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RbX6NhHr">所以，他没信。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MInzbco2">心底有种说不上来的感觉，大约是失落。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bd1FNDQC">一个学期很快就结束了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0Q4ZCZAI">经过我几个月的精心辅导，余悦的成绩依旧惨不忍睹。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Qo7Xio4u">我累了……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-iB9IZ83">最终，我妥协了，我向林牧之求助了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5XWshofB">我给他说了下情况，我有好好教，余悦也都听懂了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jxqvbXkt">他说会写和会教是两码事，听懂了和会写了也是两码事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YPGFG7b1">然后，他极有耐心地给我指出了问题并给予解决方案。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x6AOMtkt">有一说一，林牧之真担得上「三好男友」这个称呼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Uvb9xmfI">抛开他可能会随时甩掉我这件事，我觉得他已经做得很完美了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gyTRisy-">有问题必给解答，有争执必先认错，有些事必定温柔。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ldWUZChb">我好像从来没见过他动怒的样子，开始担忧到时候不会给我来个大爆发吧？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E_BFxngr">因为余悦和林牧之，我操碎了心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dVe0a24n">虽然我头发越来越少，但好在余悦的成绩越来越好了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZD3rBfto">不过余悦那丫头最近有些不对劲，经常一个人捣鼓平板。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="m3x517tE">这种行为有些熟悉……她该不会是谈恋爱了吧？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O2K7P06z">于是我向林牧之去打听了，最近余悦有没有和某个男生走得特别近。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IhjsSsAm">林牧之没回答，只问了句：「你想想你自己，还不允许你妹早恋？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kZGr9_HW">「我那是因为……」话说一半我猛地顿住。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KnlgS-kM">「因为什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HUHS8uTF">「因为……我喜欢你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RboLkhhJ">从林牧之这儿没法下手，我再转回去从余悦那儿下手。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O3Lyw6ta">当她捣鼓平板时，我尽量不经意地走到她身边，随意提起：「咳咳……玩平板还不如学物理，看着那分噌噌地往上涨，多爽啊！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IcuFlheD">她头也不抬地回了句：「喔，我们物理老师说了，总有什么比物理更重要，比如，娱乐。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="C90geUDn">我顿住脚步，不再说话，而后默默地回房。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="R-YxlIDV">5</p>
 <p></p>
 <p data-pid="l8a5cEVC">这句话，林牧之也曾对我说过。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="j28gGYP5">那时候我整日里就总想着怎么提高物理分数，就算假期和他出去玩，也还是会背着资料。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bHkl03Bo">林牧之表示过不满，让我该放松时就放松，不要总是神经紧绷地随时想着物理题，自己的感受永远是最重要的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2StJk2D3">我当时听了他的话，不是很高兴。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5WgqAhUw">并不是谁都和他一样，就算不学，随便一看就会；也不是谁都和他一样，学了不复习也不会忘掉！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7V8zPm8V">他见我收起资料一句话不说，牵住我的手，低声道：「总有什么比物理重要。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vctNZu13">物理就是我的短板，对我来说，物理就是最重要的，我反问：「比如？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hk46XbOk">「比如，娱乐。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NHQdpB0R">记忆戛然而止。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="L-7pccMh">手机震动了下，是林牧之发来的消息。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WhqXlSiJ">「我在你家小区门口。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DUGBpXs-">在床上翻滚了一圈，我爬起来理了理凌乱的卷发，第一次没带资料去赴约。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eN266oAW">不想让他多等，出了电梯，一路小跑到门口。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_xi2EEJz">和大多数情侣一样，我们是去……压马路。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VcxQ5Lcl">就像当年在晚自习结束后，我们会牵着手去操场走一会儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5tLB7dUH">我还在想着余悦的话，不知怎么开口，却在下一个路口遇见了个熟人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zK7ycsrj">李泽安。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="j1NavHIH">一个追求过我但被我拒绝了的富二代。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K69zlsDC">他大约是和朋友刚喝完酒，几个人把车停在路边，倚在车上吹风。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xVwxwFjt">我本来是想假装没看见，但他叫了我的名字。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1t7dgVlF">「余乐！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7YFBboWu">我停下脚步，连微笑都不想挤出。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UKT_4--_">「几年不见，倒是愈发漂亮了……不过，你还真和这穷小子在一起了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iyQtBEY0">紧紧地抓住林牧之的手，我走到李泽安面前，微笑着道：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BX_ywctA">「几年不见，倒是愈发不会说话了，怎么？家里那么有钱，没去学学说话吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zLhozuaZ">听我说完，他非但不生气，反而对着林牧之道：「穷，还不许人说吗？林老师。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WkYKj9Ip">他的朋友听他这么说都纷纷笑了起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hnrW1ge6">不等林牧之开口，我的怒气值直接飙升到百分之一百。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FdlqsUDf">「李泽安！除了有对儿有钱的父母，你还有什么？有病吗？你看看你哪一样是通过自己的努力得来的？凭着『出厂设置』恶心谁呢？……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZYneNDZ4">后来，要不是林牧之拉着我，我铁定会和李泽安打起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-3q65DBO">他将情绪激动的我直接抱走了，一路上，我还不依不饶地怼着李泽安。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gBByZrn7">直到那些人的身影渐渐地消失在黑暗中。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f3Qfdupp">脚一落地，我首先对林牧之道歉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XLKo1YEN">是我的原因，才让他被李泽安侮辱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VMy_VpD-">没想到他根本不在乎，我有些错愕：「你不生气吗？他那么……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iZP9qFG6">「和我有什么关系，我不认识他。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EMELgak5">我默了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NIBIt_PN">的确如此，林牧之和李泽安并不认识，他只知道当初有个叫李泽安的同学追过我，但被我拒绝了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2PyCSRfK">过后，他也没再提起过。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gVFTlqYp">昏暗的灯光下，他微微地低头看着我：「你的脾气倒是一点儿没变，一言不合就要打架……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HEvL0map">「他那是在骂你……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mpivcB3R">「我不在乎别人的看法，我只在乎你的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0Z5yG3xI">我心里一咯噔，觉得不妙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I11QHdeN">如今的他，更英俊、更成熟、更稳重，连情话都比当初高了好几个档次。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JYSxzAFC">这样下去，我会越陷越深。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KrVN3HkR">那分手时，肯定会被插一把巨刀……</p>
</body>