# 《未定事件簿》与《恋与制作人》放在一起比较的话，大家怎么看？
- 点赞数：7299
- 更新时间：2021年08月27日23时23分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411091276/answer/1543954135
<body>
 <p data-pid="9v3J3ONx">不会吧 都 0202年了 你们还有人觉得恋与是傻白甜玛丽苏吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DCJ_vPXy">你该不会真的以为初次见面就可以让许墨成为你的节目顾问的背后原因就是因为你那快要倒闭的公司吧？不，你错了 他是一开始是有其他目的靠近你的 甚至连你们见面都是他设计好的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C-Iia6_9">你以为周棋洛真的是因为你给他一张ar卡 所以喜欢上你吗 不，你错了 他一直在找你</p>
 <p data-pid="jjLj6UQg">ar卡只是他和你搭讪的借口</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="STu0OVVz">你以为李泽言真的是因为你怼他 他才给你投资吗 不，你错了 他只是看到你的价值 给你一个一个机会 如果你策划案做得不好他还是会撤资</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fuR2A1vo">你以为你和白起在相遇真的是偶然吗 不，你错了 他很早就回到恋语市 只是他身份特殊 他不敢去找你 只是默默注视你 直到故事的开头 bs的人把目标对准你 他才申请到你身边保护你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nkm2tFsf">你该不会真的以为凌肖在公交遇见是偶然吗 不，你错了 那天他在站牌等了3个多小时 他和黑queen bs都有合作 他接近你是别有目的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4EgqHLWj">说恋与的世界观一塌糊涂 就很好笑了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UwuskMWy">简单来恋语市的设定是纠纷不是在 说不是前期围绕 是否要进化 怎么进化 以及后期的evoler和普通人之间的冲突来描述吗</p>
 <p data-pid="zNm8f8PZ">这个是在剧情中体验出来的 而不是很直白告诉你 我的世界观是这样这样巴拉巴拉的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6ALrkSGO">你开始以为周棋洛真的是那种阳光开朗小奶狗 以为你们可以打打闹闹甜蜜地相恋的时候 狗叠给你来了一个天台告别</p>
 <p data-pid="rwjjKkOZ">后来出现的是凶恶狠戾的呵总 终于 呵总掉马之后 他又命令你忘掉他 只是因为他不想让您见到他不好的那面 他希望在你心中 他永远是美好的周棋洛 而不是这个双手沾满血腥的呵总 他早已不再是少年 但是他愿意为你重新变回少年</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QmtK4Trm">你一开始以为许墨是那种温文尔雅的教授 有他在身边 总是可以解开你很多疑惑 可以让你感觉很安心</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B0vqhLTU">但是从香樟树下的梦境你渐渐发现他的不对劲 知道他ares身份的暴露 发布会上的对峙</p>
 <p data-pid="hZpSWMd9">你痛苦地发现 哪个温柔的许教授一直只是伪装 但是在你不知道的地方 他为了保全你 自戳右眼向bs表明忠心 他身犯险境进入海带丝设计的圈套，是为了你的安全 也是为了试探你的真心</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xR5CdqyO">他在第二层梦境的时候告诉你别再让自己陷入陷 哪怕是为了他 他也回应了发布会上你的问题 他不会牺牲重要的人 但是他是无情到位了科学可以连自己都牺牲的人呀 哪怕他知道你醒来之后这个梦你都忘了 他也没关系 他只是想要告诉你而已 我不会牺牲你 他 将心意藏起来也不奢望你能记住 你只要平安就好了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zcpQKM2K">大概一开始李泽言就是霸总 然后后来你发现他是个会说单口相声的霸总</p>
 <p data-pid="2sogytH0">再到最后你发现他只是个嘴硬心软的会做很多好吃的 李甜甜 只是刚好职业是总裁而已</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="svxLsGnN">除开总裁这个职业 他和普通人也没有很大区别 有早睡早起的习惯，偶尔也会去晨跑 出差的时候会给你买伴手礼</p>
 <p data-pid="e-5ngOhm">每次对你说 我不会再帮你第二次 但是还是会出手第三四五六七八次 会在你陷入危险之后给你安排好多保镖 但是也会遵循你的意愿 把保镖撤走</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SMF_Svh-">会为了你 一个人在小阁楼上粘了一晚上的杯子 只是为了给你信心 告诉你一切都来得及 然后他一次次回溯时间 只为避开那些让我必死的事件 但是到了故事的最后 为了恋语市 不得不亲手杀了我</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dECXjsPv">他本来就是盒子之外的人 完全可以脱离这个世界 但是 为了你的一丝生机 他无数次往返时间之间 只是为了一个有你的星火人间</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p-TLMDri">白起一开始你以为他是个直男 结果他真的是个直男 但是这个直男他会明知道自己力量消失的情况下 选择抱着你一起跌落天台 在他心里 陪你直到生命的最后 也是一件没有遗憾的事情 如果不是队友及时赶到 你和他都会死</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JPag0FCS">他会为了你选择加入nw计划 知道什么是nw计划吗 通过基因改造 把evol改造成人形兵器 只为战斗而生 的新型武器计划 他是为了你 参加了白父的这个计划 他在改造之后 不敢碰你 只能轻轻把你头发给别到耳后 因为他怕他会伤到你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6QZT_lC8">那个一开始对你说 谁都有可能会害你 只有我是最没有可能那个 居然会对你说 ，别靠近我 我会伤害你</p>
 <p data-pid="k9zS99zo">也会对你说：今天子弹从我耳边擦过的时候，我居然想的是还没有回你的电话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="91AuGQ3A">凌肖一开始是有目的接近你的 放肆挑衅高危是他的标签 但是就是这个人 在恒冬世界你无处可归的时候 收留了你 看到别人绑架你 会反绑过来 只为给你出气 为你不惜和黑queen反目 在第一季的最后的时候和你告别 和你约定下次见面不会再迟到了 但是实际上他在哪里等了你一晚上 他从来没有迟到</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IHVfpKbg">关于恋与的剧情 如果要看着那种就是那种无脑爽文 恋与的剧情可能真的不太合适这类玩家</p>
 <p data-pid="X_0yVMng">打个比方说</p>
 <p data-pid="cN09lMk8">第一章的许墨告诉你的空间折叠理论 你以为真的只是为了打个电话撩你吗 你知道空间折叠这个伏笔直接埋到第二季 直接告诉你 你以为的重新并不是重生 而是把时间和空间和所有人折叠到17年后吗</p>
 <p data-pid="thD0HuQ8">在主线剧情里面 你和许墨有个短信 关于钢笔的颜色的 你问他那只银灰色的钢笔是不是他的 他没有正面回答你的问题 只是告诉你 钢笔上有个x记号的那只钢笔是他的 你以为这个只是一个无聊短信吗 这个短信 他暗示你的是 许墨是一个色弱 他不能靠颜色辨认其他的东西 世界的颜色在他眼里只有明和暗</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nk8dV0eu">黑客大会中 那种中二的宣言</p>
 <p data-pid="dN9_FXeq">BLACK SWAN黑天鹅组织。</p>
 <p data-pid="qcRgDPE1">我们来自未来，只为人类更好的进化。</p>
 <p data-pid="Nf3TyLwG">我们拥有Evol，我们创造一切。</p>
 <p data-pid="hCfggcEP">没有人能阻挡我们的脚步，我们才是世界的主宰。</p>
 <p data-pid="LuRhOI6I">Queen即将觉醒。</p>
 <p data-pid="KBx6O74x">期待我们在新世界并肩前行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kUNHGdFt">你看它像不像新世界中作为queen的我 却加入了bs 呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g5cvx610">洛洛初遇是我给 洛洛最喜欢的蝙蝠侠ar卡</p>
 <p data-pid="PqqfiFnC">有没有想过为什么吗</p>
 <p data-pid="yf0tDKgc">蝙蝠侠是漫画史上第一位没有超能力的超级英雄。</p>
 <p data-pid="pZSdJLMC">而洛洛的本身是没有超能力的</p>
 <p data-pid="U08YMWVK">他的绝对吸引力的evol 是由queen基因改造的最完美的试验品</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jlcnJ6CC">恋与剧情中男主也并不是万能的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SJJO0Vkz">bs的中流砥柱如阿总和呵总 也是某个人的傀儡</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1RhE44Me">洛洛有不得不息影 重新回到这个世界的阴暗角落</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="duKgDC-G">许墨想在人类进化和我之间取一个平衡点 却屡屡失败</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YZLAhWot">李泽言多次回溯时间只为了避开我死亡 导致evol失控重创只能回时空管理局疗伤</p>
 <p data-pid="kQ0cAueZ">在你不知道的地方 有个人想了你一万年</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wzdMwC7A">起子被迫离开特遣特遣署 和昔日的队友反目 被孩子央求着求一个解脱</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uu3FAA5_">而且你真的以为四个野男人是因为你才想要拯救世界吗？</p>
 <p data-pid="DbzkHCCP">别天真了 姐妹</p>
 <p data-pid="4Q2CRA4A">在恒冬世界线里</p>
 <p data-pid="kJnblmGt">即使你不存在了</p>
 <p data-pid="r5g-EP8V">洛洛和起子还是会联手</p>
 <p data-pid="O-UbxkII">许墨还是在追求全人类进化</p>
 <p data-pid="pu82Vb5C">许李之间还是有会谈</p>
 <p data-pid="X14mRedF">你的存在是只是他们热爱这个世界的理由之一 并不是全部</p>
 <p data-pid="B2m2A8R7">他们都是有血有肉的人 都有自己的追求 也有都有身不由己和求而不得的时候</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7-vmA-dZ">你可以辣菜恋与画风不好看 女主智商不在线拉胯 剧情不符合你审美我都没关系 但是你说剧情玛丽苏无聊是认真的吗 有细看思考过剧情吗</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="amf34xSh">=================</p>
 <p data-pid="1xRQ5BaK">谢谢这么多姐妹的喜欢，有点受宠若惊</p>
 <p data-pid="69u_BxXf">其实我个人知道画风 剧情 这些东西都是那种很私人的东西 每个人都有自己的爱好和审美 甲之熊掌乙之砒霜</p>
 <p data-pid="8TXQ_qCz">自己喜欢就好</p>
 <p data-pid="OtgRpe23">我可以接受你不喜欢画风 剧情 但是在没有了解过恋与剧情的时候 就辣菜说无脑玛丽苏的话 我就接受不了</p>
 <p data-pid="orimvz9j">所以我当初才写的这篇的回答</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DGhQVHKP">其实恋与主线的剧情显露出来的只是冰山一角，恋与那些更精彩的背后的故事是隐藏在传闻秘事中 ，我个人觉得</p>
 <p data-pid="rlS7AA3x">恋与的传闻秘事的剧情比主线的剧情质量更高 里面隐藏着五个男人的不为人知的过去和没有说出口的事情</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gYj6nFRb">我引用几段传闻秘事的文字吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-4WAICfn">李泽言 传闻秘事 归途</p>
 <p data-pid="OL1eCJwI">——“岁月漫长，而值得等待。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nk0ZArlw">一次次地警告他，如果他再无视世界运行的规则，那么他注定会为此付出代价——</p>
 <p data-pid="g8bS7tpf">往后的他每使用一次能力，就会对自身造成巨大损耗，对他拥有的时间造成损耗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D6b7O8Ua">最严重的一次，他暂停时间挡住了原本该夺走女孩性命的流弹，但这一举动却对他自己造成了巨大的反噬。然而李泽言并不在乎这个代价，或者说，比起代价，他更关心自己是否能在今后每个无法预测的未来阻止女孩的死亡。</p>
 <p data-pid="27U24pV3">“你有没有想过，你想要寻找的‘偶然’，是以‘必然’为前提条件的？”</p>
 <p data-pid="BkVB-7oQ">“至少只有在时空管理局，你才能修复自己的能力。这一点你比我清楚。”</p>
 <p data-pid="pCuTYlQd">“我要在那里呆多久？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BnP2-nDb">“以时空管理局的时间尺度来算，一万年。”</p>
 <p data-pid="6Yi1eb1o">“不过你放心，即便在期限结束后你仍然打算回到那个世界，那里的时间流速也不过堪堪一个月。”</p>
 <p data-pid="JG_8kBSN">“但留在这里，你可以继续寻找那个结局。”</p>
 <p data-pid="dfmOdhj5">“站在岸上的人，会比水中的鱼儿更容易看到河流的流向，不是吗？”</p>
 <p data-pid="cag2noMr">这一次，他接受了Zero的邀请。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BQbxk-0v">漫长的等待之后，这个不同寻常的观测结果，或许就是他一直以来寻找的那个可能性。</p>
 <p data-pid="Oll0PQKj">接连崩塌的时空碎片从他身上纷纷洒落，试图赶走这个不属于这里的入侵者。他快要无法呼吸，周身的空气像是被抽离，巨大的重力压迫着他的身体。</p>
 <p data-pid="Fvgd9wpt">破碎的画面如流光般从他眼前闪过。下陷坍塌的地表，被海水淹没的城市……每往前走一步，他就看到那些目睹过无数次的、无法改变的未来与过去</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bfR4vXqv">这个是解释为什么李泽言要呆在时间管理局一万年，那是因为他为了救你 无数穿越时间去改写你那些必死的结局 透支了自己的所有能力</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_DFOebzJ">许墨：计划之外</p>
 <p data-pid="clBGkEwz">——“从始至终，只有一个人从来都在他的计划之外。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WNIKI2-1">他自嘲一笑：“我还在期待什么？”如果知道那天是见到女孩的最后一面，他的选择会改变吗？也许答案是“会”，但现在讨论这些已经没有意义了。</p>
 <p data-pid="k58IXkdn">许墨穿上外套，出门去一个地方。半年的时间让一切灾难都早已被淡忘，路边有人认出了他，连连感激地冲他道谢，许墨温和地笑着点头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A9FOrjnN">那棵山坡上的香樟树也还和以前一样。许墨走到树下，眼里闪过了许多的怀念。他用手抚上香樟树，轻轻闭上眼睛，像是在进行告别。而香樟树在风中哗啦哗啦地作响，仿佛在对他讲述着一个故事。</p>
 <p data-pid="XXlCArww">许久，许墨收回了手，在转身的一刻，他收起了所有眼底的怀念和柔软，却有一个身影猝不及防地撞进了他的视野里。</p>
 <p data-pid="lez7N5I8">那是个像真实存在一般的幻影，女孩站在树影下，明亮的眼眸里装满了他的身影，对他露出了笑容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mJgeENjB">许墨的心脏毫无预兆地被重重撞击了一下，他看见了突然染上浅浅绿色的草地，看见更远的地方蓝色的天空、白色的云朵。</p>
 <p data-pid="umxv9uxq">一碧如洗，驱散走了冬天的灰白。</p>
 <p data-pid="jTg_ETYE">他怔了一下，嘴角微勾，轻笑。</p>
 <p data-pid="W4wYIX01">他想的没错，她永远都在他的计划之外。而现在，他不需要道别。</p>
 <p data-pid="G-r9-_z8">这个是发生在他以为你死了（背景是特遣署误导他 让他以为你死了） 而他真的这样子以为了 但是他还是没办法放弃你 他只有假装你还活着还在他身边 才能支撑着自己活下去 继续去完成那些需要他完成的事情</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d0m1D7FM">如果有姐妹因为我这个回答而想要去了解恋与的话 除了看主线之外 记得还要配套同时的传闻秘事去看 狗叠的伏笔很多 需要你慢慢去挖掘去联系上下文去细品 就像是猜谜游戏 不过狗叠也有雷点：有几章文案拉垮 有的时候他也挖了坑也忘了埋 但是文案质量还是在线的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B-ReAkz6">而且如果不推剧情的话也可以开一下约会</p>
 <p data-pid="0SRiQQFa">有好几个约会都好治愈的</p>
</body>