# 有哪些让你觉得「这是我尊贵的盐选会员该看的文」？
- 点赞数：6895
- 更新时间：2024年03月25日11时52分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/469477579/answer/3202878026
<body>
 <p data-pid="_9gaBj-1">【已完结】</p>
 <p data-pid="2XWURIdJ">我在路边捡到一个男人，又脏又臭像乞丐，扔下金子就要桥归桥，路归路。</p>
 <p data-pid="bwMHW2ez">不想他竟是我朝思暮想的如意郎君。</p>
 <p data-pid="e1C0aP6e">他说此生不娶，更不会娶我。</p>
 <p data-pid="wV9hdpfY">我要他跪下求着娶我。</p>
 <p data-pid="kPKCa7Bh">——《奈何她如花似玉》</p>
 <p data-pid="kaFaE2w6">1</p>
 <p data-pid="hWH5ku3U">春花繁茂，莺飞草长，</p>
 <p data-pid="boJLNkw8">但是，倒霉。</p>
 <p data-pid="ojo7dT0V">我的马车被拦住，让人好不闹心，忍不住第三次掀帘去催：“清歌，好了没有？”</p>
 <p data-pid="0qpXmWle">“沉的很，他又不肯动。”</p>
 <p data-pid="ICEhpqFi">我在马车里急出一头的汗，叫人看见还得了，以为我跟躺地上的男人有啥扯不清，他破衣烂衫好似乞丐，只会毁我的名声，说：“实在不行就扇他，痛了就知道躲了。”</p>
 <p data-pid="7dVNAj87">“他说要我们带他进城。”</p>
 <p data-pid="iZu3XKma">“这不能，绝对不能。”我躲都来不及，哪有让他上马车的道理，又不知他什么底细，身上又臭，绝无商量的余地。</p>
 <p data-pid="eJQuWY6I">清歌过来窗前：“他说他身上有重伤，但我没瞧见。”</p>
 <p data-pid="_D44WfPQ">“内伤？”我细细斟酌，原想一走了之，但有伤不治，等同害命，叫我狠不下心。</p>
 <p data-pid="JJ4m7hE9">“他脸上黑漆漆，脏得很，瞧不真切。弱是真弱，我方才掐他一记都没力气反抗。”</p>
 <p data-pid="qZkWIe2d">我只得妥协：“不能让他进马车。”</p>
 <p data-pid="fVTk0W-s">“那是，姑娘什么人，身娇体弱的大家闺秀，怎么可以跟陌生男子同乘一辆马车，旁人都不管不顾，唯有我们姑娘心善。”清歌故意喊的大声，要那男人听见。</p>
 <p data-pid="ipv0WuJH">我赞赏这番话，说的对极。</p>
 <p data-pid="jqAUAxLf">清歌与车夫一道安排那个男子，而后进来马车。</p>
 <p data-pid="E6wijuqS">我有点怕她，问：“你身上拍干净没有。”</p>
 <p data-pid="8HREi4tv">“仔仔细细认认真真拍了三遍，也没有臭味。”她边说边坐我身旁，又指了指马车后头，“他在后头藏着，我用布裹住他，没有人会发现。”</p>
 <p data-pid="zU2MOkid">“那就好，免得说不清。”</p>
 <p data-pid="E3uvP6TD">“怎么不是，说不清了就要嫁，就他那样子太寒碜，嫁他就是乞丐婆。”</p>
 <p data-pid="PN1tiL2L">我轻笑一声。</p>
 <p data-pid="-U_0oZia">“我们姑娘这样的花容月貌，又是那样的蕙质兰心，只有世家大族的公子才能配，还要才貌双全，能文能武，另要金山银山可供开销，否则都不能。”</p>
 <p data-pid="RRG7wPYn">“有这样的男人吗？”我不禁要怀疑。</p>
 <p data-pid="0Cy_8mBD">“自然有，既有姑娘这样的人物，就该有那样的男人来配。”</p>
 <p data-pid="0vfgHtjh">我不由的笑了：“说的对极。”</p>
 <p data-pid="K-iZd3BA">“哼。”</p>
 <p data-pid="0lnz1q5x">“什么声音？”我往马车后头看了一眼，心有厌弃：“进城后赶紧扔，别叫人发现。”</p>
 <p data-pid="Uma1fd3a">清歌应诺。</p>
 <p data-pid="9H13dy_d">京城与县府终究不同，车如流水马如龙，我们这一行缓缓停停，又不免焦燥起来，如何悄无生息的将一个大男人扔下马车。</p>
 <p data-pid="WC5S_XCA">2</p>
 <p data-pid="tiSky1QZ">原要把人扔去草药铺附近，但人来人往并不便宜，盘算着到府衙门口看一眼，果真这时辰已无人守门，即刻把人丢下去，另摆一锭金子在地上。</p>
 <p data-pid="c05KV3w1">清歌敲响两记衙鼓后就飞快上了马车。</p>
 <p data-pid="ZrUqPvtm">“也算仁至义尽，还搭进去一锭金子。”我叹了一声，总归有些心疼。</p>
 <p data-pid="Y-Rd16Le">“救人一命胜造七级浮屠，换得菩萨送来一个如意郎君，值当。”</p>
 <p data-pid="cau1_jbM">我噗嗤一笑：“这样想......也是可以。”</p>
 <p data-pid="qYqCO7d9">“姑娘，要先去赵府送画吗？”</p>
 <p data-pid="IfSgVqQb">“怕是来不及了。”我心系侯爷，都说他模样俊俏，比家里三个哥哥都要好，自然想早些见他，又快到晚膳时候，没准还能与他一道用膳，待明日再送也可，左不过晚一夜，能有什么要紧。</p>
 <p data-pid="NajEtb1v">“他是急，却也说今日明日都可，就照姑娘的意思。”</p>
 <p data-pid="WHZBb-T0">马车停稳在国公府门口，已是傍晚。</p>
 <p data-pid="LBvd0OP2">暮云，与我身上锦衣同色。</p>
 <p data-pid="ceoZlhsL">一婆子迎上来，客气道：“姑娘一路辛苦。”</p>
 <p data-pid="dGPKxEmQ">我略有失望，却不好显色，由她领着进去府里，心上也跟着空落落的。</p>
 <p data-pid="sdHyH-sT">走至大院，与一位年轻的姑娘打了照面，同我一般的年纪，身前身后簇拥着若干婆子和丫头。</p>
 <p data-pid="78m9VHTD">厅里高位上坐着老太太，正与一旁的贵妇人说笑，见有人进来便收敛住，目光只稍许停留在我身上，便直直的盯住那位年轻姑娘瞧，是欣喜，是怜爱。</p>
 <p data-pid="gJIdVYLo">“这是多巧的事，你俩竟是同一天进府。”老太太中气十足，温和又亲切。</p>
 <p data-pid="FAPxG-WE">“老太太，太太。”年轻姑娘的嘴角轻轻一勾，灿如娇花。</p>
 <p data-pid="rU3sOtFW">“你叫什么？”太太打量我上下。</p>
 <p data-pid="I0qXbxDI">“霜柠月给老太太和太太问好。”我作一礼。</p>
 <p data-pid="3XPtKvEI">那年轻姑娘冲我笑，说：“我姓唐，名晓婉，太太是我姨妈。”</p>
 <p data-pid="yl5iINht">我也与她作一礼。</p>
 <p data-pid="DYgErKIi">“你府上嫡母可好，怎么不让三个兄弟来，却叫你一个姑娘家抛头露面。”太太问我，虽听不出什么意思，却叫我不适应。</p>
 <p data-pid="hyrEtEu2">“嫡母说女儿家做事说话比男子细些，多年未见，叫我先过来瞧瞧可有什么要吩咐的。”</p>
 <p data-pid="PLq4kZUF">“自家亲戚，多走动是应该的。况且，又有一件大喜事，本就该叫你们府上来人。”老太太边说边朝唐晓婉招手。</p>
 <p data-pid="ZGN1ypBi">她提裙坐到了老太太的身旁，歪在她身上作小女孩态。</p>
 <p data-pid="-JDehchA">太太也看向她：“你母亲前日写了书信来，既是应诺下指腹为婚一事，就该一家子骨肉过来这里团聚，侯爷早就叫人收拾好了院子。”</p>
 <p data-pid="gFshm7tK">“原是该听姨妈之言，但母亲在家要照看弟弟，另有一些家产还未妥当，过段日子就来。”</p>
 <p data-pid="XT3j1nQA">我一听这话就泄了气，侯爷已是指腹为婚，那我岂不是白跑一遭。</p>
 <p data-pid="7I0Q6Tnb">3</p>
 <p data-pid="z4wsKp7h">虽说与老太太她们一同用膳也不算亏待我，但我全无心思，回到客房便撑不住揪心，时不时往门口打量，未见清歌回来。</p>
 <p data-pid="jr7J2o9h">我从未听嫡母提及过侯爷有指腹为婚一事，倘若真有，她也不会放我过来，但又听她们说的那样真切，不知有什么缘故。</p>
 <p data-pid="-Rd65DIi">心上好似蚂蚁在咬，渐渐痒在身上，叫我坐立难安。且见清歌回来才觉好些，即刻问她：“打听明白没有？”</p>
 <p data-pid="pjPyWtTx">“确有指腹为婚一事。”</p>
 <p data-pid="L-5iO9Me">我不禁叹声。</p>
 <p data-pid="D_TCxAFi">“但那原是玩笑话，前些年不见这位唐姑娘过来，说是打着进宫侍读的心思，结果她家父亲去年过世，留下一家的事给孤儿寡母，便寻思着当年有指腹为婚这话。”</p>
 <p data-pid="g5ICq1PJ">“侯爷怎么说？”</p>
 <p data-pid="iqj0KIXE">“府中上下都说侯爷没有一点要娶妻的心思。”</p>
 <p data-pid="q2mPd-dw">“他能强过老太太和太太去？”我不敢信这话。</p>
 <p data-pid="GZzTtkFI">“这几年陆续有上门说亲的，一个没娶，说是这一生都不娶。”</p>
 <p data-pid="Vr0PTueC">我略微宽些心，既是他不认，便无需在意，但转瞬又忐忑起来，他说一生不娶，岂不是也连同自己。</p>
 <p data-pid="GfjV6VwN">“姑娘是后悔过来了？”</p>
 <p data-pid="fwYeCx5O">我不应话。</p>
 <p data-pid="3HbMDOgU">“姑娘不是不可以回府，只是回去就要嫁给那个傻子，还是双腿残疾的傻子，长得又是那样。”清歌一脸的嫌弃，又伴着些无奈，自顾说，“不嫁也行，只能被老爷打死，谁叫咱们是逃出来的呢。”</p>
 <p data-pid="0II8qa_6">“你小声一些。”我连忙制止她，耳边听不惯一个逃字，那有门名闺秀会做这样的事，何况被这府上的人听见可了不得，非把自己送回去不可，也连累了大家的名声。</p>
 <p data-pid="pT2TqBeW">“无论如何，姑娘也要争一争。”</p>
 <p data-pid="JiiKHrqx">我起身到铜镜那头去坐，看了半天才问：“唐姑娘貌美可人，又有老太太和太太护着，不好争。”</p>
 <p data-pid="_bNcYMP5">“姑娘说的傻话，又不是老太太和太太娶她，况且姑娘也是生的如花似玉。”她靠过来，对着铜镜说，“没准，侯爷就喜欢姑娘这样的。”</p>
 <p data-pid="EKbAbJqP">我因她这话遐想起来，不由得心情好些，说：“那......咱们就博一博。”</p>
 <p data-pid="ttpxjEGF">“正是这话。”清歌点头。</p>
 <p data-pid="_Yxk-XQl">外头有一婆子过来，说：“侯爷回府了，听说姑娘今日来了府上。”</p>
 <p data-pid="ZxWTii6S">我即刻起身：“我这就过去拜见侯爷。”</p>
 <p data-pid="PDMxQNB3">“侯爷说，既是见过老太太和太太就成了，明日用过午膳就请回吧。”</p>
 <p data-pid="XpTBjf8y">我呆住。</p>
 <p data-pid="PB-axhCe">她把手中的匣子摆桌上，里头满满当当十锭金子，又说：“这是侯爷送的回谢礼，另给姑娘换了两匹快马，回去府上问声好吧。”</p>
 <p data-pid="4pUmGCXc">“这......”我原想多问一句，且见那婆子赶集似的跑了，不禁又羞又恼。</p>
 <p data-pid="Xu-3ZueI">4</p>
 <p data-pid="ZlLaMspi">“我又没得罪过他，即便再不愿意，看在亲戚的面上也该见一回，都说他从不失礼，是什么缘故？”我百思不得其解。</p>
 <p data-pid="lxmuGLuF">“除非......堂堂候府，小看咱们家老爷只是个县令，又或者.....”清歌欲言又止。</p>
 <p data-pid="4An30llv">我知道她要说什么，不过是瞧不起庶出的身份，但我是嫡母养大，她只生了三个哥哥，待我是最好不过的，如今也是家谱上的嫡女。</p>
 <p data-pid="jmCPSs3i">也就这件事落了下风，除此外，无他。</p>
 <p data-pid="0jdMGxCp">春里的夜风，微凉。</p>
 <p data-pid="XRAmppwU">我打发清歌到外间歇息，独自在榻上歪着，透过窗纱看翠竹时不时叩首，每点一下，心里就疼一分。</p>
 <p data-pid="VbdUaHgQ">认输是不能的，虽说前途渺茫，但后路亦是深渊，由不得人半点。</p>
 <p data-pid="9vMM-XoI">渐渐有了困意，入了梦。</p>
 <p data-pid="b3Wrry7E">才觉一盏茶的功夫就被人摇醒，眯眼瞧过去，是清歌，便不理她。</p>
 <p data-pid="70cZOEsA">“姑娘怎么在这里睡着了，也不怕着凉。”</p>
 <p data-pid="YRf8zHqv">我揉了揉眼睛，又往窗外打量，问：“是什么时辰了。”</p>
 <p data-pid="bELGwF3p">“天大亮啦。”她过去把窗户推开，曙光即刻涌进来，落得满屋皆是，也照花了我的眼，又听她“哎哟”一声：“姑娘快去瞧瞧这眼睛红的，跟只兔子一样。”</p>
 <p data-pid="BwVSTrP5">我即刻下榻照镜，果然眼皮微肿，珠眸里缠着红血丝，说：“你去拿热毛巾来给我敷一敷。”</p>
 <p data-pid="wu4vRHkk">“姑娘想好了该怎么打算，是回去，还是想办法留下？”</p>
 <p data-pid="SEvwSNS7">“自然是留下，还要见侯爷一面。”</p>
 <p data-pid="80LrHOqV">“既是如此，就用这双眼睛去见侯爷吧，楚楚可怜的能叫人心疼。”</p>
 <p data-pid="fC4hCz0r">“臭丫头，怪有心机的。”</p>
 <p data-pid="eTXHnaQ5">清歌轻笑，往我这边靠，小声道：“我知道侯爷住在哪间院落，姑娘用过早膳就出去逛，逛过去便是不经意遇着的。”</p>
 <p data-pid="zqF0QsUy">“说的是，不算是我硬碰。”</p>
 <p data-pid="fdfzWCC9">“我还听说，侯爷喜欢白衣素服，头戴白纱花。”</p>
 <p data-pid="UMyvuafV">“你花了多少钱问的？”</p>
 <p data-pid="rThVJo_2">“十两银子呢。”</p>
 <p data-pid="RBXmEnDM">我觉得好没道理，心想这不像话，他竟喜欢看人奔丧，却不作反驳，照旧是鲜亮的一身过去园子里溜达。</p>
 <p data-pid="zzJ4wWOL">候府的园子比我家的大不少，各类的奇花异草应有尽有，许多只在书上见识到的也有，可见这地方是我该留下的。</p>
 <p data-pid="_zogD5kG">晨曦随我的脚步在侯爷的院门口落地，想他还没起。</p>
 <p data-pid="Z8rKX0k6">“霜姑娘来这里做甚？”</p>
 <p data-pid="j6JeWtgH">我回头，是个打扮伶俐的丫头，说：“我瞎逛来着。”</p>
 <p data-pid="AQdj_hEF">“姑娘别逛了，午膳后不是要回去，收拾东西要紧。”</p>
 <p data-pid="14uFA_iv">我不理这话，又问：“这是谁住的院子，与别处不同。”</p>
 <p data-pid="90LARjV3">“原先是侯爷住的，眼下不是了。”</p>
 <p data-pid="HAMZEi2S">我不敢不笑，朝那丫头轻轻点头，心中却气恼，想来徐择一是有意躲开我，倒叫我更有了好胜心，必要当面问一问才罢。</p>
 <p data-pid="5vOoOXE6">他到底躲我什么。</p>
 <p data-pid="Hdro3Vpd">5</p>
 <p data-pid="XOXTyK_U">我一转身就见着了匆匆过来的清歌，她问我：“姑娘还没进去呢，是怕羞，还是怎么的？”</p>
 <p data-pid="KnV2jLPI">“侯爷不住这里。”</p>
 <p data-pid="C3qxwj9U">“这......我那两锭银子又白花了。”</p>
 <p data-pid="SbdY4LJl">“他既是不见，我偏要见。”</p>
 <p data-pid="S6SX2rc8">“姑娘别生气，先逮住，再饿他，总有反客为主的机会。”</p>
 <p data-pid="pfXQjdVJ">我倒不敢小看了这丫头，却又不得不赞同她，笑言：“你怎么这样坏。”</p>
 <p data-pid="1hTx-2nz">清歌咯咯笑起来，一面告诉我：“听说府上总会时不时过来几位姑娘，但侯爷一概推却不见。”</p>
 <p data-pid="jAbNGK9l">我只在心里乐，不动声色。</p>
 <p data-pid="DQBhP0m-">“姑娘想想这事，不正是说明侯爷心高气傲，没有一点要撩拨的意思么。”</p>
 <p data-pid="zMi2uKwP">“那他可是见过了唐姑娘？”我想到这事。</p>
 <p data-pid="3ulEneSj">清歌语塞。</p>
 <p data-pid="l67FWxCq">我也是无可奈何，谁叫我这番是来高攀的呢。</p>
 <p data-pid="pIjIvU6p">前头有一座凉亭，亭子里一袭浅浅粉衣，瞧身段是个男人，弯着腰不知在作甚。</p>
 <p data-pid="Ri7Kc0gn">没听说候府有外男，那他是谁。</p>
 <p data-pid="us3NJ6Jw">“那人是谁，咱们过去瞧瞧。”我说。</p>
 <p data-pid="CYk5dgtH">“姑娘过去作甚，左不过是府上的客人，不如过去侯爷的书房，没准能碰上。”清歌话虽这样说，却依旧跟住我。</p>
 <p data-pid="Nrh6G1cc">我轻步上台阶，却还是惊扰了他。</p>
 <p data-pid="TrTGWBqt">他微微侧身看过来，只一眼便叫我慌了神，那是极大的倨傲轻蔑，好似我踩脏了这地，混淆了这景，没由来的让人惭愧。</p>
 <p data-pid="AtdF1YJc">“你是何人？”他蹙眉，放笔，往后退一步。</p>
 <p data-pid="ywGoZf9z">我亦是止步，说：“我是这府上的亲戚。”</p>
 <p data-pid="B2IZl64T">“哪家的亲戚？”</p>
 <p data-pid="5o3106Nd">“我府上嫡母是老太太娘家表妹的长女。”</p>
 <p data-pid="b51uQOQU">他不动声色，转身迎向晨曦之光。</p>
 <p data-pid="CYXt2GR6">“你是府上什么人？”</p>
 <p data-pid="rld9MV6C">“侯爷请的校书郎。”</p>
 <p data-pid="g-m0nGtP">我不怀疑这话，他的确有书生气，脸庞是一种虚弱的苍白，左脚看着不太利索，又往桌案上瞧，几副草书写的娟秀如竹，另有一张请贴，收件人的名姓颇为眼熟，笔墨未干，应是才写的。</p>
 <p data-pid="1HN_eY0T">他似是怕我，又离我远些，在美人靠上坐下，目光皆是赶客的意思。</p>
 <p data-pid="gFHD6EKJ">“桌上的草书是要写给谁的？”</p>
 <p data-pid="GzPxQReE">“侯爷吩咐的。”</p>
 <p data-pid="Ae2fAJV3">我听见这话暗喜，说：“我瞧见你行动不便，正巧我又要去见侯爷，不如我替你送过去。”</p>
 <p data-pid="Jd12dKga">他沉默良久，才说：“不合适吧。”</p>
 <p data-pid="xCQFQXpC">“顺道的，举手之劳。”我继续诓他，想来这样就能找到侯爷，又可漂亮的圆过去，不惹人生厌。</p>
 <p data-pid="_mPFXcNH">“我的确有些不便，不代表不能走。”</p>
 <p data-pid="bS3zZi6_">我心下一沉。</p>
 <p data-pid="epTRgzrh">“但，你这般恳切，就劳烦你走一趟吧。”</p>
 <p data-pid="iS5E-nVd">“好。”我尽量克制住欢愉的心情，与清歌对视一眼，她也是满眼的欣喜。</p>
 <p data-pid="TW4w6Kjk">他将桌案上的草书卷起来递与我，说：“侯爷现下在西面宅院，你去那里，进了门不要说话，只是点头，他不喜吵闹。”</p>
 <p data-pid="izSVTn7H">我连连点头，将书卷抱在怀里，对清歌吩咐：“我自己过去就成了，你留下照顾这位公子，或是先回去。”</p>
 <p data-pid="WhSh7cVd">清歌会意，当即应诺。</p>
 <p data-pid="pvrwjqRC">一路的风景怡人，却叫我忐忑，小碎步走得飞快，唯恐被什么人逮住坏了计策，越往西越僻静，终于到了一处院落，才敢松下一口气。</p>
 <p data-pid="KFgbkl-T">门口有一个小厮，那人朝我作一礼。</p>
 <p data-pid="ZNatQg_h">我对他微微笑，便随他身后去。</p>
 <p data-pid="EyGEwM2l">他径直往前走，很快就到了门前，替我开了门。</p>
 <p data-pid="lw-UTKwJ">待我走过去时呆住，这可是街巷，再转身，就听“呯”一声。</p>
 <p data-pid="mKZfdXxf">木门，差点撞上我的鼻子。</p>
 <p data-pid="nwmzg_Am">6</p>
 <p data-pid="tmIjMdTH">我心里羞恼，脸上一阵阵的烧烫，欲要敲门却忍住，只把怀里的书卷负气一丢，又左右打量，幸而四下无人，拿出绢帕蒙住脸。</p>
 <p data-pid="kYCGk7lH">耳边传来清歌的声音：“姑娘，姑娘你在不在。”</p>
 <p data-pid="npGVBp3o">“我在。”我往墙边去。</p>
 <p data-pid="s4OzI9eE">有两条细胳臂挂拉到墙外，清歌的脑袋探出来：“姑娘，刚才那人就是侯爷，故意将你引到后门，眼下该如何？”</p>
 <p data-pid="USLtIxuI">“徐择一这人也太刁钻了。”我愤愤。</p>
 <p data-pid="tUXT_whp">“我是不是该回去收拾东西。”她有些丧气。</p>
 <p data-pid="ixLcZml_">“你别忙，等着我再进去，瞧他怕不怕。”</p>
 <p data-pid="nF4ZfiBS">“正门那里有人蹲着，根本不会放姑娘进府，况且侯爷以为姑娘非见不可，是存着歪心。”清歌的脸色泛红，腮帮子也鼓起，又说：“我快撑不住了，我要跌下去了。”</p>
 <p data-pid="UsmQvP6S">“哎哟”一声，应是她着了地。</p>
 <p data-pid="10Imh6zq">我问：“清歌，你还好嘛？”</p>
 <p data-pid="P-T41GJ4">“无碍的。”</p>
 <p data-pid="78aK5N_E">“你同婆子说一声，让我们家的车夫进府帮忙搬东西，你交给他些银子，另把黄花梨匣子给他，我要用马车，让他在街口等我。”</p>
 <p data-pid="DpF71hqu">“姑娘要做甚？”</p>
 <p data-pid="F1V-oUGL">“你只管在府上好生呆着，哪有这么轻易让他戏耍的。”我从小就是不服输的性子，越是要压我，越是压不住。</p>
 <p data-pid="UDp-CxrG">不管徐择一什么意思，就算是为气他一气也要回去。</p>
 <p data-pid="6C_F9j6c">我先到街口等着，只片刻，就见自家的马车过来，即刻上了车，且吩咐他去处。</p>
 <p data-pid="rukMlcSS">先是到锦阁买了身新衣裳，添了些首饰，而后往赵府去。</p>
 <p data-pid="FKQdrYnu">我一向偏爱艳色，这次也不例外，鹅黄与紫色让我的心情稍好些，又重新梳了发髻，另戴上新置的流苏金簪。</p>
 <p data-pid="KnnYLi_F">打开木匣，里头装有两副字画，另有一枚玉佩。</p>
 <p data-pid="5EzV4e_p">我把玉佩递出去，对车夫吩咐：“你交与这府上管家。”</p>
 <p data-pid="bT2oIMTO">少顷，管家亲自来接，恭敬请我进府，引入前厅。</p>
 <p data-pid="5xjul1ha">厅内有一男子端坐，身段与徐择一差不多，只是没他白皙，模样也算清秀。</p>
 <p data-pid="2rPtXO7t">他见我来就放下了茶碗，说：“不曾想，是一位姑娘送来。”</p>
 <p data-pid="IV0ZdG0G">我将其中一卷画递与他。</p>
 <p data-pid="NxMokfeQ">他接过后细看，露欣喜之色：“这下可以了，不怕侯爷生气，这银子花的值当。”</p>
 <p data-pid="3UiBuph_">我不动声色，将另一副画展开，问：“公子瞧这副怎样，也是出自这位画师之手。”</p>
 <p data-pid="K_nQx9su">他的眼眸果然亮了。</p>
 <p data-pid="NI7lP8e9">我却收起来。</p>
 <p data-pid="OHBDwynM">他起身，比方才更客气些，说：“姑娘同我一道进内府喝茶，咱们商量一个价码，如何？”</p>
 <p data-pid="IPpZxlXR">正合我意。</p>
 <p data-pid="zLEkbp9S">他在前面领路，说一些客套话：“多亏姑娘相助，若是再晚些，可就有大麻烦了。”</p>
 <p data-pid="NB7mZu9k">“若我没记错，这画应在侯爷手上，为何你还要一副一模一样的？”</p>
 <p data-pid="zJDc2rnk">他笑而不答。</p>
 <p data-pid="hLVDlY0I">我又说：“众人皆爱这人的画，也不知是何缘故。”</p>
 <p data-pid="SvDGoiR_">“画的好，画的妙呀，且送人也是极佳，是多少人都要不得的呢。”他说这话的口气并不轻浮，可见是真这样想，又说，“姑娘手上的这副有趣，若愿意转手，还望出个公道价。”</p>
 <p data-pid="JEJ0WYH5">“既是公子喜欢，我愿意送与公子。”</p>
 <p data-pid="3t_YgcJd">他顿足，转身看我，眼眸里皆是诧异。</p>
 <p data-pid="hnBWjep_">“我想与公子做一个交易，不知可否。”我着急回去，干脆开门见山。</p>
 <p data-pid="l_5QG-d_">他笑起来，泛泛出些亲切之意，说：“若是姑娘有什么地方要我帮忙，直说便是，交易二字未免俗气了。”</p>
 <p data-pid="UDo65KS2">“我不喜占人便宜，还是你来我往的好。”</p>
 <p data-pid="x1LFS2uP">他嘴角的弧度更深，却继续在前头领路，一面问：“姑娘想要什么？”</p>
 <p data-pid="Ig1duBVT">“我要见侯爷。”</p>
 <p data-pid="4wbdqOwd">他似是未听见，既不答应，也不拒绝，只领着我往前，直至湖边才停住，说：“请姑娘上船吧。”</p>
 <p data-pid="eP9OClFe">“为何要上船？”我不懂他的意思。</p>
 <p data-pid="IVJk4akK">“难道姑娘怕了，既没有这点胆量，又何必说什么要见侯爷。”</p>
 <p data-pid="aC8DOMy7">7</p>
 <p data-pid="wX09kjNi">徐择一的请贴上写着赵子枫三个字，恰巧是让我带画之人，而今夜便是他们相邀鉴画之日，我仰仗他进府不算丢脸，指不定还能吓人一跳。</p>
 <p data-pid="W9s2N1lg">可我终究与这人不熟，却也顾不得许多，提裙上船。</p>
 <p data-pid="cCytpN-_">这船不算宽敞，却装扮精致，靠窗摆一案席，船窗大开，吹的纱幔轻扬，像我心里没有底气的盘算。</p>
 <p data-pid="MYRlbIVk">我与他对面而坐。</p>
 <p data-pid="S95eV3Xt">他问：“姑娘是爱慕侯爷？”</p>
 <p data-pid="_0gK0obS">“听闻，京城之女都想嫁侯爷。”</p>
 <p data-pid="hZTSunmj">“不好嫁呀，徐择一不愿入相思，不爱与女子亲近，即便是自家亲戚也不乐意，何况姑娘是什么人？”</p>
 <p data-pid="KQkAzasr">“侯爷不会是喜好男色吧。”</p>
 <p data-pid="HEVhQ9O_">他哈哈大笑起来：“自然不是，无非是谪仙瞧不上凡人罢了。”</p>
 <p data-pid="smKRYofi">我暗松一口气，那就还有机会，说：“他终究是个人。”</p>
 <p data-pid="cStjBdKj">他的眼眸里皆是赞许，请我饮茶。</p>
 <p data-pid="NpUuTMLj">我未动。</p>
 <p data-pid="cYlbmReM">“姑娘这话说的是，但我也要先瞧瞧姑娘的真容。”</p>
 <p data-pid="5FH5MI__">我不作犹豫的摘下绢帕，也不怕他盯住细看。</p>
 <p data-pid="QKdlX0Cm">他未有动容，像是呆住一样，后往窗外瞧，禁不住的上扬嘴角，又渐渐笑得放肆，不免叫我疑惑，问：“你笑什么？”</p>
 <p data-pid="3mPJc2-9">“姑娘别多心，我会帮姑娘的。”</p>
 <p data-pid="O74lxbu_">“今夜就带我进候府。”</p>
 <p data-pid="iZR75eCj">“姑娘好生心急，就不怕自取其辱嘛，徐择一那人难对付，他要甩起脸色来可是不分轻重的。”</p>
 <p data-pid="st3GA-9L">“这是我的事。”</p>
 <p data-pid="5YztEeKd">他轻笑：“虽是绝色，但侯爷不爱草包。”</p>
 <p data-pid="j7eAPFqc">我将画卷推到他面前：“这个送及公子了。”</p>
 <p data-pid="-bkRdx4B">“你还是送及侯爷吧，他比我更喜欢。”他说完这话就一直往窗外看，时不时的露出意味不明的笑，叫人心里发毛。</p>
 <p data-pid="ObA0EOzv">但我由他，只要能进候府就好说，待见到徐择一就同他算帐，问问他这样不留一点情面是怎么回事，到底瞧不上什么，是我得罪了他，还是我府上得罪了他。</p>
 <p data-pid="sVJ5ZQI3">水面金光粼粼，好似星河跌进湖里，看得我恍恍惚惚，且见船停住。</p>
 <p data-pid="8ySVnkHn">赵子枫先一步上岸。</p>
 <p data-pid="M0sJDV3N">我未搭理他伸过来的胳膊，自顾下了船。</p>
 <p data-pid="zbKyzTZW">他不恼反笑，转身往前走，踏过石子路，往桃林深处去。</p>
 <p data-pid="QHpuMgV_">春里的微风一过，卷起白粉的花瓣飞扬，沾染住衣衫。</p>
 <p data-pid="Qzi3OLrD">桃林的另一头是一座小院，院里海棠花树亭亭玉立。</p>
 <p data-pid="odPvAhjX">“徐择一，你是躲在这处吧。”</p>
 <p data-pid="86aWplWC">我被赵子枫这话吓住，并不见有人应答。</p>
 <p data-pid="LvPUil4G">“他许是还没躲过来。”赵子枫示意我进屋去等。</p>
 <p data-pid="sQD4ocWm">身后，传来一道女声，越听越耳熟，不是清歌是谁。</p>
 <p data-pid="3407BmRU">她扯开嗓子喊着：“请侯爷作主，我府上姑娘寻不着，还请侯爷帮忙找一找，若是找不回，我府上人是要哭死的。”</p>
 <p data-pid="Ff8Zi9wl">我转身，正巧与徐择一打了照面，他有些失措，而后散漫出阴冷，要离院却不能，因他身后是清歌。</p>
 <p data-pid="JTep0E1C">一前一后，堵住他的前路和退路。</p>
 <p data-pid="o6WMhgQd">唯有赵子枫最潇洒：“侯爷，我有好事找你呢。”</p>
 <p data-pid="N-TQE5MI">8</p>
 <p data-pid="6tyV4v7Z">许是赵子枫瞧出了徐择一的不友善，只说引荐我来送画，而后溜之大吉。</p>
 <p data-pid="zEyCwykV">我肚子里有一堆责难他的话，却劝自己暂且忍耐，只往院里打量，海棠花树的照对面是牡丹花圃，叶子肥厚却未开花。</p>
 <p data-pid="uk5xxPqU">原本这样的季节应是花团锦簇，叫我多留了一个心。</p>
 <p data-pid="eIgB6ur9">他僵站了半日，终于提步入室。</p>
 <p data-pid="BToid4po">我将手上的画卷交与清歌，要她送进去。</p>
 <p data-pid="bLADGa_8">徐择一在屋里发话：“无功不收禄。”</p>
 <p data-pid="8YCnrlu2">“原就是要送及侯爷的，未送到，我岂能安心回去。”我这是伪心的话。</p>
 <p data-pid="WbchDNBb">“我不需要，你拿走。”他是懒散散的口吻，没有一点留恋之意。</p>
 <p data-pid="ga9AFcVU">我心里有火，非要留下不可，压低了声音带着哭腔道：“嫡母要我过来对老太太，太太尽些孝道，不过两日就回去，定是要受责罚的。父亲也要疑我不懂礼数，多半是冲撞了什么……”</p>
 <p data-pid="XmKrVXU1">屋里沉静，听不到一点响动。</p>
 <p data-pid="DaqmJp84">院外过来一小厮，立在屋外禀报：“侯爷，花匠跑了，说是对院里的牡丹无计可施，另请高明。”</p>
 <p data-pid="jpUxLfGb">“再去请，不过是多费点银子。”</p>
 <p data-pid="vldTfBtt">“我也是这样想，但没人愿意，说是这里风水不济，阴阳失衡，开不了花的。”</p>
 <p data-pid="Tuo9AcV2">“胡言乱语。”</p>
 <p data-pid="cbY9gsP9">他这话不耐，却叫我发笑，且有了一计，也往屋门口去，说：“我虽不才，却对花草略懂一二，愿意为侯爷分忧。”</p>
 <p data-pid="Zd6jsSvT">清歌也在一旁附和：“家里的牡丹芍药都是姑娘打理，再好的花匠都比不过。”</p>
 <p data-pid="Ff53-gCG">徐择一不作答。</p>
 <p data-pid="Vuewa3P1">我生怕他不应，干脆自己开条件：“如若一月不开花，我便回家去，且再不登门打扰，可好？”</p>
 <p data-pid="k-hXWBbd">他终于应声：“十日。”</p>
 <p data-pid="yHQLaArL">“花有花期，只能尽人事，请侯爷宽限，给姑娘二十五日吧。”</p>
 <p data-pid="jDUjHELE">“办不到就回去，何必揽这桩不相干的事。”</p>
 <p data-pid="hPCn2c7I">“我也不知心气高算不算失礼，就不见有我养不好的花草，那些牡丹若是再不开花，就该刨根丢弃了。”</p>
 <p data-pid="pRw5edgG">“大言不惭。”他抬眸看我。</p>
 <p data-pid="Q8kLlfJy">这双眸珠明亮有神，与方才湖上泛起的星河无差，却带着冷气，像秋里的风卷过湖面，又吹到我脸上来。</p>
 <p data-pid="rxGi9mb5">“或是，侯爷怕我真能养活了？”我用激将法。</p>
 <p data-pid="MmB0vgMj">“哼。”他鼻孔出气，多有不屑。</p>
 <p data-pid="Dk3UxOAr">“侯爷......”清歌失声叫出来。</p>
 <p data-pid="XUEGbLGA">我往她那里打量，从未见她失态，难不成要为我替侯爷干架，她哆嗦着声音，又问：“侯爷，请侯爷再哼一声？”</p>
 <p data-pid="SJAQyLGH">这丫头是疯了，要作甚。</p>
 <p data-pid="6oKAK3QM">徐择一自然没如她的意，只对我说：“以二十日为限。”</p>
 <p data-pid="4FlVGsKR">我暗喜计谋得逞，拖到二十日就是稳赢，作了一礼：“多谢侯爷，我这就回去准备。”</p>
 <p data-pid="MbIO749a">清歌也同我一道离开。</p>
 <p data-pid="j3DVJbNL">她拉住我的衣袖，说：“姑娘，侯爷像一个人。”</p>
 <p data-pid="Fvm_a4xW">“我正要问你，你方才作甚，怪里怪气的。”</p>
 <p data-pid="NQXvHIv7">“那一声哼，听着好耳熟，跟我们丢得那人好像，万一......”</p>
 <p data-pid="9BU1SzW3">我心里一怔，瞬间觉得胸口热起来，想起那一日的情景，实在羞愧。</p>
 <p data-pid="2so6toZc">9</p>
 <p data-pid="QY8TuAfG">我与清歌回去原先住的院子，她把屋门窗户关严实后走到跟前，一本正经道：“其实吧，我也不能笃定，但是听着像......”</p>
 <p data-pid="CoBPpr-A">听见这话才叫我松了一口气：“许是你听错了，就是这么哼的一声，谁的声音都像，大体不会是他的。”</p>
 <p data-pid="4qsXRrFN">“我只是怕......若是能再听一次就好了。”</p>
 <p data-pid="q_-iutaL">“不会，不会的。”我不相信这话，又安抚她，“他是侯爷，怎么会是流落街边的乞丐，又那样恰巧的让我给撞见了，哪有这样的事。”</p>
 <p data-pid="BvBsCFGC">“既不是，就无妨，我是怕侯爷误会了姑娘，毕竟面子上挂不住的。”</p>
 <p data-pid="Kiyjf2GO">“你别多心，没有的事，咱们也没救过人。”我轻拍她的手背，也是宽慰自己别想太多。</p>
 <p data-pid="bhJqkds1">一个侯爷，破衣滥衫的被人丢在府衙门口……</p>
 <p data-pid="zyPb21Yu">我连忙抚额打住不想，起身到脸盆架子那头去洗洗，又列出一个清单来。</p>
 <p data-pid="KO_r0UhQ">因要在府上住下，我添置了些东西交给清歌去街上采办。</p>
 <p data-pid="dCFKKm0-">次日，我便拿着小桶和铁锹去花圃治牡丹，发现土壤硬的很，营养多数被枝叶吸收，剪掉一些，又挑了几根木条支撑住。</p>
 <p data-pid="cpYlRA57">“姑娘，这牡丹难不难治？”</p>
 <p data-pid="rxyb011h">清歌在一旁给我做帮衬，把花圃各处都打理一遍。</p>
 <p data-pid="9oqkIjp7">“我得做些养料。”</p>
 <p data-pid="zm7CUn-k">“这个我懂，一会就去厨房买些。”清歌边说边往徐择一的屋里瞧，说，“侯爷今日会不会来。”</p>
 <p data-pid="yYJHch9t">“来与不来又怎样。”</p>
 <p data-pid="0pZUVr92">“得让他瞧见姑娘的辛苦样呀。”</p>
 <p data-pid="ajHdESx9">我起身，对她笑：“他是不会来的，躲我都来不及呢。”说着就回去。</p>
 <p data-pid="zEIoxGcq">“那每日这样照料也是白做一通。”</p>
 <p data-pid="XVo7zH97">“能开花就行，要的是结果。”我示意她别毛燥。</p>
 <p data-pid="bEHrGjbc">果然，我过去打理牡丹时就碰不上徐择一，在意料之中，也有些失落。</p>
 <p data-pid="Ahk6Ppt8">这一日夜里，忽刮狂风。</p>
 <p data-pid="WCMJK0Io">清歌正在捣碎红衣花生的皮，要去关窗时被我拦住：“我去就行，你赶紧把桌子收拾一下，再把手洗干净，免得一会沾我身上难受。”</p>
 <p data-pid="5jyAAsni">“就好了。”清歌点头。</p>
 <p data-pid="OpvBVYQl">我关好窗户，又拿起伞，朝她吩咐：“我去那院看看牡丹，你只在屋里等我便是。”</p>
 <p data-pid="KFthqVWq">“姑娘，你可小心些......”</p>
 <p data-pid="JhZWda_7">清歌的嘱咐声越渐微弱，被雨声掩盖，我只顾往前冲，沿着长廊过去。</p>
 <p data-pid="XKZvMlN0">院里点着灯，且听见徐择一失措的声音从屋里传出来：“你别过来，我让你别过来，别在靠近了。”</p>
 <p data-pid="Qmmr8LLa">难不成是有什么不歹之人，但候府不进外人，亦或是哪位姑娘在做威胁，那可了不得，岂能抢在我前头呢。</p>
 <p data-pid="pfGOGwE3">我连忙收伞，冲去屋里探个究竟。</p>
 <p data-pid="azM2Gp2l">10</p>
 <p data-pid="F3wzyE3G">徐择一应是没料到有人会来，他半坐在书案上，吓得脸色苍白，与地上一条小蛇对峙。</p>
 <p data-pid="Px7gF0p5">“啊......侯爷，这是一条蛇啊。”</p>
 <p data-pid="3QyBpbSu">“我当然知道。”</p>
 <p data-pid="SuyDgSTF">“我好怕蛇的。”我抱着伞，立在原地不知进退，倒不是我真怕，先得瞧瞧这蛇有没有毒，继而盘算盘算。</p>
 <p data-pid="gNA1H2u3">但这大男人是真怕，否则能这么不顾体面的爬到桌上去。</p>
 <p data-pid="Sgy4LAzU">他说：“你既然怕就赶紧走。”</p>
 <p data-pid="Ys2b96ER">“可是......可是侯爷该怎么办。”我说着就用伞去拍打地上的蛇，闭着眼佯装出恐慌的样子胡乱敲击。</p>
 <p data-pid="9Qrcwo91">伞尖掷地，发出“啪啪......啪”的声响。</p>
 <p data-pid="husf7AEC">“可以了，他没动静了。”他提醒我。</p>
 <p data-pid="7uYMsOg7">我睁开眼去看，那条小蛇躺在地上像是一条草绳，先是用伞拔动一下，而后又抓起来细瞧，确定没了气，对徐择一说：“侯爷，他好像死了......”讫语歪倒在地。</p>
 <p data-pid="SSeToHxi">他即刻过来扶我，喊我的名字：“霜柠月，你这是怎么回事。”</p>
 <p data-pid="M9EJcsTE">我不可能应他，逮住这么好的机会可不得让他心疼会，想家里那三位哥哥也是怕蛇，总是要自己这个妹妹治住，这还只是条不起眼的小蛇，再大点也不怕。</p>
 <p data-pid="pVIpQU7V">外头传来脚步声，后说起了话：“侯爷，外头雨大的很，我只找到这把伞。”</p>
 <p data-pid="IVxn0i4m">“去叫清歌过来，她家姑娘晕过去了。”</p>
 <p data-pid="MFam5dIa">“哎。”那人应声就离了。</p>
 <p data-pid="XhL-93De">我原觉着地上太凉，但下一刻就被抱起来，摆上柔软的榻，不禁觉着徐择一还算有心。</p>
 <p data-pid="78EiGplV">只是片刻，就听见清歌的声音：“姑娘，姑娘这是怎么了？”</p>
 <p data-pid="u7jNwH7B">“你家姑娘打蛇打晕过去了。”徐择一的声音远些，想必已走开。</p>
 <p data-pid="l6LQsKB3">清歌把我搂进怀里，一面捏我的手，一面喊：“姑娘，你能不能醒醒？”</p>
 <p data-pid="U9e_-4sV">我也不知道该不该醒啊，只用小拇指轻划一下她的掌心。</p>
 <p data-pid="0T1FQVb4">这丫头聪明伶俐，想必能懂我之意，只听她说：“我家姑娘可不能碰蛇，从小就怕蛇，但凡碰上一点相关蛇的东西就会过敏，这可了不得了。”</p>
 <p data-pid="kIUBBzqH">没听见徐择一有应答。</p>
 <p data-pid="TF8wiAOy">清歌抬起我的手臂，说：“侯爷快看，上头起了红点子。”</p>
 <p data-pid="BauN5pZj">哎呀，这个丫头，定是把红皮花生抹上了，痒得我忍不住。</p>
 <p data-pid="ianABIkD">“那......我命人抬你家姑娘回屋，让大夫过去那里瞧，免得坏了她的清誉。”</p>
 <p data-pid="RMg4QjkA">“多谢侯爷，我自小在姑娘身边服侍，这事我知道该怎么办。”</p>
 <p data-pid="o-0huoE8">“既是如此，那先回屋吧。”</p>
 <p data-pid="LpajUi8X">“可，谁来把姑娘抱回屋呢？”清歌问。</p>
 <p data-pid="cyvXPkKa">许是徐择一犯了难，一直未应答。</p>
 <p data-pid="IuIe3SiK">我自然不想他为难，缓缓睁开眼，虚弱说：“清歌。”</p>
 <p data-pid="bgMEDD_D">“姑娘，你醒了，那真是再好不过了，侯爷一直因你怎么回屋犯愁呢。”</p>
 <p data-pid="-EdktwwJ">我往徐择一那里瞧，他已没了前几日的冰寒之气，只问我：“你还好嘛？”</p>
 <p data-pid="nUacWlpc">“无碍的，在侯爷面前失礼，惭愧的很。”我边说边起身，紧紧握住自己那只痒得要命的胳膊。</p>
 <p data-pid="Br16VhJk">“姑娘别动，破了相如何是好。”</p>
 <p data-pid="0dUax4uI">“侯爷，我先回去，免得说不清。”我欲去取地上的伞，却被徐择一喊住，“你别用这个了，用我的。”吩咐小厮递上一把新的。</p>
 <p data-pid="xAmtP7i7">清歌即刻接过，而后扶着我回去。</p>
 <p data-pid="S6tSJvjo">风雨之中，我从屋里走到院外这段路尤其慢，待四下无人才问：“怎样，他方才有没有看过我一眼？”</p>
 <p data-pid="wC6w4K7_">“我也不敢回头，但应该会吧，这可是救命之恩。”</p>
 <p data-pid="95HcaZlL">“哎，痒死我了。”我揉抓手腕，终于能去去痒了。</p>
 <p data-pid="nAzlQWVr">“值得的，咱们等着明日有什么好事上门吧。”</p>
 <p data-pid="CVqEAA-H">“侯爷能来看我？”</p>
 <p data-pid="pi-rKMCt">清歌只咧嘴一笑。</p>
 <p data-pid="6eII-jfn">11</p>
 <p data-pid="Z0wi5cqU">次日，是个艳阳天。</p>
 <p data-pid="UVSssr8k">我只在屋里歇息，专等着徐择一过来。</p>
 <p data-pid="n4XQ4vwV">从午膳到晚膳，不见半个人影。</p>
 <p data-pid="lAVmhsn8">“他根本不在意。”我叹气，指尖轻抚手腕上的红点点，终究是白痒一场。</p>
 <p data-pid="XcyxqiXX">“姑娘耐心些，侯爷又不是游手好闲之人，身上还挂着官职呢。”</p>
 <p data-pid="4bF82wtN">“就你懂。”我撇她一眼，拈起茶盏把玩。</p>
 <p data-pid="FFotcDzB">屋外，过来侯爷身边的小厮，我往他身后去探，并不见徐择一，不免失落。</p>
 <p data-pid="X22GZHRY">“姑娘，侯爷叫我过来问一声，姑娘的病好些没有。”</p>
 <p data-pid="E0MU-LqW">“无碍的。”我轻声细语。</p>
 <p data-pid="7xgwrcWJ">“若是哪里不适就早些说，也可请宫里的太医过来瞧。”</p>
 <p data-pid="ywmnjK_7">“你回去告诉侯爷，我已大好了。”我待他极客气，又对清歌使眼色：“你替我送一送。”</p>
 <p data-pid="BqwQItw-">清歌点头，从匣子里取一锭银子，后领他出去。</p>
 <p data-pid="0pOSy8Hu">待她再回时都问明了，笑言：“听说问了几个郎中，十分关切姑娘的病情呢。”</p>
 <p data-pid="Q3w3xOrV">“那还要不要继续痒一痒？”</p>
 <p data-pid="RPRTSLp3">“姑娘又觉着值得啦。”</p>
 <p data-pid="oK9kICG7">“再晚些我还要过去那院看看，一日未见那些牡丹，不知怎样了。”</p>
 <p data-pid="zWhNr0z4">“我陪姑娘一快去。”清歌一脸看穿的模样。</p>
 <p data-pid="yso1eNxg">我被她笑得难为情，待稍晚些便过去那院，且见屋里亮着灯，我未入内，只在外头看牡丹，有两株还是焉了些。</p>
 <p data-pid="rY9E5PoP">“你又过来作甚？”</p>
 <p data-pid="DqmUdCLT">我起身，回头，说：“惊扰了侯爷，是我的不是。”</p>
 <p data-pid="yDCSW2mD">“这几日就别操心这事了。”</p>
 <p data-pid="O-dmDbYA">“多谢侯爷，但花不等人。”</p>
 <p data-pid="uwk6hxw2">“我这些日子要在院里办事。”</p>
 <p data-pid="kAemIyXW">我即刻明白了，说：“既是如此，侯爷告诉我几时不在这院，我依着这时候......”也不知怎么了，竟被自己的口水呛住，惹来好一阵的咳嗽，又着急把话讲完，“再来......”</p>
 <p data-pid="KMHt1vJs">“姑娘，我叫你明日再来，不肯听，发热了就该好生歇息才是，就听侯爷的，这几日暂且在屋里歇息吧。”清歌扶住我，好似我真要散一样。</p>
 <p data-pid="OYNq-Bd7">徐择一的神色难辨。</p>
 <p data-pid="l9F63kXc">而我，则在他愣神之际逃开。</p>
 <p data-pid="iXJYIl9i">清歌大步追上来，小声说：“侯爷好像关切住了，问我姑娘到底怎样。”</p>
 <p data-pid="YMf5l1m7">“你未免过于轻狂，竟扯这样的谎。”</p>
 <p data-pid="TfmKP0qC">“这有什么，的确是不舒适么。”她的眉眼一挑，又说，“也该让侯爷知道些，姑娘是在为他吃苦，这份情必须记得，择日还上才是。”</p>
 <p data-pid="IOIGP7cr">“那我就在屋里躺两天？”</p>
 <p data-pid="Xcaay3Yg">“自然，躺到侯爷过来看姑娘为止。”</p>
 <p data-pid="Mb5_rNDD">我本以为徐择一总要过来，却等来了唐晓婉。</p>
 <p data-pid="T_sdDT5k">她领太医过来给我瞧病，着实把我惊住，毕竟我的身子并无妨碍。</p>
 <p data-pid="1qjbdTOC">幸而，清歌一早就有了准备。</p>
 <p data-pid="-QCmSNQn">我的手臂照旧通红，且还蔓延至脖颈，面上瞧着是严重。</p>
 <p data-pid="ZI8u14jG">“侯爷说你病了，恐男女多有不便，叫我这几日好生照看你，定卯喝药，不可到外头去晒。”</p>
 <p data-pid="w1tQh1KV">她温柔可人，叫我不好推却。只是，觉着好没意思。</p>
 <p data-pid="Pic-6JXW">心里又起烦恼，莫不是徐择一故意将这事推给她，要她以未来侯夫人的身份照看我。</p>
 <p data-pid="ErggwD8l">12</p>
 <p data-pid="dQfTy0YC">两人连处了几日就熟络起来，我喊她唐姐姐，她叫我柠月妹妹。</p>
 <p data-pid="3J8F7AgW">她在每日午膳后过来，嘱咐我喝药，但我的病情反复，时好时坏。并不是太医的医术不精，是我舍不得好。</p>
 <p data-pid="eSLlwxDU">每每见侯爷过来探望就忍不住要病下去，他比先前客气，问我胃口怎样，爱吃什么，少晒太阳，多喝水。</p>
 <p data-pid="dW-jWuSg">反反复复这样几句，但我听着受用，妄想他再多看几眼就能实实在在的挂心我。</p>
 <p data-pid="8ZA7duk5">“清歌，你说侯爷今天会来看我吗？”</p>
 <p data-pid="OLOefE8L">清歌小心收拾起装红衣花生的瓷罐子，往门口打量一眼，说：“侯爷来不来不晓得，唐姑娘正过来呢。”</p>
 <p data-pid="qzWFpMqq">我即刻下榻。</p>
 <p data-pid="fQIq43BI">她已是提裙入室，问：“今日觉得怎样？”</p>
 <p data-pid="953gj6cd">“大好了，姐姐不必这样费心。”我请她坐，示意清歌上茶，一面伸胳膊给她看。</p>
 <p data-pid="61JzsN1D">她颇有长姐的姿态，细心打量后说：“希望这药有效，不会在反复，对身子不好。”</p>
 <p data-pid="w-a-P-Ml">我只顾看她，杏目鹅蛋脸，是端庄美人的长相，比我这种瓜子脸要大气，听说她原要进宫去，想来也能轻易占上风，偏偏与我狭路相逢。</p>
 <p data-pid="fTyv1bBz">老太太，太太对她自不必说，可侯爷待她如何，却不得而知。</p>
 <p data-pid="fzx3OlMI">“侯爷来过没有？”她说。</p>
 <p data-pid="mSJ86nxD">既是她先提及，我便趁势问一句：“是侯爷特意要你来照应我的？”</p>
 <p data-pid="Srtb7KO_">“并不是。”她答的爽快，又说，“是那日太太瞧见侯爷请了许多郎中进府，问明后要我来照顾，一来咱们同天进府，年纪相仿，又都是女儿家。二来，侯爷公事繁忙，太太怕他顾不上。”</p>
 <p data-pid="IAAWKkEK">我安了心，原以为是侯爷要她代劳，其中有什么隐喻，可见是我瞎想。</p>
 <p data-pid="NLda_BX6">她轻推我的手臂，问：“你好像很高兴。”</p>
 <p data-pid="njSR8MsW">“太太竟是这样为我着想，心里感动的很。”我只这样敷衍，侧目就见徐择一过来。</p>
 <p data-pid="TM5SRMcS">他一身官服未脱，更添英气，不似往日双手空空，身后跟两个丫头，手上端着各样吃食。</p>
 <p data-pid="in196k3X">“做了些点心，尝尝滋味。”</p>
 <p data-pid="epHFrF7S">“多谢侯爷。”</p>
 <p data-pid="VOmgEri9">“你只管挑你爱吃的。”</p>
 <p data-pid="wIJecCWv">我心里欢喜，先请唐晓婉用，她未推辞，捡起一块糕轻咬：“是侯爷院里的厨子做的么，滋味有些不同。”</p>
 <p data-pid="qaRgF_RS">“杏花年年有，杏花糕年年做，不稀奇。”他轻飘飘的解释一句。</p>
 <p data-pid="iUbR5QIc">我也捡一块来吃，觉着味道有些怪，带着点点的腥气，却不敢直言。</p>
 <p data-pid="AGBWFJKu">“喝这个甜汤吧。”徐择一将一只小碗端到我跟前。</p>
 <p data-pid="GPeWCm3F">我自然要领受他这番好意，但这汤未免太甜，好似在掩盖一种怪异的味道，一时间说不清。</p>
 <p data-pid="9wvhj1Nz">“不好喝？”他问。</p>
 <p data-pid="AvuRM-1M">“我是头一次喝。”</p>
 <p data-pid="P3RjiNzJ">“身上不痒吗？”他又问，是毫不掩饰的清冷和责难。</p>
 <p data-pid="mdClehBo">我诧异，连清歌也走过来。</p>
 <p data-pid="Lt5PfIGX">“我瞧你也是无事，哪有什么对蛇过敏，满身红点也是诓我的。”他自顾起身，字字皆是刺骨寒风，但我的脸颊却因窗外投来的阳光而滚烫。</p>
 <p data-pid="aDsS0ce9">我呆住，他是几时看破的。</p>
 <p data-pid="OCqUbfCc">13</p>
 <p data-pid="LiO233R4">徐择一负气离屋，我也不好去追，追上也不知如何狡辩。</p>
 <p data-pid="uXWDO6Z2">清歌先替我开了口：“许是有什么误会。”</p>
 <p data-pid="1cRG_XCA">“柠月妹妹，何必要弄虚作假，这里都参了蛇粉，容不得不认了。”</p>
 <p data-pid="4OD7j8Oz">“难不成，是唐姐姐去告诉的。”</p>
 <p data-pid="v3_awBOu">“耍手段心机有什么意思，早晚要戳穿，何况侯爷最厌此道。”</p>
 <p data-pid="XyYy-er7">“姐姐是怕我会得到侯爷吧，姐姐也是为侯爷来的。”</p>
 <p data-pid="BZkk69sp">“正大光明去得，以真心换真心，自然也叫人心服口服。”</p>
 <p data-pid="r9OTkprn">“我并没有害人。”</p>
 <p data-pid="kgTBr4Jg">“你当真喜欢侯爷，还是仅仅他是侯爷，才喜欢。如若有一日侯爷成了庶民，亦或是要共患难，你也愿意，不后悔今日执意为之？”</p>
 <p data-pid="JInt2PmG">我被她问的哑口无言，自然是说不上的，且反问她：“姐姐这些话有没有问过自己。”</p>
 <p data-pid="b9bTXm9b">她答非所问：“你为得好处才争侯爷，岂不是辜负侯爷的真心。”</p>
 <p data-pid="oQ3IRnva">“他……徐择一也没有给出真心啊。”我有些委屈，好像我已经骗到手似的。</p>
 <p data-pid="uG8P-FRT">“难的是门第相当，父母赞同，彼此更是两情相悦，风雨扶持到白首偕老。”她认认真真说这些话，眼眸里却有哀怨，又往我面前靠近一步，“如若，有比侯爷更好的人，你会选谁呢？”</p>
 <p data-pid="IlqfRxeP">我从未想过这事，哪里能答。</p>
 <p data-pid="SvDW4F8g">她也不等我作答，自顾离屋。</p>
 <p data-pid="WtFbgr5S">而我，好似一株被抛弃在泥泞之中的草花。</p>
 <p data-pid="akN1pUnd">清歌一脸愤愤之色，嗔怪道：“明面上待姑娘好，却这样使绊子。”</p>
 <p data-pid="1devAymP">“本来也是我的错，贪恋过份，没有分寸，竟被人看穿。”我略有讪讪。</p>
 <p data-pid="yQpFkgjy">她低下头：“全都是我的不是。”</p>
 <p data-pid="xUQbY1Lu">“咱们也没吃亏，侯爷不是待我好了许多，也算享用过了。”我并不十分在意，只是气自己原有三寸不烂之舌，竟语塞到压不过她半句。</p>
 <p data-pid="S0ndoyxU">“姑娘多委屈，为了他一直痒个不停，这下都白费了。”</p>
 <p data-pid="L2adC9em">“我委屈什么，若我是真心，那倒是了。但我不是，就不叫委屈，叫演戏。此时此刻，也不过是演坏罢了。”</p>
 <p data-pid="wmyEvdIq">“姑娘，那往后怎么？”</p>
 <p data-pid="k7TD3-XR">“走一步算一步，重头来过。”我也拿不出更好的主意，又叹息道：“侯爷，是什么样的人，我只晓得他模样俊，体格轩昂，家世身份好，又有荣华富贵......就是不懂他。”</p>
 <p data-pid="Eax0TJ7d">“姑娘，你竟然还不怪那位唐姑娘。”</p>
 <p data-pid="ehONqldu">“咱们有私心，还不许人家有私心呀。”我轻笑起来，示意她别愁眉苦脸的，又宽慰，“好在她只是告诉了侯爷，未跟老太太和太太去说，否则我这会子就真要回家去了。”</p>
 <p data-pid="I7RxxBG_">清歌依旧是丧气的形容，问：“侯爷会不会赶我们？”</p>
 <p data-pid="VRCfuhuq">“二十日期限还未到。”</p>
 <p data-pid="Vy__quav">“到了就会赶我们走了。”</p>
 <p data-pid="3eD1-vVb">“哎，你这个臭丫头，这会子就败兴起来，还不去厨房买些花料回来。”我吩咐她。</p>
 <p data-pid="DsuV3kpb">这时，侯爷院里的小厮匆匆过来。</p>
 <p data-pid="5YFkLjrp">清歌一下抓住我的胳膊，说：“姑娘，这是要来赶我们出府了。”</p>
 <p data-pid="Hs_otK6I">14</p>
 <p data-pid="PgnHIubt">我心有惶惶，先把清歌推到身后去，心想这小厮与别个不同，但凡要紧事都指派他。问：“是侯爷有事要你来吩咐？”</p>
 <p data-pid="Xj8VuS1U">“不是侯爷，侯爷往宫里去了。”</p>
 <p data-pid="qdG74JEZ">“那你所来何事？”我依旧提着心。</p>
 <p data-pid="gLkVBl0F">“院里的牡丹长了好些虫子，都飞去侯爷的屋里，姑娘管不管？”木鱼讲话又快又急，还带些嫌弃之色。</p>
 <p data-pid="vb8b0mHe">我一惊，连忙过去瞧，果真如他所言，估计是我这几日懒散所至。</p>
 <p data-pid="hGrQtz9K">清歌跟上来，说：“我昨日也没瞧见，怎么就突然长出来虫子。”</p>
 <p data-pid="ITl4GrOf">“怕是这几日我没上心之故。”我顾不及太多，蹲下身子去扒拉牡丹的花叶细看，又拔开一些泥土做查验。</p>
 <p data-pid="QLbgC1QX">“姑娘，还有救嘛，眼见着要出花苞了。”</p>
 <p data-pid="PFZxxVuX">我知道清歌在急什么，先不答她，只起身对木鱼说：“还请别告诉侯爷，到底不是什么大事，免得叫他烦忧，我会打理妥当的。”</p>
 <p data-pid="jc99-GCw">清歌顺势塞进一锭银子到他手里，说：“木鱼大哥，行行好吧。”</p>
 <p data-pid="abOF4teS">“我只是一个下人，也不敢使唤主子，何况姑娘是客。是唐姑娘说这事找你合适，不必先告诉侯爷去，才来找的你。”木鱼把银子还给清歌，又说，“往后少拿这玩意侮辱人，在侯爷身边还能缺银子嘛。”</p>
 <p data-pid="Y3p1K4ho">“是是，是我不妥当了。”清歌连忙点头认错。</p>
 <p data-pid="lWlbgW5z">“你快些收拾吧，屋里都是书，啃坏了不得了，皆是侯爷的宝贝。”他说完就离了。</p>
 <p data-pid="SrZerUtb">我细细品他那番话，虽猜不透唐晓婉的心思，却有些感激。</p>
 <p data-pid="DmUBRpyY">“这人倒是个清官。”清歌掂着手上的银子嘟囔一句。</p>
 <p data-pid="-TJSmnVY">一阵风卷过，成片的云朵飘过来，越压越低，伸手就能够着似的。</p>
 <p data-pid="tR9U7eHC">“姑娘，要下雨了。”</p>
 <p data-pid="Ykxw9U_Q">“下雨了好，泥土有些干。”我拉她到廊上去躲。</p>
 <p data-pid="Yj2P2Fnt">转瞬便是阴沉如夜，树摇花颤，是一场疾风暴雨。</p>
 <p data-pid="SYqAlU0Y">“啪......”一声响，窗户大开，有东西飞扑出来。</p>
 <p data-pid="F0raEtcZ">是宣纸被风卷至空中，如弱小的白鸽折了翅，跌跌撞撞。</p>
 <p data-pid="K7Jlyg9K">“快捡起来。”我伸手去接，又快步进屋关窗，才发现靠窗的案几上皆是书稿，一张叠一张，一排挨一排，整整齐齐。</p>
 <p data-pid="0aE3xIFT">“姑娘，我都捡着了，一点没弄坏。”清歌进来把纸稿交与我，又惊诧道，“前些日子还没有的，是做什么用的，摆满了一桌子。”</p>
 <p data-pid="iajvlLrZ">我拿起一些细看，像是编排校对用的文稿，上头有圈圈点点的标记。</p>
 <p data-pid="1ASTJTfp">“噼里啪啦......”</p>
 <p data-pid="DIUPX8Jd">窗外的雨声刮燥。</p>
 <p data-pid="pni9XUo5">“姑娘，我出去给牡丹遮一遮，免得被风雨折了。”</p>
 <p data-pid="B_jiYRtO">“你去吧，仔细别淋了自己。”我嘱咐完就往里头去，既是进来了，干脆打望一遍，没准能知晓些徐择一的喜好。</p>
 <p data-pid="XhvdLOtY">未靠窗的墙皆是书架，摆的满满当当，另有几个箱子叠着放。</p>
 <p data-pid="xAgv3KDU">书房的陈设简单，却不朴素，架子上随意摆放的顽器也是纯金制造。</p>
 <p data-pid="Iaar64oK">宽长的书桌置与中央，不由得想起徐择一那日因怕蛇而上桌的情景，像个手足无措的大孩子。几副字贴半卷着，字迹工整娟秀，盖着他的私章。另有一些是窗边的纸稿。</p>
 <p data-pid="RDwqqCUG">不显眼处放一盆铁皮石斛，瞧着不像不管的样子，却是半死不活，这让我有了要养活他的兴致。</p>
 <p data-pid="W8nDqDjX">珠帘之后是内室，木榻上有一卷书，拾起来看，是《金刚经》。</p>
 <p data-pid="rp-72YkR">难不成他有出家的心，又想起身边最亲近的小厮叫木鱼。不禁让我郁郁。</p>
 <p data-pid="XScKXX4x">突兀的，屋外传来清歌的声音：“啊，风越来越大了！”</p>
 <p data-pid="TXB4Awy_">我心里一惊，且听见有脚步声靠近，连忙把书放下。</p>
 <p data-pid="WZnJUUxv">“屋里是什么人？”</p>
 <p data-pid="gAUWyiTT">我急了，提起袖子遮住脸，绕过屏风要逃出去。</p>
 <p data-pid="UM-H6ukr">但这人却立在我面前，拦住了去路。</p>
 <p data-pid="qZZble6x">15</p>
 <p data-pid="DfcMMI78">他与我四目相接，犀利的眼神像在质问，却叫我松了一口气。</p>
 <p data-pid="Jbu39e63">是赵子枫。</p>
 <p data-pid="4grS_TiE">“我是进来收拾屋子的。”我慢慢放下宽袖。</p>
 <p data-pid="-1YcK-xX">他负手而立，在我面前稳如泰山，半点不肯让开的样子，嘴角边起一丝笑：“原来是你，徐择一知道你在他的屋子里瞎转悠嘛。”</p>
 <p data-pid="6qSxdoQT">我理亏，只往窗外看，雨如珠帘。</p>
 <p data-pid="NnjJ7dht">“你......是不是在打什么主意？”他问，又往我身后的榻上看。</p>
 <p data-pid="82N0fjoe">我以为他冒犯了，却不想理论，白他一眼后越过。</p>
 <p data-pid="Q7xVSib3">“你说你哪里得罪了他，那日我在他面前提及你，他即刻打住，叫我从今往后别多话。可见是你不上心，白白浪费了这样的绝色。”</p>
 <p data-pid="zLjqnumc">我心上像有细针在扎，脸上也烫的很，半羞半恼道：“侯爷又不是见色起意之人，况且我有的是本事，大可不必用脸皮。”</p>
 <p data-pid="N5H16pip">“哟，那你可得快些，十八般武艺都拿出来。”</p>
 <p data-pid="BJBko1s2">“与你什么相干。”</p>
 <p data-pid="2qVe1p0o">他不恼，笑得越发欢，踱步到我跟前来，说：“你若再降不住他，他可要上山参佛去了。”</p>
 <p data-pid="BBwbbNTl">这话终让我藏不住急燥，更气他说的这样直白，嗤声：“你少说风凉话。”</p>
 <p data-pid="169f_YmQ">他往窗边去，正巧对住廊上清歌的眼眸，说：“臭丫头，刚才喊那么大声作甚。”</p>
 <p data-pid="J1n1tzKQ">清歌往我这里打量，我递去一个无事的眼神，她便先退下。</p>
 <p data-pid="AxiVDxo2">赵子枫又往我这里看，用手指敲了敲案几上的纸稿：“看到没有，最近陛下有旨，要徐择一主持编篆一本集百家之书，上达天文，下至地理，另有阴阳、医术、僧道、技艺等等汇一起的大典，造福千秋后代。”</p>
 <p data-pid="jN24ywXd">原来如此，我才懂他为何早出晚归。</p>
 <p data-pid="x50b12_E">又因我身上不好分了神，却是诓他的，不怪他要气，也是情有可原。</p>
 <p data-pid="rwFkf7ZC">“你可以帮帮忙呀。”赵子枫提醒我。</p>
 <p data-pid="INuQaW_K">我倒是想起一件事，问他：“你与侯爷走的近，应该知道他的喜好吧。”</p>
 <p data-pid="VXnaBd5O">“看书写字赏画，不爱同女人来往。”他脱口而出，但见我不信的样子便又说，“他这人总隔着一层雾似的，谁也看不懂，我与他是沾亲带故的，才走的近些，旁人都不见他搭理的。”</p>
 <p data-pid="XY2Z0VVV">“你近日也总往这里跑，正是在帮侯爷审阅这些文稿。”</p>
 <p data-pid="KohxYdI0">“你若肯帮我检阅，就不必我日日都过来了，也是帮侯爷分忧。”</p>
 <p data-pid="UTNubrcD">“不是不可以，但侯爷要知道。”</p>
 <p data-pid="glcSJxRr">“他总会慢慢知道的，心中大为感动。”</p>
 <p data-pid="SqQrbfTU">“如若发现不了呢？”我问他，又讲，“我岂不是白用功，还以为是在帮你呢。”</p>
 <p data-pid="mx2LczDD">“瞧瞧你，计算的这么清楚，这是他的屋子，他时常呆这里，还会撞不见嘛？”</p>
 <p data-pid="E-88JvFm">这话说的是。</p>
 <p data-pid="yuEsJTlB">自此，我开始接替赵子枫的事，日日等着徐择一过来，甚至还故意把字写得不同以往，想他即便不来，也能发现。</p>
 <p data-pid="Xc-bkfY_">只是，几日过去，一点动静的都不见。</p>
 <p data-pid="bQz9gEiB">且，他往唐晓婉那里跑的勤，不由的让我胡思乱想。</p>
 <p data-pid="RzpXRbnU">既是如此，我也不能袖手旁观，干脆到唐晓婉那里坐一坐，借着前日牡丹的由头去谢她。</p>
 <p data-pid="WjNVtpW_">16</p>
 <p data-pid="DWuh49SN">唐晓婉应是没想到我会来，一副被吓住的形容，呆滞片刻才起身来迎：“今日有闲空过来。”</p>
 <p data-pid="e9hVFF2k">“我做了些糕点，送来给姐姐尝尝，另外，多谢那日嘱咐木鱼喊我照应牡丹。”</p>
 <p data-pid="ShnjCry6">“那些牡丹如何了？”</p>
 <p data-pid="f2SI7QxR">“无碍，过些日子就能开花。”</p>
 <p data-pid="5O2yk82h">她浅笑点头，说：“丫头出去了，我去泡茶。”讫语起身出屋。</p>
 <p data-pid="e0VaE8RK">有薄薄一张纸从她的裙摆处落下，我弯腰拾起，竟是一张当票，当即藏进袖子里，好似一只烫山芋，灼烧我的胳膊，心中却暗喜。</p>
 <p data-pid="_Ya7G97Y">少顷，唐晓婉端着茶过来：“请喝茶。”</p>
 <p data-pid="dRJVff-K">“姐姐别为我忙了，咱们说说话。”</p>
 <p data-pid="Aiu95q4O">她与我对面而坐，稍有尴尬之色。</p>
 <p data-pid="usxXW4R9">“近日，听说姐姐身子不爽，现下好些没有？”</p>
 <p data-pid="zGe211YI">“只是伤风，这几日好多了。”</p>
 <p data-pid="Pm_i9fab">我虽在笑，但胃里却如同被揪起，酸意渐渐泛出喉咙，心想徐择一对她有心，小小伤风也日日来探。</p>
 <p data-pid="tI_di806">屋外，进来她身边的丫头，瞧见我就带着些警觉。</p>
 <p data-pid="vIwJiv2_">我也不想久坐，起身说：“我该回了，那边还有事要收拾。”</p>
 <p data-pid="z90IT5jd">“好。”她未留我。</p>
 <p data-pid="O51D4BUo">我觉着她有心事，双眸里含着忧愁，不免叫我多心。与清歌出去后也不着急离开，只拉着她往廊上去：“哎，咱们听听壁角不算坏吧。”</p>
 <p data-pid="ilEn814g">“不算不算，听她们说的什么，是不是人前一套，人后一套。”清歌满脸的赞许，还不忘四下打量一番。</p>
 <p data-pid="vD6IIwmg">我与她往后头走，贴住窗户偷听，又听不清楚，忽远忽近，时有时无，叫我好不闹心。</p>
 <p data-pid="ZSaVRulA">“听不分明。”清歌也这样说。</p>
 <p data-pid="hTKEtXWD">墙边有一个木梯，我提裙爬上两格，望能听到一些，却发现额头有些痒，原来是樱桃树枝挨住我。</p>
 <p data-pid="Feg83vK4">伸手就把碍事的樱桃摘下来递给清歌，而后小心翼翼的往窗边挪。</p>
 <p data-pid="tm-Ya8Lg">“你在干嘛？”</p>
 <p data-pid="YSI8rcVm">我被这话惊住，脚底一软，即刻跌下去。</p>
 <p data-pid="cStkDVLT">清歌许是扶不住，我看着她双手张开，而我还是摔得结实，再一看，是徐择一，吓得我不敢喘气。</p>
 <p data-pid="hX3A8MPx">“侯爷，姑娘是在摘樱桃。”清歌把手心伸过去给他瞧。</p>
 <p data-pid="IFHkxTrI">好丫头，比我机灵。</p>
 <p data-pid="HsENJYQ9">他一脸疑惑，手上端着个纸盒子，明黄色的挺显眼，应是宫里的东西。</p>
 <p data-pid="gGB3VdCe">我见有了理就抓住机会撒个娇，朝他伸出手去：“侯爷，能不能扶我起来。”</p>
 <p data-pid="uSIqmKwR">他无动与衷，只说：“清歌，扶你家姑娘起来。”</p>
 <p data-pid="hPn4GF32">清歌有些为难，却还是过来扶我。</p>
 <p data-pid="9Zxor69A">我这是自讨没趣，</p>
 <p data-pid="i34r_Reg">前头，过来唐晓婉。</p>
 <p data-pid="sLZwf_Ae">徐择一问我：“你为何会来这院摘樱桃？”</p>
 <p data-pid="MLaq-qJn">“是我的错。柠月妹妹过来瞧我，正巧丫头又不在，树上樱桃熟了，她说愿意帮忙。”</p>
 <p data-pid="Js4vKmoD">我又欠下唐晓婉一份人情。</p>
 <p data-pid="qXzuHEQZ">“正是这样了。”清歌连忙应下。</p>
 <p data-pid="_iVJJwJ7">徐择一没再多说，他把盒子打开：“宫里头送来的珠花，太太叫我送来，既是都在这里，你俩挑一下。”</p>
 <p data-pid="-WjuKzCb">盒子里放着四枝珠花，一看就是精造之物，玉石东珠皆是价值不菲。</p>
 <p data-pid="umuV6tPj">“姐姐挑吧，妹妹不敢抢先。”</p>
 <p data-pid="TsegnKDN">唐晓婉未推让，随手捡了两枝。</p>
 <p data-pid="aIhBRj18">徐择一将盒子一并交给我。</p>
 <p data-pid="t_LX6Lvi">我接过后言谢，同清歌一道回去。</p>
 <p data-pid="gjXDK11J">路上，已有蔷薇泛红，被绿色衬出些风情。</p>
 <p data-pid="tbUDaPz-">清歌低着声音说话：“姑娘，这分明就是送给唐姑娘一个人的，盒子上还写了一个婉字。”</p>
 <p data-pid="vLS6bdKl">我有些酸楚，早看见了。</p>
 <p data-pid="uw8sLq7K">17</p>
 <p data-pid="aT13O7BC">清歌宽慰我：“侯爷许是没瞧见这盒子上的字，恰巧姑娘也在，便说大家都有，莫不是怕姑娘多心？”</p>
 <p data-pid="ZxgeqAoS">“我哪里知道，可他一回府就往那里去，难道是在意我？”我反问她，心里头的酸意未散。</p>
 <p data-pid="l6CbAu5P">“方才侯爷说，是太太叫送来的。”</p>
 <p data-pid="teBEYg0Z">“也就你信。”</p>
 <p data-pid="rtbHpxoJ">“这样想好受些，何必自己过不去呢。”</p>
 <p data-pid="Z-X_AHQq">我叹一声，又问她：“方才，你是故意不接住我的？”</p>
 <p data-pid="bV8yu1hg">“我以为侯爷会接，哪里要我去抢，结果......”</p>
 <p data-pid="CaB8CPte">“看来，还是我不够本事，非要下点猛药才是。”我得另外想些办法，一日又一日的过去，即便牡丹开盛，但他的心未动，终究也要回去。</p>
 <p data-pid="qKS9IGLC">难不成，我真要帮忙张罗他俩的婚事嘛，我不肯，我是小气的人。</p>
 <p data-pid="WSbe59qS">“姑娘，你先回屋，我去取洗干净的衣裳来。”</p>
 <p data-pid="vWleXq3Q">我点头，自顾先回去。</p>
 <p data-pid="xz3QITOT">明黄盒子被我随手一扔，歪靠在榻上发呆，可见大伙都对徐择一和唐晓婉的婚事上心，听说府上大姑子在宫里做娘娘，想来也对此事欢喜。</p>
 <p data-pid="o9l5EvT9">难道，我注定要回去嫁给傻子，即便不是傻子，也舍不得侯爷，他不急不徐的步伐走的比谁都要正派，书桌上的文章也是华丽精彩。</p>
 <p data-pid="7u25uWk9">纸稿上用朱砂圈起来一句话：一心一意，不可有男女之别。</p>
 <p data-pid="9aKEtG5c">可见，他正是这样的人，连纳妾的心思都不曾有。</p>
 <p data-pid="JLr_Y0RW">我不禁捂脸，觉着羞愧，大白天想男人委实小家子相。</p>
 <p data-pid="89W882id">突而，衣袖里掉出来当票。</p>
 <p data-pid="To8axhIp">我举起来细瞧。</p>
 <p data-pid="N_48QnPJ">“她可是唐府的大家闺秀，竟沦落到要当衣服来换银子使的田地嘛？”</p>
 <p data-pid="e3vDRIqm">不知清歌几时回的，吓我一跳，推开她快要架在我肩膀上的脑袋，说：“你小声一些。”</p>
 <p data-pid="x9U4b3LV">“可见，这位唐姑娘也是奔着好处才来的侯府。”清歌一脸的幸灾乐祸。</p>
 <p data-pid="tLCKlep5">“瞧你，有甚好高兴的。”</p>
 <p data-pid="0itzm7-f">“他们家都落魄了，肯定是比不过咱们府里的，眼下当掉冬衣，就是盘算着嫁给侯爷，不愁没有新的冬衣穿。”</p>
 <p data-pid="YWrlUhfv">我想想也是这个理。</p>
 <p data-pid="E4VHXbEZ">“咱们告诉太太去。”</p>
 <p data-pid="icxLGQCP">不是没想过这样做，却觉着不好，若是去告发她，岂不显得我惹事生非，若是不告发她，又怎么赢她呢。</p>
 <p data-pid="-pVr3C7F">“姑娘，你倒是说句话呀，几时去告诉？”</p>
 <p data-pid="zwkBH9cB">“我不告诉。”我示意她别再摇我的胳膊。</p>
 <p data-pid="nZp1RiJf">她一下愣住。</p>
 <p data-pid="hsqIjaW7">“想来，她有很大的难处，她府上原比我府上要高，如今家里只留下母亲和一个年幼的弟弟，怕是家财不多，走投无路了才想起这门婚事。”</p>
 <p data-pid="pp4v6X9s">“与我们什么相干。”</p>
 <p data-pid="Eu418uz_">“若她只是缺钱，才好办。”</p>
 <p data-pid="RvAz1hUk">“又与我们什么相干。”</p>
 <p data-pid="0cq_NLdd">“我养她。”</p>
 <p data-pid="yhurxZGe">清歌“啊”的一声喊出来。</p>
 <p data-pid="tzbHHFRz">“我那些画还不够养她的嘛，哥哥那里存着上万两，另有一些田地宅舍，不会让她吃亏的。”</p>
 <p data-pid="3MBS5FTR">“这笔买卖值不值当的？”她蹙眉。</p>
 <p data-pid="paahVoZ3">“我总觉着，她并非有争抢的意思。若我能解她之危，供她自由选择，岂不是对大家都好。”</p>
 <p data-pid="MN2BgZfZ">“话是如此......”</p>
 <p data-pid="hL__KcBA">我示意她别愁，只问：“手上抱得什么，还不肯松手。”</p>
 <p data-pid="1vQk9bOf">“这是侯爷的衣服。”</p>
 <p data-pid="J2ZgQ0wh">我一怔：“你偷侯爷的衣服作甚？”</p>
 <p data-pid="-NShCcfQ">18</p>
 <p data-pid="cjEtbJhV">清歌先是往窗外打量一番，后跑到我跟前来，小声说：“不是我偷的，是洗衣房那边的丫头哭得利害，她把侯爷的衣服洗坏了，我是替她解围。”</p>
 <p data-pid="3B0hrnov">“就你主意多。”我心领神会，接过她手上的衣服细看，只有衣襟处抽了丝，怕是洗时未留心。</p>
 <p data-pid="86qoHyo-">“姑娘，我这就去拿针线，绣好了再悄悄的送回去。”</p>
 <p data-pid="unHr7J-d">“要送也是我亲自去送，你只管塞银子给那个丫头便是，悄悄的岂不是吃亏。”</p>
 <p data-pid="iInNGDLK">她咧嘴一笑，连连点头。</p>
 <p data-pid="-8skkzGr">我思来想去，绣了一朵牡丹，用的丝线与衣裳之色相近，将它隐在其中，又可因光照而跳眼，竟费了我一夜的功夫。</p>
 <p data-pid="G1-zVDul">次日晚膳后，我盛妆打扮，喜滋滋的送过去徐择一那里。</p>
 <p data-pid="_9jpWZ5M">凑巧，他就在书房。</p>
 <p data-pid="Dq-UJeMM">屋里还有赵子枫在，叫我站住未着急入室。</p>
 <p data-pid="edTIBLqD">“近日这些纸稿的校对，都不是你做的吧。”这是徐择一在问。</p>
 <p data-pid="t9CpkRpz">我心中暗喜，想着今日好事全都碰一道去了，岂不是要他大吃一惊，不由得紧了紧怀里的衣裳。</p>
 <p data-pid="pIQi9RBi">“什么事都瞒不过你。”</p>
 <p data-pid="v83jYP3T">“我也不问你了，我知道是谁做的。”</p>
 <p data-pid="1ByDfL4p">“你如何知道？”</p>
 <p data-pid="7WHcNg6x">“自然是心仪你之人，否则替你做这个干什么，难不成还是替我做的。”</p>
 <p data-pid="veulZh0o">“那可不是。”</p>
 <p data-pid="X5gl33ws">“何必瞒我，我什么都知道。”</p>
 <p data-pid="MLO3slOe">哎，这可急煞我了，又是左右为难，他认定了对赵子枫有情，这会子跑进去说，岂不是自己凑上去认。</p>
 <p data-pid="LoIAz6x6">不长嘴的赵子枫，你倒是替我说话呀。</p>
 <p data-pid="jbDsc8mz">“侯爷，你听我解释，她......”</p>
 <p data-pid="SNfSm_KG">“你怕成这样作甚，我要你过来就是帮你们多些机会，既是这样，很好。”</p>
 <p data-pid="1OJa1_S-">我心里一惊，该不会是徐择一要撮合，那我更不能进去说了，一下没了送衣裳的兴致，晕乎乎的要转身时，竟碰住了门框。</p>
 <p data-pid="2sx47xQs">“哐当......”</p>
 <p data-pid="pVsVk-Gb">徐择一在里头问：“是谁？”</p>
 <p data-pid="qI6eAK-M">我不得不进屋去，心里忐忑不安，怀里的衣裳变得烫手，不自禁往赵子枫那里撇一眼，心想这人不靠谱，惹的侯爷有误会。</p>
 <p data-pid="4yWjcGA_">“你来作甚？”他又问。</p>
 <p data-pid="rmz2qoZj">“我是来给侯爷送衣裳的，丫头洗破了，我觉着丢了可惜，特意用各样细线绣好了，请侯爷过目。”我把衣裳递给他瞧，想他应能明白过来。</p>
 <p data-pid="qGUEBeOi">可他一眼不瞧，嘴里像含着冰在说话：“你有心了，但这衣裳可不是我的。”</p>
 <p data-pid="tbVExScP">“怎么会，府上只有侯爷会穿这样的衣裳吧。”我诧异。</p>
 <p data-pid="g2xhvvsk">“是赵子枫的。”</p>
 <p data-pid="Q0enUkqt">这话把我敲碎，裂成千万片，散落得到处都是。</p>
 <p data-pid="iKI5PHA7">赵子枫先是一怔，而后抽过我手里的衣裳，尴尬道：“是我的，那日我歇在这里换下的，多谢姑娘费心。”</p>
 <p data-pid="zAeIwmNK">我真恨不能一头碰死去，竟是这样的丢人。</p>
 <p data-pid="ahZ27AWa">“往后你要送，就直送，何必还要打着我的名义。”徐择一起身，阔步往屋外去。</p>
 <p data-pid="N9AIAME3">我连忙追上去，拦住他的去路：“侯爷，我是为你绣的，都是为你。”</p>
 <p data-pid="fVa-cDv7">徐择一看过来的眼神无有波澜，他一言不发，盯得我心里发毛，只得乖乖让道。</p>
 <p data-pid="p1czvVzk">他，扬长而去。</p>
 <p data-pid="THR1aOvd">我即刻对赵子枫来了气，质问他：“你还说要帮我，简直就是害我。”</p>
 <p data-pid="YnymQlFk">“你别急么。”</p>
 <p data-pid="D_x3YbuC">“方才为何要认这衣裳是你的，你可以不认。”</p>
 <p data-pid="7r7cs-G2">“我总不能睁眼说瞎话。”</p>
 <p data-pid="xPRfYRT0">“有什么不可以。”我懊恼，快步离了屋子。</p>
 <p data-pid="FJqDi_35">我还想着去找徐择一，总归能说清楚的。</p>
 <p data-pid="MP8nnClT">19</p>
 <p data-pid="kd8_e0EN">我在园子里转悠了半天，并不见徐择一的身影，不免自怜自艾起来，想起这几日全是白费功夫。</p>
 <p data-pid="eiWALqrf">春里的风不减寒凉，吹扬起我的裙袂，抚平我心里的不甘，沿着湖边慢步回去。</p>
 <p data-pid="ui-YdHMX">夜中月，够不着。</p>
 <p data-pid="QHXER0Fv">水中月，抓不住。</p>
 <p data-pid="agbyC61V">却有莲花灯飘过来，如星辰跌进湖里，闪烁生辉。</p>
 <p data-pid="G6_UI-jz">抬头望，才发现湖对岸站着许多人，叫我好不惊奇，挪步往水边更靠近些，却觉着脚底不稳，身子不由得往水里倒。</p>
 <p data-pid="yosC1FQA">本以为非要落水不可，却有一个力道把我往回拉，另见一个黑影跌进了湖里。</p>
 <p data-pid="9NGEGc7G">“扑通......”一声，溅起水花。</p>
 <p data-pid="IwLKAg5l">“是谁？”我蹲下身子问。</p>
 <p data-pid="cMSYFs9p">从水里浮出来一人，是徐择一，月光之下他的脸湿漉漉的，叫我吃惊：“侯爷......”</p>
 <p data-pid="6dv_VzeL">“侯府不是你寻死的地方。何况，我也不是棒打鸳鸯的人。”他的口气依旧清冷，弄碎了湖中的月影，摇摇晃晃的不成形。</p>
 <p data-pid="-XrwXWWi">一盏烛火盈盈的莲花灯，轻轻巧巧的依靠在他的肩膀处，衣裳已湿透，不由得叫我过意不去，拿袖子擦拭他的脸，说：“侯爷，你先上来说话。”</p>
 <p data-pid="2pDX_jsq">他的身子一怔，且往后退，又小声道：“别出声，前头来人了，你就说什么事都没有。”说完就潜进水里。</p>
 <p data-pid="mzoonuv7">唯有莲花灯孤单单的颠簸起来。</p>
 <p data-pid="D2n-yq0a">身后有一道清丽的女声响起：“站这里的是什么人，在湖边做什么，弄得人心里发毛。”</p>
 <p data-pid="GILezfgQ">我转身去看，是府上大奶奶，侯爷兄长的正妻，她身袭橘红色的裙衫，眉目间透着压人的气势，初进府里见过一次。</p>
 <p data-pid="BAzrpZ67">她身边丫头抢先说：“大奶奶，这是霜府的姑娘，还在咱们府上住着呢。”</p>
 <p data-pid="nBP1wQZ5">“大奶奶好。”我恭敬作了一礼。</p>
 <p data-pid="ZTVYsFbz">她缓了些脸色，声音也轻柔许多：“今日府上有宴席，各家亲戚都过来放灯，原是要请姑娘一道，却说身上不好，又为何来这湖边吹风？”</p>
 <p data-pid="lIhUGvkO">“我出来走动走动，消消食。”</p>
 <p data-pid="qK2v2VIg">“我方才有听见落水的声音，你知道嘛？”</p>
 <p data-pid="yLP_eCyH">“许是我不小心踢了颗石子到湖里，不曾看见其它的。”我心里挂念着徐择一，想到水里寒凉，可别泡出病来。又十分感激他，应是怕多生事端，才叫我不说。</p>
 <p data-pid="sDPI0mJB">大嫂子往我身后张望两眼，确定湖面平静才作罢：“既是如此，姑娘早些回屋歇息吧，免得身上又不好。”</p>
 <p data-pid="y4Lk3Ql7">“是，我这就回去了。”我极尽乖巧，见众人走远后才敢到湖边去瞧，小声喊，“侯爷......徐择一，你好不好？”</p>
 <p data-pid="7OcX-w_I">水面无响动，微波粼粼，月影绰绰。</p>
 <p data-pid="0ChFd5af">我越发的惴惴不安，生怕他有个三长两短，被府上人责骂是小，害一条人命是大，不由得懊悔连连。又想他聪慧超群，指不定水性极好，再多等一会就能见他上来。</p>
 <p data-pid="7vLYJj_t">然，对岸的人都散了，莲花灯也逐渐黯淡，始终不见他。</p>
 <p data-pid="xrcb0pn1">凉风一阵阵像在打我的脸，吹得我浑身僵硬，恨不能即刻下水去找他。</p>
 <p data-pid="yPHGCfLb">“侯爷，你到底是生是死，也该同我说一声。”</p>
 <p data-pid="-TDTo4vP">20</p>
 <p data-pid="66IIo_eY">我盯住水面久久不敢移目，企盼下一刻就能见徐择一出来。</p>
 <p data-pid="2aUfS2Kp">恍惚间，好像有人在喊我。</p>
 <p data-pid="-t-QAegO">“姑娘......”是清歌奔过来。</p>
 <p data-pid="MivHHzoe">我连忙拉住她的手：“清歌，侯爷下去水里就不见上来，全是我之过。”</p>
 <p data-pid="xW8kxO03">她用绢帕轻轻擦拭我的脸，将我扶起来，柔声细语道：“姑娘别担心，侯爷无碍，他吩咐木鱼叫我来找姑娘，领着姑娘回屋去。”</p>
 <p data-pid="cLkDUqdr">我一时茫然，没回过神。</p>
 <p data-pid="h6sWEwqb">“木鱼说侯爷已经回去了，叫姑娘也赶紧回屋歇息，今日之事对谁也别提起，免得人多嘴杂，说出些不好听的来。”</p>
 <p data-pid="V5QG3_SF">“是嘛？”我稍稍松一口气，又像在做梦，捏了一把清歌的手。</p>
 <p data-pid="HpOR_mcE">“姑娘，这是怎么了？”</p>
 <p data-pid="OdA49d-u">我把事情的缘由告诉她，听她长叹一声：“想不到，侯爷是个面冷心软的人，全是为姑娘着想，若是被府上人知道侯爷因姑娘落了水，怕是很不好。”</p>
 <p data-pid="_Hg4PFQ3">“我过去瞧瞧他，湖里的水冰凉，容易作出病来。名义上是为的牡丹，也不怕人说什么。”</p>
 <p data-pid="n1E-IjPW">“姑娘糊涂了，侯爷不在书房睡啊。”</p>
 <p data-pid="Mjun00xU">我自嘲昏了头，只得先回去。</p>
 <p data-pid="M9yEt-4w">次日，艳阳天，</p>
 <p data-pid="AYhs5o63">我未用早膳就往徐择一院里去，平日里过来甚少，却知道这院的规矩，丫头们都起得早，第一缕晨曦拂照就忙碌起来。</p>
 <p data-pid="DaNrkwiR">然，今日却是大门紧闭。</p>
 <p data-pid="ONkVYU1k">“怕是不好。”</p>
 <p data-pid="5_xCW1xO">“姑娘别瞎猜，咱们先去问一声。”清歌边说边上前叩门。</p>
 <p data-pid="ZD2VswP3">院里没动静。</p>
 <p data-pid="HVvQOysR">“一大清早的，不可能出去院子吧。”我有些忐忑不安。</p>
 <p data-pid="gwOHPqCu">清歌已垫起石头往墙内张望，而后又跑来跟前说：“全在廊上站着说话呢。”</p>
 <p data-pid="wbGH1L9P">我一听这话就又叩门。</p>
 <p data-pid="uFcezB0N">终于，有丫头来开门，却只探出一个脑袋，见我便像是松一口气的样子，问：“姑娘来作甚？”</p>
 <p data-pid="KJXx8-0_">“我有事找侯爷。”我边说边要推门。</p>
 <p data-pid="Tpruc-Sw">她却用力气抵住：“侯爷今日不见客，姑娘有什么要紧事待过几日再来吧。”</p>
 <p data-pid="oJjtY1iK">“是很要紧的事。”</p>
 <p data-pid="X_zi6JsO">她轻嗤一声：“天大的要紧事也要等。”讫语就把门重重关上。</p>
 <p data-pid="HmBfp8bL">清歌嘟囔着：“古怪的很。”</p>
 <p data-pid="csWBVYZY">“我非要进去瞧瞧不可。”我一来是堵气，二来是关切徐择一的身子，又说，“哪怕是翻墙，也使得。”</p>
 <p data-pid="UKQ1pICr">清歌重重点头，随即在我耳边悄声说了两句，便自顾走开了。</p>
 <p data-pid="6RpEfmV6">我往墙角边躲，眼睛却盯着正门。</p>
 <p data-pid="Wp_BBNRF">只一会，就见另一边墙头冒起了旱烟，惹得院里的丫头们陆续冲出来。</p>
 <p data-pid="I8MI40FS">我便趁势入院。</p>
 <p data-pid="NIMX2D8Y">可见清歌的主意好，不由叫我钦佩，只是没走几步就被唤住。</p>
 <p data-pid="H0OQmtSr">“霜家姑娘你站住！”</p>
 <p data-pid="wJFhteY3">我回头望，是那几个丫头回来。</p>
 <p data-pid="GNzM1cG_">其中一个伶俐的跑到廊上，张开手臂挡住屋门，疾言：“姑娘，府上有府上的规矩，侯爷这里更是有侯爷的讲究，怎可以用诓人的手段偷跑进来。”</p>
 <p data-pid="FX2aqe5l">“都说了侯爷不见客，姑娘这番是要把院里众人都引来才罢嘛。”</p>
 <p data-pid="rulc877Y">“我是真有要紧事。”我这话不敢说的太硬，毕竟是用了不光彩的手段。</p>
 <p data-pid="x7Hs576b">清歌正被两个丫头一边一个架住，她说：“我家姑娘又不会害侯爷，莫不是你们有鬼。”</p>
 <p data-pid="MMHQzXfX">“臭丫头，信不信现在就赏你一记耳光。”</p>
 <p data-pid="TFaAZf53">我听见这话不爽快，先是过去拉清歌到身边，直言：“侯爷是病了吧。”</p>
 <p data-pid="GGKZxjst">那几个丫头面面相觑，并不答言。</p>
 <p data-pid="7eqWhbR2">“我进去瞧一眼就走，不然就去告诉老太太，太太，还有府上大嫂子，说你们在搞是非。”我盯住那守门的丫头看，示意她让开。</p>
 <p data-pid="3uKvQfIm">她双手抓住门框不肯松，看我的眼神似是不服气。</p>
 <p data-pid="45kdfbrL">21</p>
 <p data-pid="Jfdy--xF">这府上的丫头也都娇贵，想着硬碰硬只会耽误事，因此和软下口气：“我就去瞧一眼，若是外头人知道了，全算在我头上，我一个人去领罚。”</p>
 <p data-pid="hQ6i_4Mo">她这才放下一条胳膊。</p>
 <p data-pid="CGWsefjD">我着急往屋里去。</p>
 <p data-pid="Pr__ffrE">徐择一歪躺在榻上，脸色苍白，全无生气，像一张轻薄的纸，风吹吹就破，他沙哑着声音说：“何必要来。”</p>
 <p data-pid="1XKuqTI_">“侯爷，你怎么病得这样。”我不由得揪心，抚上他的额头去探，果真是滚烫，“侯爷，这是烧了一夜？”</p>
 <p data-pid="Q3lbmHBE">“一会就好了。”他咳嗽起来，因止不住钻进去被毯。</p>
 <p data-pid="_WKaV03S">“这样烧下去是要成傻子的。”</p>
 <p data-pid="hRhukVrU">毯子里头的人身子一怔，既而又开始咳嗽。</p>
 <p data-pid="f9nIFZ7c">“侯爷，这病我就能治，包管你吃一贴药下去发个汗就好。”我从被毯里抓出来他的手搭脉，他似不乐意，又强不过我。</p>
 <p data-pid="qatu2Z4C">他探头看过来，双眸水盈盈，像是天刚亮时，光辉渐渐拨开了朦胧，说：“你又不是大夫。”</p>
 <p data-pid="6jap3G6M">“家里原呆过一个郎中，跟他学了几年，自此府上的小病小痛都由我来治，你只管信我。”</p>
 <p data-pid="bUJvFqcO">丫头略有不耐，催促道：“姑娘，看足了就回吧。”</p>
 <p data-pid="0qMcXszS">我不想在徐择一面前同她们拌嘴，只走到院里才说：“我煎了药送来，服下就好。”</p>
 <p data-pid="cDQM-kMH">“你又不是大夫，药可不能乱吃。”</p>
 <p data-pid="RVC_vt7N">“难道我们姑娘还会害人不成，可别耽误了侯爷的病，否则大家都要倒霉。”清歌拿话吓唬她们。</p>
 <p data-pid="Aitw1kPf">但那几个丫头不以为然，忙不迭的送我们走，好似送瘟神一般。</p>
 <p data-pid="gIedCmAa">我没功夫理论，先拉着清歌回去。</p>
 <p data-pid="VV2qnmOF">午后的侯府静悄悄，我这院尤甚，守在门口伸长脖子在等，终见清歌抱着一个竹笼回来。</p>
 <p data-pid="O9hTbDJR">为免旁人发现就在屋里煎药，弄得烟雾缠身，差点没把人呛晕过去。</p>
 <p data-pid="N-_kIVGv">“姑娘，咱们自己的命也得留下。”</p>
 <p data-pid="E3vrkGJ7">“差不多到火候了。”我丢了扇子，用布包住手去提药罐子。</p>
 <p data-pid="j-A4IPZ6">清歌熄了炉子往廊上扔，站那里大口喘气。</p>
 <p data-pid="LJYGIybQ">我把药碗放进食盒里，小心提着往徐择一那里去。</p>
 <p data-pid="3K7tpvaA">那几个丫头还在头痛，却依旧不信我手里的药，说：“若是吃坏了算谁的？”</p>
 <p data-pid="j39VGG88">“吃不坏，这是治病的药。”清歌抢话。</p>
 <p data-pid="cLtN1BcE">“只是你们在说，不见有人是三头六臂的，平白无故的说会看病。”丫头们嫌弃得紧，与我们推搡起来，把食盒打翻在地。</p>
 <p data-pid="JKrU1QZJ">“劈啪......”瓷碗跌碎，草药味散漫。</p>
 <p data-pid="21T2MPYw">“快，收拾一下，别叫人瞧出来什么事。”那些丫头并不怜惜良药，又对我说，“看来，这药就不该给侯爷吃，咱们已经去请大夫，姑娘不操心才是大家的造化。”</p>
 <p data-pid="sAdLtn1q">我心里生气，又不好同她们闹，只得另想办法。</p>
 <p data-pid="t0Ros2CZ">走出去几步就见他院里一个丫头匆匆跟上来，似是有话要说。</p>
 <p data-pid="5Cl-IAga">22</p>
 <p data-pid="YZvifgvy">这丫头不曾与我顶撞过，瞧着乖巧和善，她说：“姑娘，侯爷叫我们千万瞒住，不让外头人知道，几位姐姐才会小心翼翼，但我信得过姑娘，还请姑娘再煎一副，可好？”</p>
 <p data-pid="ESITGLq1">我自然愿意，嘱咐她午后过来取药。</p>
 <p data-pid="TzTCG6pg">不想等到傍晚也不见人，叫我好不着急，不免有两句牢骚：“清歌，这些丫头太不懂事，到底我能害侯爷什么呢。”</p>
 <p data-pid="e51LicF_">“姑娘，在不在？”</p>
 <p data-pid="x11tutmV">“她来了。”清歌即刻去迎，一面说，“我们姑娘正等着你呢，早就把药煎好了，连明日的都有了。”</p>
 <p data-pid="DbQBaIhM">“快把药给我，我这就端过去。”</p>
 <p data-pid="C45QAJjK">“吃好了回来说一声。”清歌关照她。</p>
 <p data-pid="2lAg721_">“哎。”她拿起食盒就走。</p>
 <p data-pid="3ypchTt2">这一夜漫漫，但我坦然，虽说不是正经大夫，却也是认真学过几年，在家又时常诊病把脉，对伤寒这类疾症是有把握的。</p>
 <p data-pid="yUEzeiX5">只要他能喝下我的药，保管第二日就大好。</p>
 <p data-pid="nNjeTGvP">次日，清歌先出去打听，回来时带着一张笑脸：“姑娘的药果真灵验，我瞧着侯爷院里的丫头们有说有笑，可见是没事了。”</p>
 <p data-pid="LF3NdeL7">“这便好。”我收拾起桌上的纸笔，又换了身衣裳，打算过去瞧一眼，这会子总不用拦住我了。</p>
 <p data-pid="hJ8_qt7D">那院的丫头们正在廊上嘻乐。</p>
 <p data-pid="k3cFDP2o">“姑娘，你又来作甚？”</p>
 <p data-pid="bVpMOIoA">“侯爷的病好了嘛？”</p>
 <p data-pid="ylTrLWD2">“那是自然，喝了唐姑娘的一贴药就大好了。”</p>
 <p data-pid="6bYXLw_7">我一愣，难不成那丫头端去了我的药却没给侯爷喝，或是以唐姑娘的名送了去，叫我摸不着头脑。</p>
 <p data-pid="IAX5hi-Y">清歌气不过，即刻就说开了：“咱们昨日也煎了药，怎么却说是唐姑娘的一贴药喝好的？”</p>
 <p data-pid="MXv3no97">“真是有趣，咱们请唐姑娘过来瞧，又请唐姑娘煎的药，你们哪来的药。”</p>
 <p data-pid="wePnCbc5">“唐姑娘怎么就能进屋里去了，就不是孤男寡女的了。”</p>
 <p data-pid="m7jA9sai">“唐姑娘迟早是要嫁过来的，自然不必避讳这些，反倒是你们，走的远远的才好。”</p>
 <p data-pid="VlV_cDCL">清歌还要理论，却被我拉住。</p>
 <p data-pid="AjVumUfv">她一路上唠叨个没停，一会说丫头，一会骂侯爷，也没忘记不屑唐晓婉两句，最后对我开火：“姑娘是怎么了，也该说些厉害的出来压她们，这地方不呆就不呆了，哪有这么欺负人的。”</p>
 <p data-pid="Q6pExMsE">“还没气够呢，不呆了去哪里，白白的侯爷就拱手让人了？”</p>
 <p data-pid="nsBJtCeI">“姑娘这番是真心。”</p>
 <p data-pid="Vl0shGWh">“先忍着，往后在一道算帐。”我快步回去屋里，不能说我不气，而是有些事不该眼下计较，想那几个丫头张扬，断不会喝我煎的药，倒是信的过唐晓婉，大概是经她之手送了过去。这倒也罢，反正只要侯爷病愈，旁的先不追究。</p>
 <p data-pid="CWlpB_1e">可清歌不服气：“咱们开的方子，煎的药，全算在唐姑娘头上，吃亏吃大了。”</p>
 <p data-pid="AwXCZbHY">“正好，我细瞧瞧她的心思，若是正大光明，她就该去说清楚，若是阴谋诡计，自然要去讨回来。”</p>
 <p data-pid="cC1IlGzm">清歌哼一声，不再说什么。</p>
 <p data-pid="ZYNo0tPw">自此，我再没去瞧过徐择一，每日不是养花就是躲屋里作画，只有清歌跑得最欢，到第三日时，说他大好了。</p>
 <p data-pid="au687mKD">“姑娘，咱们不去看侯爷嘛？”</p>
 <p data-pid="jScbsZoE">“这都几时了，去看看牡丹开花了没有。”</p>
 <p data-pid="XcVRJq3f">“我方才去看过了，全都长了花苞，过两日就能开花，姑娘自然是要留下的。”</p>
 <p data-pid="DGYYGxxY">我冲她一笑。</p>
 <p data-pid="xG8pWmxd">屋外，过来太太房里的丫头，她客气作一礼，先把手上的衣裳交给清歌，才说：“明儿个是老太太还席，请了各家亲戚过来聚，在这院子里办一日的酒席，请姑娘也去。”</p>
 <p data-pid="3BAHeKy5">“好，我会去的。”</p>
 <p data-pid="WiHT-KJp">“这是太太给做的新衣裳，姑娘明儿个就穿这身去。”</p>
 <p data-pid="r8tv7zTN">“是，谢太太费心。”</p>
 <p data-pid="gKbS4-48">“都是自家亲戚，并没有外人，所以也不必避讳男女，只是平常的家宴。”</p>
 <p data-pid="kPh8GEQ_">我对这话起了疑心，怎么偏偏要多加这句，难不成还要安排哪位公子与我同桌。</p>
 <p data-pid="bdIAeap7">许是我多心了。</p>
 <p data-pid="I0K-N8LF">23</p>
 <p data-pid="c27ktgR4">清歌把衣裳打开，叹道：“好精细的活计，不像是府上绣娘做的，我瞧过她们的手艺。可见老太太和太太是真的上心。”</p>
 <p data-pid="-wPjy2qT">“我住这里有一阵了，平日里连只雀都不打门口过，今日倒要上心了。”</p>
 <p data-pid="qpp05H0Z">“许是他们想明白了，咱们老爷也是大有机会升官入京的呀。”</p>
 <p data-pid="dq38it8M">我不接话，心里那点疑惑只增不减。</p>
 <p data-pid="XfQWdRYn">夜里，我盘算着怎么不丢体面，也好奇其它亲戚家姑娘们的容貌姿态，都说侯爷瞧不上，也不知为何。</p>
 <p data-pid="G6admR1l">清歌最晓得我，一早就把最奢华的配饰都预备齐全，还特特的在鞋面上现绣六颗珍珠，搭那套新衣裳。</p>
 <p data-pid="fIklNOQ4">“姑娘多么的雍容华贵，就算是当皇后也没人不服气的。”</p>
 <p data-pid="YAWusZIl">“少胡说，被人听见了不好，还真当我这般狂妄。”</p>
 <p data-pid="xqnc44Dn">“姑娘心心念念要嫁人上人，为何不去宫里求？”</p>
 <p data-pid="92nyoxAv">“宫里哪来的自由，我也不想同旁人争抢，更没有远大的志向，不过是找一个称心的郎君罢了。”</p>
 <p data-pid="mpYntafz">“以姑娘的聪慧，有什么是赢不过的。”</p>
 <p data-pid="A17bj8sx">“纵然是嫡母那样的妙人，不还是拦不住我爹纳了一房小妾，虽说是我娘，但我到底觉着不好，做妾不如不嫁，也不许男人纳妾。”</p>
 <p data-pid="R6CTey7K">“姑娘改一改这规矩。”</p>
 <p data-pid="1qpJWKxk">“这是自古传下来的事，能保住我自己就谢天谢地了，倘若再来一世，真能做的皇后，或许能拼一拼。”</p>
 <p data-pid="OFQ4mrFq">“或者，真有人能改了。”</p>
 <p data-pid="oWG2UYob">“那再好不过，替她吆喝两声还是行的。”</p>
 <p data-pid="j1Q5fvG8">清歌咯咯的笑。</p>
 <p data-pid="mumfIjXH">不远处，传来洪亮清脆的唱曲声。</p>
 <p data-pid="IeW8uLOy">席宴已经开场。</p>
 <p data-pid="mv62BgZ4">大嫂子立在前路等我，她今日也是盛装打妆，脸上堆满笑意，与那一夜不同，对我客气许多：“今日好像仙女儿一样，我领你过去坐。”</p>
 <p data-pid="zD6oCX8I">我点头，轻步慢移，生怕坏了文雅姑娘的仪态。</p>
 <p data-pid="kUOgzlW1">她将我领到一处，那桌正坐着赵子枫，叫我诧异。</p>
 <p data-pid="57kVxA9C">“枫爷与你是一样的，也是府上的远亲，但从小同侯爷一块玩乐，感情颇深。你俩应该认识一下。”</p>
 <p data-pid="0LKhsvTh">我缓缓坐下，像是吃撑了似的反胃，又不好翻脸，抬眸看出去，只见老太太和太太们坐在最前头。</p>
 <p data-pid="dtx9QEur">老太太的气色不如从前，倚靠在榻上，似是不大舒适，时不时要动一动。</p>
 <p data-pid="sXLN2ceQ">太太也不得自在，无心看戏。</p>
 <p data-pid="iVPINgLS">旁边一桌坐着徐择一和唐晓婉，无有旁人，正对上我这一桌。</p>
 <p data-pid="GFhSapom">我不太高兴，甚至觉着这身装扮多余，低下头去谁也不看，已觉着戏曲声吵闹，往清歌那里递去一个眼神，她便先退下了。</p>
 <p data-pid="b8Ay3AqH">倒是赵子枫大方，他说：“我正想问问你，跟徐择一如何了。”</p>
 <p data-pid="T-Wy3NMX">我不睬他。</p>
 <p data-pid="G77_TJEr">“我还以为你是有能耐的人，却到现在都毫无建树。”</p>
 <p data-pid="je9XtI2m">“你少打趣我，每每坏我的事都没同你算帐。”</p>
 <p data-pid="4jUVlzqr">“瞧瞧，还恼羞成怒了。”</p>
 <p data-pid="jKhrhQoy">我只白他一眼。</p>
 <p data-pid="aJ36k0dn">“徐择一欢喜翠竹，高风亮节。最喜书画，时常钻研。更爱温婉的女子，听话乖巧只会百依百顺的那一种。”</p>
 <p data-pid="uWisZwih">“谁是这样的女子？”我还没见过一个。</p>
 <p data-pid="t37_i_kE">“你要励志变成这样的女子。”</p>
 <p data-pid="i9hXQV4Y">“那你先变一个哈巴狗我看看。”</p>
 <p data-pid="arrPZZFX">他“啧”的一声，没好气道：“你怎么骂人呢。”</p>
 <p data-pid="khcVG6ix">“就骂你，你也知道自己是个人，变不成哈巴狗呢。”</p>
 <p data-pid="orZ9LKNq">他黑了脸，端起茶盏喝水。</p>
 <p data-pid="wMsDois4">我侧过一边去，看见唐晓婉和徐择一正踱步过来，两人一前一后，很像是一对。</p>
 <p data-pid="O1bZyQ0g">24</p>
 <p data-pid="Jy9_c2zq">唐晓婉依旧是端庄大气的装扮，着粉黄色罗裙，端坐于我和赵子枫之间，徐择一同她面对面。</p>
 <p data-pid="fSchKPnZ">我只用眼角余光看他，也不问他病情如何，瞧这气色，应是好全了。</p>
 <p data-pid="RTIzA4jm">四个人一言不发，连方才轻松自在的赵子枫也拘谨起来，眼睛时不时的左右打飘，也不知他在瞧哪一个。</p>
 <p data-pid="WbszCWpd">我拈盏，欲饮茶，却见一只手伸过来同我碰杯，重重一下，将茶水尽数泼洒在衣裙上，湿了一片。</p>
 <p data-pid="MTPGRjBo">唐晓婉一手放下杯盏，一手抓住我的手腕，说：“柠月妹妹别见怪，我这就带你去换身衣裳。”讫语便牵我离席。</p>
 <p data-pid="Vo0m847a">我不明所以，小声问她：“姐姐，是不是有什么事？”</p>
 <p data-pid="GJzVv6lO">“老太太和太太想给你说门亲事。”她的目光像是在探我的心意。</p>
 <p data-pid="V9vFKa2E">“与我？”</p>
 <p data-pid="_FmidT0y">“前几日，老太太和太太书信到你家去，你嫡母回信说若是老太太和太太愿意帮衬，自然是再好不过。”</p>
 <p data-pid="8CqJt4fo">我吃了一惊，问：“她们同我嫡母说了什么？”</p>
 <p data-pid="oZPO980e">“老太太相中了赵子枫，太太也说你们甚为般配。”</p>
 <p data-pid="2aOa7guv">果然没叫我猜错，不禁恼起来：“我怎么同他般配，一点都不配。”</p>
 <p data-pid="QbKihp7w">“怎么，他不好？”</p>
 <p data-pid="hs9u_DYh">“他好嘛？”我可看不上他，虽说才貌家世不差，但哪有徐择一合我的心意。</p>
 <p data-pid="B02b9Pgh">唐晓婉浅浅一笑，拉我的衣袖往她院里去，见屋里有两箱东西便问：“是谁送来的？”</p>
 <p data-pid="yByCpfw5">“是我吩咐清歌送来的。”我示意她别忙。</p>
 <p data-pid="SHsXUcDL">“这是作甚？”</p>
 <p data-pid="uF_DvJJT">“我前日捡着了你的当票，就让人把衣裳赎了回来，装在箱子里是为不被人发现。另外，我还有几句话想问你。”</p>
 <p data-pid="VpqG3h87">她的身子像石头般僵住，连眼神也是直直的，看不透她的心思。</p>
 <p data-pid="YxLhK78Y">“唐姐姐别怕，我对你无恶意，只想说两句体己话。”</p>
 <p data-pid="g7bvUTD8">她让丫头出去。</p>
 <p data-pid="Mcfh2HU0">“唐姐姐是不是缺银子，若是的话，我这里有。”</p>
 <p data-pid="gue4Ev1K">“这是什么话，我为何要你的银子。”</p>
 <p data-pid="fykzlmo9">“前些日子时，唐姐姐问我是不是真心待侯爷，我今日也要问一句，唐姐姐是不是也真心待侯爷，还是，为了找一个靠山？”</p>
 <p data-pid="-2KA_Umq">她抿唇，一言不发。</p>
 <p data-pid="pWZ5D9zm">“我有三个哥哥，却无姐妹，是真心拿唐姐姐当家里人，自然也愿意拿银子出来补给，姐姐只管拿去维持家计，另再选一门自己欢喜的好亲事，岂不好？”</p>
 <p data-pid="vRvYME_b">“若我能作主，就不是眼前的光景了。老太太和太太是谁能说动的，即便是侯爷，也要花些力气。何况我那母亲，不依她就......”她叹一声气。</p>
 <p data-pid="IvnYGTFd">“侯爷是什么意思？”我更在意这事，若是他不赞成这门婚事，应该能让老太太和太太作罢，可他是怎么想的。</p>
 <p data-pid="3lbVoXGw">唐晓婉应是瞧出了我的担忧，给我倒上一杯清水，说：“我那日躲在窗外，听见了侯爷与赵子枫两人说心理话，你可要听？”</p>
 <p data-pid="iQG8RHhk">“唐姐姐若愿意告诉，自然是感激不尽。”我心中十分恳切。</p>
 <p data-pid="hCrbfc2v">25</p>
 <p data-pid="ZVffrRol">徐择一端坐在宽椅上，举笔批审纸稿，却又放下，起身往窗外看，牡丹还未开花。</p>
 <p data-pid="XAyEiKOU">一旁的赵子枫嘴角微扬，问他：“这牡丹，可堪比霜家的那位姑娘？”</p>
 <p data-pid="y0-mzpV9">“都是绝色。”</p>
 <p data-pid="k_Wa_mdk">“不止是绝色，会的东西也许多，的确是其它女子比不过的。”</p>
 <p data-pid="inxJfOCY">“那又如何？”</p>
 <p data-pid="DpfbBp1c">“侯爷不动心？”</p>
 <p data-pid="VwpvWpzm">徐择一面无声色，直言：“她只站在那里，都叫我不能无动于衷。”又叹息，“可惜，她是为荣华富贵，为侯夫人来的，不是为我。”</p>
 <p data-pid="j6nkQpEn">“你是侯爷，怎么不是为你。”</p>
 <p data-pid="kLUy9U8H">“她诡计多端，又好权衡利弊，不是为人，而是为了自己的衣食无忧。这天下多的是男子可以保她衣食无忧，我不是唯一的那一个。”</p>
 <p data-pid="QYn5B-dC">“但......她若跟别人去了，侯爷不在意？”</p>
 <p data-pid="ynbTQQ0E">“她既不是全心全意为我，我何必强求，放她早些离开，也是好的。”</p>
 <p data-pid="Kge8zXC6">“但你是全心全意对她，稍委屈些也是无妨。”</p>
 <p data-pid="czM-1Szt">“一颗心，缺了一点，也是活不成的。”</p>
 <p data-pid="rZyNaIR2">“我可真是服你，人家三妻四妾多的是，一颗心不知分成几瓣。”</p>
 <p data-pid="Ea9JtQt2">“谁说男人就该多情，而女人只能从一而终，男女皆应如此，都不该朝三暮四，得陇望蜀。”徐择一又回来坐下，一改方才口气，嘲讪道，“你比我更甚，早些年就要生要死的，这会子还来说我，到如今还心心念念。”</p>
 <p data-pid="PSDxoG8g">赵子枫只是苦笑。</p>
 <p data-pid="Frsxi_30">窗外微风徐徐，摇落海棠花瓣，飘至牡丹的花苞上，又缓缓落入泥土之中。</p>
 <p data-pid="hA4C1Zla">“啪嗒......”一声，将我拉回思绪。</p>
 <p data-pid="RxOGetmO">清歌上前扶我，说：“姑娘在想什么，走路也不仔细看着，瞧瞧走去了哪里，直往石头缝里钻。”</p>
 <p data-pid="mcefQR1n">“我......”我一直在掂量唐晓婉的那番话，时而无奈，时而高兴。</p>
 <p data-pid="VpMMoDWa">“姑娘，你脸色不好。”</p>
 <p data-pid="iOWR0G31">我不愿多说什么，只问她：“侯爷院里的牡丹去看过吗。”</p>
 <p data-pid="y2nOh_Cz">“一天看三次，明儿个一定开花。”</p>
 <p data-pid="noHC8-hm">我稍觉宽心，先留下再谈其它，眼下要先断了徐择一的那点担忧才是，可我有些心虚，还不能完全谈得上一心一意，的确还有权衡的心思在。</p>
 <p data-pid="Mil7VZCI">次日，我特意打扮一番，往书房那里去。</p>
 <p data-pid="4QrvgNbQ">清歌欢快的像只蝴蝶，比我先一步过去，却又匆忙忙飞回来，脸上的神色奇奇怪怪。</p>
 <p data-pid="854N1e7i">“你这是怎么了？”</p>
 <p data-pid="DdLcEj8i">“牡丹不见了。”</p>
 <p data-pid="U4joi4Ep">我不以为意，轻笑道：“这怎么可能，难不成牡丹还能自己长腿跑了？”</p>
 <p data-pid="zBNSX3lc">“姑娘，咱们要回府了。”她带着哭腔。</p>
 <p data-pid="QDBI8yQ1">我不再问她，快步去院里看，牡丹花圃里空空，连一片叶子都没见着，不由得吃惊。</p>
 <p data-pid="I68ZrFeG">“牡丹不翼而飞了。”</p>
 <p data-pid="e9vUp6qZ">我侧目去看，是徐择一走出屋子，他的神情淡漠。</p>
 <p data-pid="famc8mM7">“是有人过来偷盗？”我只能想到这个。</p>
 <p data-pid="jlqfVUMb">“谁敢来府上偷盗，这是侯府。”</p>
 <p data-pid="dwbtKOzf">我先给清歌递去一个眼神，她即刻就退下，这才对徐择一细声细气地问：“是我哪里得罪了侯爷，因此侯爷厌我极深。”</p>
 <p data-pid="IkDowVRd">“约定在前，既是未做到，就该认输。”他说的轻描淡写。</p>
 <p data-pid="rtZNtVyB">26</p>
 <p data-pid="lKGN40XD">我既知道他的心事，自然不肯轻易放弃，直白问他：“侯爷是不愿意我留下来。”</p>
 <p data-pid="lbHL1tSJ">“你为何非要留下？”</p>
 <p data-pid="mg_79dtw">“为了侯爷。”</p>
 <p data-pid="rGGLOFQD">“是为了侯夫人的位置吧。”</p>
 <p data-pid="WVN4VJ1V">“这也是顺理成章的事。”</p>
 <p data-pid="40R38kiV">“你知道我是什么样的人？”</p>
 <p data-pid="nCm1To7m">“翠竹清雅，终比不过雍容华贵的牡丹。书画再好，还是不及位高权重，在位者才可成大事。乖巧温婉，倒不如艳绝天下，特立独行。”这便是多日来对他的认识。</p>
 <p data-pid="i1AsMs6c">他怔怔看住我，是头一次这般正视，许久才说：“你还记得你来侯府之前，遇上的一个乞丐嘛？”</p>
 <p data-pid="haNs7IFU">我的心一下被揪起来，不敢应他。</p>
 <p data-pid="8Wv9S7gn">“你还记得自己在马车上说的话吧，我可是一字不落的听在耳朵里。”</p>
 <p data-pid="u-ebB-D-">“那......那是跟丫头的顽话，侯爷不可放在心上。”</p>
 <p data-pid="fPe9VFcj">“你不过是想找个有权势，有富贵的男人，而不仅仅是找我。”</p>
 <p data-pid="Ggu3M083">“未见侯爷时，那样说说罢了。见到侯爷后，我心里只有侯爷。”我也不怕羞，只对他告白，虽说当时是真话，可眼下总归不一样的。</p>
 <p data-pid="tHSDEzk8">“好多女子都这样说过，若我每一个都信，岂不是满府的侯夫人了。”</p>
 <p data-pid="0jjQ3uiU">“我与她们不同。”我倒想说出些自己的长处，无奈竟是说不上。</p>
 <p data-pid="sXu78_iF">“回府吧，总有人比我更好。”</p>
 <p data-pid="MJlLZ0Ou">“目之所及，侯爷最好。”</p>
 <p data-pid="oWFeQXcU">他听见这话清冷一笑，而后负手离去，将我抛在院中。</p>
 <p data-pid="VHxCQHw2">清歌奔进来，问：“姑娘，侯爷出去时脸色很不好，这可怎么办。”</p>
 <p data-pid="dwErqqim">“我绝不回去，他不让我留，想办法自己留。”</p>
 <p data-pid="Jep3OhHM">我想到请唐晓婉帮忙出个主意，但她屋里的丫头说她往老太太那里去了。</p>
 <p data-pid="dsh-opWq">也许，我到老太太跟前说上两句好话就有机会，如此徐择一也拿我没办法，因而也往那边去。</p>
 <p data-pid="iA0FBvFb">老太太屋里安安静静，身边一个婆子给她喂药，她一把推开，口气略有不耐：“拿走，我吃不下这个药，越喝越难受。”</p>
 <p data-pid="-lZ7F5Lp">“还要吃两日才成呢。”</p>
 <p data-pid="5MmYi6xS">“拿走，我不喝。”</p>
 <p data-pid="V9-NhJc-">“老太太。”我往她跟前去，恭敬作一礼。</p>
 <p data-pid="Z88El1ei">“哦，霜家姑娘，你为何来？”老太太问，因气虚的缘故显得比往常和气。</p>
 <p data-pid="LA8lM2TC">“我瞧着老太太这样，是病了嘛？”</p>
 <p data-pid="yiEDPDmS">“一直气闷，不见好。”她倒不瞒我。</p>
 <p data-pid="S4EUBKBJ">“我会弹曲，没准老太太听完一曲就能喝下药了。”</p>
 <p data-pid="3pCijYI0">“哪有这样的事。”她笑起来。</p>
 <p data-pid="wJB0I0cJ">“当件新鲜的趣事试一试，也未尝不可？”</p>
 <p data-pid="3QBoTplz">“也好，屋里正巧有一把琴，听听你弹的怎样，是不是真有那么神。”</p>
 <p data-pid="9r_w1PD9">婆子即刻去取琴，摆在我面前。</p>
 <p data-pid="5dSSuBX_">抚琴对我来说一点不费事，在家也时常抚药音。</p>
 <p data-pid="3REOygzm">未过半曲就让老太太一扫燥热的神色，渐渐舒展开来，她说：“果真舒畅许多，这曲子弹的极好。”</p>
 <p data-pid="xwhWfy2J">“老太太，喝药吧？”那婆子把药端给她。</p>
 <p data-pid="BMcwCss6">老太太未推，一口喝尽，一面说：“你出去吧，我一个人听曲就好，这曲子弹得我心里舒服。”</p>
 <p data-pid="FB4xnG3r">婆子应下，出去屋外守门。</p>
 <p data-pid="bEL86-qy">一曲作罢，我便起身到老太太跟前去，先给她把脉，后拿起一个枕头垫在她的后背，说：“老太太，你这病再拖下去便不好了。家中嫡母也有这个病兆，是我治好的，就是费点事，老太太若信我，这便给你治。”</p>
 <p data-pid="e5aQYWUN">她看住我，眼睛闪亮亮的：“太医说不好办，一来反反复复，二来他们也不敢开猛药，岂知我每日受折磨，近来更是连药都喝不下，你若能除根，要什么都使得。”</p>
 <p data-pid="MJPGiBsv">“能治的，只要老太太信我。”</p>
 <p data-pid="yZJXnXr-">她颤抖着手搭上我的胳膊，要我大胆些治。</p>
 <p data-pid="cECZW4Us">我又开始抚琴，却不是方才的舒缓之音，而是加快了音速，意在促催心性，令老太太像从梦中惊醒，半坐起身子捂胸，嘴里喊道：“好像有什么东西要出来。”</p>
 <p data-pid="1sTYn2FT">“老太太只管吐出来。”我未停，只让她别压着。</p>
 <p data-pid="eRRy2dEj">她一口血吐在地上，又直挺挺的倒下去。</p>
 <p data-pid="7HlnzNng">屋外，有人冲进来。</p>
 <p data-pid="LEOY0Y5N">头一个过来的是大嫂子，她瞧了瞧我，又见地上一摊血，疾言：“霜家姑娘，我府上待你不薄呀，你竟要害老太太。”又喊起来，“来人，去告诉太太和侯爷。”</p>
 <p data-pid="mnf3pdEd">27</p>
 <p data-pid="-gPu5TVx">都怪自己未思虑周详，满心想着如何治病，一来我有把握，二来老太太已经答应，却忘了应该同这些人提前告明，眼下只能事后解释：“我是帮老太太治病。”</p>
 <p data-pid="gZs2ZU-0">“你抚的琴音又快又急，哪里是救命，分明是害命，否则怎吐出一口血来？”大嫂子快言快语，比我的琴音有过之无不及。</p>
 <p data-pid="6vcnqa18">我好言相对，示意她别急，说：“我能治得这病，请你们信我。”</p>
 <p data-pid="YitdIRKd">太太也奔过来，打量几下后朝我拉长一张脸：“霜家姑娘，有劳你先避一避，等老太太醒了再来分辩。”</p>
 <p data-pid="UjWkUqUj">又过来两个人，前头是着藏青色华服的男子，头一回见，身后跟着徐择一，已换了红色官服。</p>
 <p data-pid="NArBSmXC">大嫂子拉住前头的男子，带着撒娇的腔调说话：“你瞧瞧她干的好事，老太太至今昏迷不醒。”</p>
 <p data-pid="cx5DgbGQ">“这事耽误不得，我得即刻给老太太看病，保管无碍。”我朝徐择一那里看，望他能替我说说话。</p>
 <p data-pid="t8kQbE9f">但大嫂子却抢了先：“侯爷，咱们要带她去见官才是，瞧瞧她轻狂的，难道吐血是假的，何况她也不是大夫。既不是，为何要她开方配药，难不成太医都治不好的病，放她手上就能行？”</p>
 <p data-pid="b_Nnm8g6">太太的脸色比方才更坏，说：“倒不知你为何要陷害老太太，是我们哪里得罪了你？”</p>
 <p data-pid="SyJx94Bq">“这话从何说起，我当真是为的老太太好。”</p>
 <p data-pid="ry6m6vOL">“啪......”一记耳光扇在我脸上。</p>
 <p data-pid="X1iuouWZ">大嫂子还要再来一记，幸被徐择一握住手臂，说：“大嫂子，打人就不该了。”</p>
 <p data-pid="PCaQGWoq">“瞧瞧她说的话气不气人，事到如今还要嘴硬。”</p>
 <p data-pid="jBJfA46d">“我先带她下去，等事情查明再定夺。”徐择一要来拉我的手，却被大嫂子抢先抓住了臂膀，且咐吩两个婆子把我押去柴房。</p>
 <p data-pid="y2P_ENHM">我倒不在乎他们信不信了，只担忧老太太的身子，她被我的药音诱出了病兆，接下来还有两件事做成才能醒，继而开方服药就可痊愈，如今我被禁足，误了性命也是我之过。</p>
 <p data-pid="ZAVe-5Cj">本以为清歌那头还能替我去同侯爷说明。</p>
 <p data-pid="q-r8HLk_">然，不过一盏茶功夫，她也被丢进来。</p>
 <p data-pid="EynmpPGR">“姑娘，这是出了什么事，说是姑娘杀了人。”</p>
 <p data-pid="B1yG1uJJ">“我才没有。”</p>
 <p data-pid="0FnoQTZ1">“我自是不信的，那是为的什么？”</p>
 <p data-pid="vFslG6eW">我把给老太太治病的事一五一十告诉，她叹一声：“姑娘这是怎么了，竟管起这样的闲事来，到底他们是不信的，自然要怪在姑娘头上。”</p>
 <p data-pid="JYYObnCu">“我瞧着与嫡母的病一样，既能救，我自然是要救的，何况我也能多留几日不是。”</p>
 <p data-pid="Dj36gIzr">“姑娘是个有计算的人，这次却不把算盘带在身上了。”</p>
 <p data-pid="kL13G3DO">“臭丫头，他们怪我也罢，你也来呕我。”</p>
 <p data-pid="yDmBQB9v">清歌垂头丧气，愁眉苦脸。</p>
 <p data-pid="fOmW2O88">夜，清冷，</p>
 <p data-pid="3565VVLv">月色挤进屋里。</p>
 <p data-pid="jOVXAlIJ">有一道黑影映在门上，我大喜，想来他们是想通了。</p>
 <p data-pid="3CJ0FI0G">徐择一推门而入，他说：“你现在就走，我已经让他们备好了马车。”</p>
 <p data-pid="27cg-XiS">28</p>
 <p data-pid="o3UzJPI-">我不理会他这话，只问：“老太太眼下如何，请侯爷带我过去瞧瞧。”</p>
 <p data-pid="2pXLjKtz">“府上来了太医，你不必担忧了。”</p>
 <p data-pid="IfwWjHxl">“这不行，我挑的事，我得负责，他们未必知道如何下药。”</p>
 <p data-pid="eIL-Q4N0">“姑娘......”清歌朝我使眼色。</p>
 <p data-pid="maCyTVMv">但我不肯，哪有临阵逃跑的道理。</p>
 <p data-pid="1832MixI">她见我如此便说：“侯爷，姑娘的医术比种牡丹还要好，这是实话，我敢用脑袋担保的，上次侯爷喝的药也是我们姑娘开的方。”</p>
 <p data-pid="pL9KrPRo">“我大嫂就在过来的路上，再不同我走，她可是要拉你去见官了，快走。”他只让我跟他走。</p>
 <p data-pid="Q1yXPeEz">偏我打定了主意不走，见他着急来拉我的手腕。</p>
 <p data-pid="FJg2aioa">“姑娘，先听侯爷的也可。”</p>
 <p data-pid="RKSYNyig">“侯爷，你若是信我就放我出去，我一定把老太太治好。”</p>
 <p data-pid="GxHem40C">“你没有机会靠近老太太。我母亲，大哥大嫂都在那里，我倒是能说上两句，但架不住他们一伙人不答应，哭天抢地，撒泼打滚的如何应付？”</p>
 <p data-pid="j-aHpJi0">“我若是走了，才叫说不清。”我执意。</p>
 <p data-pid="-mSn92K5">徐择一蹙眉，慢慢放开我的手，说：“这一夜，我保你平安，你也细想想我的话，明日一早必须走。”讫语便离了。</p>
 <p data-pid="9HEIjXh0">清歌带着哭腔：“姑娘这是昏了头，幸得侯爷这般袒护，还要留在这里受罪。”</p>
 <p data-pid="yOaDgqCt">“我要一走，老太太必死无疑。”</p>
 <p data-pid="KqwVkXZj">清歌被惊住。</p>
 <p data-pid="nt9nzucu">“我已经做了药引，也该由我收场，不是我瞧不起那些太医，而是他们并不知道我这番行为的用意，只会误事。”</p>
 <p data-pid="erBEJhCS">“姑娘，咱们会被打死的。”</p>
 <p data-pid="MN0PDGC6">我欲宽她的心，却听到“吱呀”一声，门开了，有两床被褥枕头送进来，又递来一个托盘，里头是几样花式糕点，另有两碗瘦肉粥。</p>
 <p data-pid="FXz7_puk">清歌看我一眼，而后拉长脖子说：“想喝茶，茉莉花的。”</p>
 <p data-pid="2xPlG5SA">只片刻，茉莉花茶到。</p>
 <p data-pid="hEJy4A0Q">“忽然又想喝紫笋茶了。”</p>
 <p data-pid="kQDIe-Nf">不一会功夫，紫笋茶到。</p>
 <p data-pid="jgQXd8pt">清歌越发大胆：“胭脂水粉有没有，新衣裳有没有呢。”</p>
 <p data-pid="ulpQrXoQ">“差不多得了，我的腿也是腿。”外头响起木鱼的声音，无可奈何的。</p>
 <p data-pid="X9G7J_yC">清歌噗嗤一笑，小声对我说：“这番倒是把侯爷的心看明白了，就是会不会跟姑娘私奔呢。”</p>
 <p data-pid="nsdkQS97">“怎么扯到这事了。”</p>
 <p data-pid="aeUnhAZc">“这府上待不住了，可不得私奔。若侯爷愿意，干脆一走了之吧，省得丢命。”</p>
 <p data-pid="_NiNCwjc">我过去捏她的脸：“胡言乱语，那老太太怎么办，做人岂能这样无耻。”</p>
 <p data-pid="jwnqvDWa">清歌忙着铺被褥：“我只怕姑娘吃亏，旁的管不着了。”</p>
 <p data-pid="_KmLVQ1q">这一夜我无困意，一直等到天亮。</p>
 <p data-pid="zmWJH8e_">门口有人来，本以为是徐择一，却是唐晓婉。</p>
 <p data-pid="T20nDTRE">“唐姐姐，你为何而来？”</p>
 <p data-pid="W_ZLj9h3">“你不是要救老太太。”</p>
 <p data-pid="VZReFfz1">“正是，但侯爷不依。”</p>
 <p data-pid="hqaijRcv">“我带你去。”</p>
 <p data-pid="IUUgVG7j">“你肯信我？”我不由得心生暖意。</p>
 <p data-pid="PzwVL-WA">“这时候没人，却要紧着时间。”她拉着我跑去老太太的院子。</p>
 <p data-pid="83QVS1a0">“稍等一下，我要先过去侯爷的书房。”</p>
 <p data-pid="mO8k4yiq">“作甚？”</p>
 <p data-pid="u5cJuTzQ">“那里有一株铁皮石斛，正巧用得上，我连日浇水，他长势很好。”</p>
 <p data-pid="7FRzOjsW">唐晓婉像是看新奇事般的看我：“你怎么什么都会。”</p>
 <p data-pid="8QrYyOSl">“我自小好学，用得上的都学，就什么都会一点。唐姐姐快带我去。”</p>
 <p data-pid="YGL1Dlyi">“去不了，侯爷把府上的人全喊去那里商议呢。”</p>
 <p data-pid="m6rUNos6">我心下了然，想他真是为我费劲了心思，一时又不知哪里去找铁皮石敷，到府外去买也是来不及。</p>
 <p data-pid="DHc4QgBa">“这东西很要紧？”</p>
 <p data-pid="VlEBWTMN">“药音为引，淤血吐尽才可。还有一口憋在胸口，此时含铁皮石敷再以药音引出最好，后服的效果差些，毕竟老太太也有了些年纪。”</p>
 <p data-pid="dru7v7GI">她想了想，说：“我让丫头进屋伺候，趁其不备拿出来，咱们先去见老太太。”</p>
 <p data-pid="hHHoB3we">“好。”我点头。</p>
 <p data-pid="TJZ0V0gN">老太太屋里唯有一个婆子，她只当看不见。</p>
 <p data-pid="ufi1D-vb">我要唐晓婉止步：“唐姐姐就别进去了，万一有事也是我担着，你先回。”</p>
 <p data-pid="dUfLkuHC">“我守着门，万一有人回来也能抵挡一阵，你只管进去照料老太太。”</p>
 <p data-pid="Ass-zGN-">我点头进屋，看到老太太依旧未醒。</p>
 <p data-pid="zFWAzxZK">先给她把脉，情况不算糟糕，想来太医们花了些功夫。</p>
 <p data-pid="d3olNFfd">偏偏丫头迟迟不来送药，把我给难住了。</p>
 <p data-pid="h1WXnmSC">唐晓婉进来，说：“丫头回来了，说是大嫂子坐在旁边，没机会下手。”</p>
 <p data-pid="VNtPJY7Q">29</p>
 <p data-pid="pticKa-8">既是这样，便不能再等。</p>
 <p data-pid="kIkgI6yu">我先抚琴，让老太太把最后一口瘀血吐尽，如此才能保住性命，之后再用铁皮石斛也可。</p>
 <p data-pid="6EKG8hFM">外头传来脚步声，似有许多人往这里来。</p>
 <p data-pid="9iFiX-ta">我止琴，已听见唐晓婉在门口拦着她们，却是拦不住。</p>
 <p data-pid="EliF6yLS">大嫂子头一个冲进来，结结实实的又给了我一记耳光，这次的力道比上次的更大些，似是用尽了她所有的力气，有股咸腥味蔓延开来，嘴角有些痛。</p>
 <p data-pid="P03RVwPE">徐择一大步上前，将大嫂子丢去他大哥身边，说：“有话说话，打人做什么。”</p>
 <p data-pid="NQwQR11l">“侯爷，你是怎么了，瞧不见她又要对老太太下毒手嘛，打她还是轻的。”</p>
 <p data-pid="Qi9F2xLz">太太也在一旁责难：“霜家姑娘，你到底是哪里不满意，同我们直说便是，何必要拿老太太的性命做报复，往后你府上还要不要做人？”</p>
 <p data-pid="L1xRlhrt">“太太这话说的是，我何必要惹事，不过是为救老太太。”我分辩，但见他们的脸色像恶鬼，只想吃了自己。</p>
 <p data-pid="-bTgO4bc">“老太太到现在都未醒，还要狡辩。”大嫂子眉毛上挑，带着恼怒气愤，“来人，把她绑了，马上去见官。”</p>
 <p data-pid="5J-onnAq">徐择一把我拉到他身后，正对老太太的榻前，宽大的衣袍拂过我的手，掌心里多了一件铁皮石斛。</p>
 <p data-pid="wp1SBqjq">我大喜，连忙给老太太服下。</p>
 <p data-pid="u2M-B84r">耳边的谩骂声又起，还有太太伴随着絮絮叨叨的哭泣声：“择一，你是糊涂了，竟护着这个小丫头，连晓婉也被她骗的神魂颠倒，你俩这是要气死我才罢。”</p>
 <p data-pid="6eD8imTm">“母亲，大哥大嫂，稍安勿燥，我知道她是会治病的。”</p>
 <p data-pid="Iz7Fblxt">他这话才落，就见老太太直起身子，一口血喷出来，后又摊软下。</p>
 <p data-pid="ud3Koro4">众人惊呼出声。</p>
 <p data-pid="iB7vUa9K">徐择一眼疾手快，说：“我即刻带她去见官。”讫语拉着我头也不回的往屋外跑。</p>
 <p data-pid="rREnCVWZ">“老太太若是醒来，要给她喝温水。”我不忘提醒一句。</p>
 <p data-pid="4x4jsKsf">他的力道之大，脚步之快，害我根本跟不上，只得恳切他慢些：“侯爷，老太太吐出那口血就好了，你信我就是。”</p>
 <p data-pid="vqjvZveS">“我是信你，但这府上其它人不会，昨日就有太医让办后事。”他未停，反比方才走得更快。</p>
 <p data-pid="SrKCWbh8">府门口，已备下马车。</p>
 <p data-pid="Fxzm4YLj">但我不肯：“侯爷，老太太会安然无恙的。”</p>
 <p data-pid="cB9mVGj-">“她是多大的年纪，你嫡母又是怎样的年纪，未免大意了。”</p>
 <p data-pid="X5jpsEE2">我有些动容，想他真是为我思虑，与旁人不同。</p>
 <p data-pid="OVryBC-A">他又说：“我送你出城，从此别再回来。”</p>
 <p data-pid="ieqL8_2E">“我哪也不去。”</p>
 <p data-pid="KHfARL56">“你就这么爱呆在这里。”</p>
 <p data-pid="eo1kLgc4">“我不是爱这里，我是爱......”</p>
 <p data-pid="O76fVfYq">“择一！”</p>
 <p data-pid="NSKZaZ1b">远处传来赵子枫的声音，还伴有哒哒的马蹄声，打断了我的话，他喝住马儿，说：“我等了你一夜，好不容易才买通了守城门的侍卫，竟是拖到现在还不走。”</p>
 <p data-pid="5DKQCoa0">徐择一往清歌那里看，说：“还不快扶你家姑娘上车。”</p>
 <p data-pid="KN3_XNBe">“姑娘，咱们走吧。”</p>
 <p data-pid="-W5zP1gI">我照旧不肯。</p>
 <p data-pid="kgoIObFG">徐择一不再顾及，上前拉住我的手腕，要将我拖上马车，却听见身后有人喊：“别让她走......”</p>
 <p data-pid="zt2BirsB">他像是没听见，干脆把我杠起来丢进马车里，差点折了我的腰。</p>
 <p data-pid="zWoAh9B4">但他大哥却奔出来挡在车前，一脸凝重道：“老太太神志不清，欲醒不醒的样子，正喊她的名字呢。”</p>
 <p data-pid="2Cg1M1Wz">我心中一惊，连忙下去马车，正好被匆匆过来的大嫂子擒住。</p>
 <p data-pid="VDz-d1fm">“大嫂，她自己长了腿，走得了路。”徐择一沉声。</p>
 <p data-pid="IegpY4Nr">这让大嫂子松开了手，对我说：“霜家姑娘，请吧。”</p>
 <p data-pid="O6oV5e5n">我提步往府里去。</p>
 <p data-pid="JYLd9qAl">30</p>
 <p data-pid="SHMsZrDe">“老太太很不好，只念叨霜家姑娘的名字，说不全其它的，可见病重。”身后的大哥对徐择一说话。</p>
 <p data-pid="FjzUfBCq">徐择一答：“她与我们府上无冤无仇。”</p>
 <p data-pid="gOFvU6GB">“你大嫂说她恨我们府上的人。”</p>
 <p data-pid="21ArPEls">“为何？”</p>
 <p data-pid="VBuoBbTE">不仅是徐择一，连我也诧异，为何这般想我。</p>
 <p data-pid="RC50ikSv">“那你得去问她，我如何知道。”</p>
 <p data-pid="0V4yUCtx">简直是鬼话连篇，我从未恨过什么人，即便父亲非要我嫁给那样的人都不曾有恨，何况是这府上的人呢。</p>
 <p data-pid="gU1HrrmB">清歌用哀怨的眼神看我，想她定是在为我着急。</p>
 <p data-pid="8ZOLi9Xl">我加快脚步，奔进去屋里，见太太正坐在榻边抹泪，而老太太依旧是昏昏沉沉，嘴里念叨着我的名字。</p>
 <p data-pid="_dpriNY7">“不知天高地厚的丫头，怕你府上担当不起。”太太见我就责备。</p>
 <p data-pid="OYhoOL82">我只顾去看老太太，小声说：“老太太，我扶你起来，你可要忍耐些。”</p>
 <p data-pid="3csRWeMZ">她微微点头。</p>
 <p data-pid="xHj3tLGl">大嫂子忙上前抢过，说：“我来扶就成了，你别在碰老太太。”</p>
 <p data-pid="7n9se6aw">“事到如今，是老太太有话要说，站得远如何能听清。”我边说边往徐择一那里打望。</p>
 <p data-pid="sEnYtfmT">他同他大哥说：“老太太的意思最要紧，大家也好作个见证，她也跑不掉。”</p>
 <p data-pid="eFz4kzQh">“这话说的是，若是老太太说准是这个丫头害人，必要她偿命。”大嫂子退后两步，任由我扶起老太太，却一直盯住我的一举一动。</p>
 <p data-pid="ZPtW0k_o">不喝药终究费劲，好在铁皮石斛的药力已见效，我轻拍她的背，说：“老太太，如若想咳嗽就用力咳出来。”</p>
 <p data-pid="rUnTk7bA">她果真咳了一声，咳第二声时就吐出来一口浓痰，里头有不少血丝。</p>
 <p data-pid="-_sQc-eo">我被一只臂膀拉过去，本以为自己又得挨上一巴掌，却是绸制的衣袍拂过，鼻尖处绕过一丝淡淡的花香，是徐择一站在我身前，他说：“大嫂，就算有什么也不是你来动手，三番四次的见她礼让倒还打出了瘾头，何况，侯府几时能动用私刑了。”</p>
 <p data-pid="pJvZXjB0">大嫂子呆住。</p>
 <p data-pid="5dhrvu03">而他大哥亦是一副惊住的模样，喃喃说：“私刑，这是......私刑？”</p>
 <p data-pid="wzjPwXRV">也不知怎么，我贪恋起躲在他身后的一刻，他成了一个结实坚固的依靠，只为我一个人而筑，任何风雨都消散在眼前，成了惹人爱的彩虹。</p>
 <p data-pid="QQ75IsmQ">若说往日还不知全心全意为何物，眼下总算是明朗了。</p>
 <p data-pid="810UYzs7">心跳如震鼓，响动大到生怕家中的哥哥都能听见。</p>
 <p data-pid="HXqGlmjs">“沐兰，你失礼了......”老太太开口说话，且不是虚弱的口气。</p>
 <p data-pid="Qe3uzYv4">太太顿住抹泪的手，问：“老太太，你可有哪里不适？”</p>
 <p data-pid="K_FgPqFm">“我好得很，是你们太吵。”</p>
 <p data-pid="j8SyY-Y7">“哎，我的老太太，可是要把人着急坏了。”大嫂子扑过去。</p>
 <p data-pid="gsuFHsya">“那也不能动不动打人，别说她是咱们家的亲戚，即便不是，也不是你随意能打的。”老太太头一句便是为我讨公道。</p>
 <p data-pid="LQiy2I0k">“是是。”大嫂子连连点头，又分辩道，“我是气糊涂了，误会了霜家姑娘。”</p>
 <p data-pid="kkuxdUom">“柠月，你来。”老太太朝我招手。</p>
 <p data-pid="bkrvW0VJ">我绕过徐择一，往她跟前去。</p>
 <p data-pid="k8a3meAM">她拉住我的手，显得极其亲密：“你果真会治病，好像全身通畅似的，再不是堵得慌了。”</p>
 <p data-pid="Q5HeKesz">“虽说病兆已除，也要继续调理才是。”</p>
 <p data-pid="loB3loae">“全都听你的，这几日就在这里陪我，我要听你弹琴。”</p>
 <p data-pid="cTTPzlNj">我不作答，只往徐择一那里看。</p>
 <p data-pid="nD_O7TOb">31</p>
 <p data-pid="ZdQeqEFE">徐择一接话：“都听老太太的吩咐。”</p>
 <p data-pid="m8NUfMSZ">我才算是松一口气，也是因祸得福。</p>
 <p data-pid="O1sz4PFa">徐择一送我出院，一直盯着我的脸庞看，说：“明日，我让大嫂同你好好赔礼。”</p>
 <p data-pid="6Cv8GBjQ">“不必，她是为老太太着急，孝心可嘉。”我并非违心的话，也不是有多良善，往后是要成一家人的，无需计较这些，让她欠我这份人情也好，终究有机会还。</p>
 <p data-pid="24Ooq23f">“你倒是会许多事，还会什么？”</p>
 <p data-pid="wwakpb_g">“侯爷自会慢慢发现，若今日一统告诉了，岂不是无趣。”我对他笑，好想去拉他的衣袖，却只敢想想。</p>
 <p data-pid="8ERLBBOe">他无有动容，且不再多问，只说：“这几日麻烦你照顾老太太。”</p>
 <p data-pid="W_rCyU3a">“是，应当尽心尽力。”我点头。</p>
 <p data-pid="CmuIa9j2">自此后，我每日都过去老太太屋里弹琴，也总见徐择一过来问安，一坐就是两盏茶的功夫，待曲罢才回去。</p>
 <p data-pid="Rfk6JCvD">我心中有欢喜，也有失落，他不曾同我说过话。</p>
 <p data-pid="9YKwuT-q">倒是赵子枫遇着了要瞎扯几句，他也时常过来瞧老太太。</p>
 <p data-pid="uJ4Xbcxv">这一日，我刚要回去，就见他大步过来。</p>
 <p data-pid="KX8aqYUf">他问：“这几日怎样，侯爷待你怎样？”</p>
 <p data-pid="l3_GCg3U">“平平无奇。”</p>
 <p data-pid="A7ItJ0Bb">“我看你呀，打扮的过于素简。”他上下打量我，评头论足。</p>
 <p data-pid="ZFSvFHn-">“赵公子说的醉话，我家姑娘平日里的打扮就艳丽，若这还叫素，什么不是素？”清歌不服气。</p>
 <p data-pid="w5kb1Xq9">这丫头同赵子枫熟络起来就有些无所顾忌，时不时的还替他去唐晓婉那里跑个腿。</p>
 <p data-pid="9oECPhBJ">“头上都不插朵花，谈什么艳丽呢，徐择一就喜欢花。”赵子枫说的一本正经。</p>
 <p data-pid="cWEwjq67">我蹙眉，但也知道不能白白呆下去，总要在做点什么，否则迟早要回去，眼见着老太太已是大好。</p>
 <p data-pid="8CB1eArC">他将手上的花递过来，问我：“这花美不美？”</p>
 <p data-pid="hxuN4_4B">“这是什么，蔷薇花嘛？”</p>
 <p data-pid="m1RoA15i">“我在择一的院子里摘的，你把他戴头上去见他，他肯定高兴。”</p>
 <p data-pid="LIE15d1I">“我不要。”我看不上，又土又俗。</p>
 <p data-pid="7qgui0JR">“稍作投其所好是应该的，何况，也不是什么难事。”</p>
 <p data-pid="RdE0fUDY">清歌从赵子枫手上接过来，赶忙的往我头上戴，说：“好看，姑娘戴花与别人不同，更衬。”</p>
 <p data-pid="uaB5hmF3">我随意，只想着该怎么靠拢徐择一，越过赵子枫往前走，还未走几步就听见身后有人喊：“姑娘，请姑娘留步。”</p>
 <p data-pid="K95qHuAA">我转身，是木鱼。</p>
 <p data-pid="KbJFtiUO">“姑娘，侯爷有请，在书房。”</p>
 <p data-pid="FbcoR6MI">我心中一喜，却又有了忧虑，该不会又变着法叫我离府吧。</p>
 <p data-pid="QnAyzFP6">一路忐忑到了书房，见他正伏案写字。</p>
 <p data-pid="ibbdicox">“侯爷，你找我？”</p>
 <p data-pid="2b-yDnkk">他未睬我，待写完手上的字才抬眸，瞧不出是什么脸色，好像有些阴郁，连忙说：“我怕是还要再呆几日，老太太那里要继续调理。”</p>
 <p data-pid="CdowHnsL">“你头上的花是从哪里来的？”他问。</p>
 <p data-pid="GcOMr-5M">“清歌给我戴的。”我说了谎，但也不算。</p>
 <p data-pid="djdTK566">他嘴角微扬，但笑意未抵眼眸，甚至还透出一丝凉薄：“既是这么爱戴花，我也送你一些，可好？”</p>
 <p data-pid="ELu2Blbc">我倒抽一口冷气，却不忍拒绝他，说：“自然是好的。”</p>
 <p data-pid="xLCtGH2o">“清歌，扶你家姑娘到那边坐，已经预备下了。”</p>
 <p data-pid="Q6KqCP28">窗边的纸稿少去了大半，放一面铜镜，另有一盒子的花，分明是刚摘的。</p>
 <p data-pid="V8emXIDy">“侯爷，这是怎么个说法，是要我自己挑嘛？”我问他。</p>
 <p data-pid="VWzw9SDS">32</p>
 <p data-pid="HONBTG0c">一阵风从窗外吹进来，明明温和，却又觉着莫名寒凉。</p>
 <p data-pid="6vZECtfX">徐择一说：“每一朵都好，不必挑吧。”</p>
 <p data-pid="1Mz5jqKY">我不明白他这话，却见清歌已在我发髻上斜插两朵。</p>
 <p data-pid="R5N4Rr3i">“这一盒子的花都是你的，不必客气。”</p>
 <p data-pid="8EE5fjEK">清歌又给我戴了两朵，在打望过徐择一的眼神后，又插两朵，但他还往我这里端详，以致头上又多了两朵。</p>
 <p data-pid="_CZQ49r7">“够了吧，哪有人戴一头的花。”我怯怯的往身后看。</p>
 <p data-pid="NYIxFdys">但见他起身走前，顿感一股子压迫感袭来，他说：“都没戴满。”</p>
 <p data-pid="mTW62Vvl">我从镜子里又见他往清歌那头递眼色。</p>
 <p data-pid="Jxz_T1fr">这丫头比我欢愉，干脆把我的头戴满，几乎要淹没了珠钗，还说着违心的话：“侯爷真是不一般，果然戴满了才最好看，把姑娘打扮得像花仙子一样。”</p>
 <p data-pid="3dgbq7vC">花仙子真是个好词嘛，不禁让我怀疑，更想不明白徐择一的意图。</p>
 <p data-pid="Yu05VUX2">“这一朵不伦不类。”他说着就从我头上拔去扔在桌上。</p>
 <p data-pid="6wBANawD">正是赵子枫方才给我的那一朵。</p>
 <p data-pid="0KpkxKAv">“择一，你在嘛？”</p>
 <p data-pid="dQf73xc-">赵子枫阔步而来，看到我时先是一怔，而后就笑起来，说：“真是绝，漂亮的很呐。”</p>
 <p data-pid="RfqZ6JUF">“都是侯爷送的。”清歌替我作答，骄傲满满。</p>
 <p data-pid="ICIWDOPg">“不亏是侯爷，这妆扮怕是要传遍京都了。”</p>
 <p data-pid="jqnX807J">“你不说，无人敢传。”徐择一懒懒散散作答。</p>
 <p data-pid="15zmg9oz">我起身，作了一礼：“侯爷，我先回去了。”</p>
 <p data-pid="8U3lNmEc">清歌离开时还不忘拿走先前赵子枫送的那朵花，出去院外也不丢，只冲着他笑，笑得我一身鸡皮疙瘩，问她：“你还要拿这朵作甚？”</p>
 <p data-pid="WpAF4m44">“拿着呗。”她拈花在指尖把玩，又抬头对我笑。</p>
 <p data-pid="8n_gM1RZ">“你到底在笑什么？”</p>
 <p data-pid="cpRPlfr3">“我也觉得这样好看。”</p>
 <p data-pid="S5u1LRW8">“俗气。”我嘴上虽这样说，却不想把花取下，只因是徐择一送的，可他今日有些古怪。</p>
 <p data-pid="1R76ERqI">“真有意思，赵公子送花在前，紧跟着就是侯爷送，好像在比似的。”</p>
 <p data-pid="1s9HBTcw">我不接话，也不知说什么。</p>
 <p data-pid="Gg66YYVq">路上时不时遇上几个丫头，她们不再冷漠，纷纷对我作礼，一面又忍不住掩嘴偷笑。</p>
 <p data-pid="cwRzPkME">“你瞧瞧，难道她们是在笑我好看嘛？”</p>
 <p data-pid="IPrv8gVe">清歌只是乐。</p>
 <p data-pid="mUNSedYh">我快步回屋，发现唐晓婉在。</p>
 <p data-pid="me9dJsoM">她先是诧异，后也笑起来，说：“这倒是新潮的装扮。”</p>
 <p data-pid="fuh27tpI">“莫不是我哪里得罪了侯爷，他像是在罚我。”我对她不隐瞒，示意她坐下，又吩咐清歌倒茶。</p>
 <p data-pid="4SR-srR4">“府上有一间乐音阁，你知道嘛？”</p>
 <p data-pid="5933_8-W">“不曾去过，倒是有听说侯爷近日在为陛下谱乐，未想到他也通音律。”</p>
 <p data-pid="GhxI-Ch3">“他也擅长这个。”</p>
 <p data-pid="dZFyzD4-">我点头，示意她喝茶。</p>
 <p data-pid="PeF8098x">“近来我见他颇有些烦恼，想来是被什么难住，莫不是这件事。”</p>
 <p data-pid="1_8rTWwz">“多谢姐姐告诉，我自会替侯爷分忧。”我虽不十分明白唐晓婉的筹划，但自她告诉我徐择一的心意后就不再小心防备，又经过老太太一事，只拿她当个可靠的人，问她，“唐姐姐，你有何打算？”</p>
 <p data-pid="soIrq1bt">“待你与侯爷成了在做议吧。”</p>
 <p data-pid="OeRcD8Kd">“这是为何？”</p>
 <p data-pid="RmNqcxQz">她只朝我笑。</p>
 <p data-pid="DamQ92cO">我知道她的性子，不肯说的绝不说，只懵懂的应下。</p>
 <p data-pid="heTHAVJ_">“另外，赵子枫是真心帮你，你听他的便是。”她说罢起身。</p>
 <p data-pid="CptLSDoz">清歌盯住她的背影看，问：“唐姑娘是答应下咱们养她的主意了？”</p>
 <p data-pid="z7-UKFMC">“好像也不是。”我也不知。</p>
 <p data-pid="S7XCZYu7">次日，我便往乐音阁去。</p>
 <p data-pid="cOyuxfZ7">33</p>
 <p data-pid="uArij2TE">乐音阁里有各样的乐器，唯琴器最多。</p>
 <p data-pid="zS-5vBT6">角落摆一张案席，上有未完成的曲谱，缺了几个音符，我立刻有了主意，拿起笔在一旁添上，又另谱了新曲。</p>
 <p data-pid="zmsop_iB">我有心等着徐择一过来，告诉他这是我的手笔，想他总会动容。</p>
 <p data-pid="oC6pL1kP">直至黄昏，余辉渐渐在窗杦上消褪。</p>
 <p data-pid="0gTowQDy">唯有清歌过来喊我用膳，只得不情不愿回去屋里。</p>
 <p data-pid="fd3XrBYY">“怎么总是这样。”</p>
 <p data-pid="WR6jPV98">“姑娘怎么了？”</p>
 <p data-pid="P20fEyF0">“我本想等侯爷过来的，却总是等不到，一会他不知道是我做的，如何是好？”</p>
 <p data-pid="mSTnAAFQ">“咱们告诉他呀。”清歌把饭摆在我面前，又递筷子给我。</p>
 <p data-pid="mTsmlgMG">“那......一会我们去书房告诉他。”</p>
 <p data-pid="oixEdL_3">“哎。”清歌点头。</p>
 <p data-pid="QlpAKuOj">这一顿饭吃的没精打彩，我一心一意要去邀功，不等用饭后茶点就往书房去。</p>
 <p data-pid="hlJv2Xpa">果真，他手里拿着我写的乐谱，正与唐晓婉在谈笑。</p>
 <p data-pid="F5F-f0aH">“你倒是挺上心，这曲子谱的好。”</p>
 <p data-pid="4yM9_Kcd">“不是我谱的。”唐晓婉辩白，而后看向我，问，“柠月妹妹下午有没有去过乐音阁？”</p>
 <p data-pid="4sNHY52G">“去过的，还待了好一会。”</p>
 <p data-pid="9ofmgw7B">“我只听丫头们说见你去过，不曾见过旁人。”徐择一抢话。</p>
 <p data-pid="NccqXRdd">唐晓婉轻笑：“我的确是去过的，只是......”</p>
 <p data-pid="aZSzipJj">“既是如此，你有什么不能认的。”徐择一说完就把曲谱丢桌上，又说，“你们先回吧，我还有事。”</p>
 <p data-pid="XgCapbhV">唐晓婉告辞。</p>
 <p data-pid="V2xOztGP">但我不走，往徐择一那里去，说：“侯爷，这曲子是我谱的。”</p>
 <p data-pid="_o9ugBoQ">他抬眸来看我，依旧是一副冷冰冰的模样。</p>
 <p data-pid="vxDAqkpn">“我没有说谎，方才唐姐姐也说不是她谱的。”</p>
 <p data-pid="ZBnBPLtt">“知道了。”</p>
 <p data-pid="kREWCBVk">“侯爷不高兴？”</p>
 <p data-pid="sDW_N_jf">“这是赵子枫的活，我会替你告诉他的。”</p>
 <p data-pid="6y8ydSKO">我心中一惊，只得改口：“不是我谱的。”</p>
 <p data-pid="MOGAF4cA">“你到底哪句话是真的？”</p>
 <p data-pid="Gr5BLQIz">他突如其来的怒意吓了我一跳，也把我弄得心慌意乱，说：“这曲子是我谱的，但我不是......”</p>
 <p data-pid="VTp0AJ13">“我明白你的，想同赵子枫在一起，眼下又有老太太和太太作主，改日请你府上的人过来，婚事就可以早些办了。”</p>
 <p data-pid="QyId_aQb">“这是什么话，我几时说要同他在一起了。”</p>
 <p data-pid="y_RTayti">“你不必害羞，我全都知道。”</p>
 <p data-pid="loC3QfSO">“侯爷知道些什么呀？”</p>
 <p data-pid="_fO6y_Oe">“替他审纸稿，给他补衣服，还要为他谱乐曲，救老太太也是为了早日促成与他的婚事。”</p>
 <p data-pid="9rBuDEd4">他这一番话惊住了我，赶情我忙活了大半日，全都被曲解，以为是为了赵子枫才这么费劲心机，不得不严肃告明：“我是为的侯爷才住府上的。”</p>
 <p data-pid="qJHJGG7P">“原先可能是，但我同你说清楚后，就不是了。”</p>
 <p data-pid="7RoMyuQw">我一头雾水，分不清东南西北。</p>
 <p data-pid="j6DxgTk9">“你总要找一个相当的，如何能让自己白跑一趟，听说我要上山出家，又见我三番四次赶你离开，权衡之下，赵子枫可不就是最好的人选。”</p>
 <p data-pid="ugoRrG1k">“你要怎样才信我喜欢你。”</p>
 <p data-pid="4zibdb8G">“所做所为皆在说明，你对赵子枫非一般，否则你戴他送的花这般迷醉，我让你戴花倒是不情不愿。”</p>
 <p data-pid="VYWdKLZA">我越听越吃惊。</p>
 <p data-pid="xRSvwsWk">他又自顾说：“但我也有一句话说在前头，你若想同他一起，也只能做小，可要想清楚了。”</p>
 <p data-pid="ZQM38uFl">“为什么？”我纯粹好奇。</p>
 <p data-pid="tU5JUBZ3">他的脸色大变，冷哼一声：“你瞧瞧，你眼下还关心做大做小。”</p>
 <p data-pid="B0F2ZNWM">“我不是，我就是好奇。”</p>
 <p data-pid="j66LjBIE">“他心里的人是唐晓婉。”</p>
 <p data-pid="k_AQ3BQI">我觉着头晕，竟没有发现这样的事，又问：“唐姐姐也钟意他？”</p>
 <p data-pid="1eEfp9wf">“你争不过她，她自然是正妻，你只能当妾，一点都不值当。”</p>
 <p data-pid="fdp180gH">我已不在乎他说的什么，而是细细打量他的神色，满脸都是不高兴，忽而想逗他：“既然侯爷替我不值，不如让我做侯夫人吧。”</p>
 <p data-pid="UsSrmXzK">34</p>
 <p data-pid="rvMeivlg">“不是不可以......”</p>
 <p data-pid="-HvDc2dj">他话说一半就停住，好像很后悔方才的失言，一张脸涨得通红。</p>
 <p data-pid="qrHzF7OQ">我上前抓住他无处安放的手：“我是为你而来，所做的一切皆为你，从头到尾都是。”</p>
 <p data-pid="aqDkYum7">“放开，男女授受不亲。”</p>
 <p data-pid="xAt69cSC">“那侯爷甩开我。”</p>
 <p data-pid="cxiLnsvg">他没有动作，而我却抓得更紧，走上两步，在他嘴角浅亲一下，吓得他连连后退，却始终没有松手，以至把我也拉过去。</p>
 <p data-pid="HMUeXuJi">“侯爷的心跳得好利害啊。”我暗乐。</p>
 <p data-pid="RX2f67Dh">“你回家去。”</p>
 <p data-pid="jG8TmJcN">“但是，侯爷不松手，我怎么回去？”</p>
 <p data-pid="G1j6GAw9">他这才松开，侧过身。</p>
 <p data-pid="Q3zP3XcP">我却偏要往他眼前凑：“行，既然侯爷这么厌我，我这就回家去了。”讫语转身离屋。</p>
 <p data-pid="t4ghzHCY">我回头望，不见徐择一追上来，不免怕自己矫纵过了头。</p>
 <p data-pid="8H-QQhGv">这时，有丫头过来立在屋门口禀报：“侯爷，公主驾临府上，说是要见一见霜府姑娘。”</p>
 <p data-pid="qBtFed9Q">徐择一出屋，走上前与我面对面，提醒道：“在公主面前千万别说太多，说多错多，只应她的意思就好。”</p>
 <p data-pid="WT7M6Z-z">我点头，心里略有怯怯，头一次见宫里人，不知是怎样的气派。</p>
 <p data-pid="-zZ3hQVJ">公主果真是千金之躯，身边簇拥着数十宫女，在侯府花园的亭轩里歇息，身边只有唐晓婉一人陪驾，她众然是大家闺秀的风范，也难免显得贵气不足。</p>
 <p data-pid="9OCShmGd">我上前作礼：“民女霜柠月，参见公主。”</p>
 <p data-pid="wjnIKsG8">“抬起头来我瞧瞧。”</p>
 <p data-pid="ETG5v27M">我不敢怠慢，抬头与她正视，是个娇俏的美人儿。</p>
 <p data-pid="sK8_PAZB">她嘴角轻扬，一手抚过宽袖，说：“你这丫头好没规矩，既是庶民，就该对本宫跪下。”</p>
 <p data-pid="o5RMNdyU">不知这是什么规矩，只以为公主不好得罪，刚要弯膝，却被徐择一拉住，他要我站直了，而后说：“公主，她虽是庶民，却也是府上的贵客，何况她又没做错事，犯不上要行跪拜大礼吧。”</p>
 <p data-pid="oIc-ETTn">“我说什么就是什么，侯爷几时不懂这规矩了。”</p>
 <p data-pid="XcyrGi1o">“她从未见过宫里人，难免不知礼术，等我回去教一教了再来给公主赔罪。”他说完就递给我一个眼神，要我赶紧退下去。</p>
 <p data-pid="mCQvC8Q3">我晓得他是向着我，但公主喝令，口气比方才更为严厉：“侯爷府上终究不太明白宫里的规矩，正巧我今儿个带了人来，让她教一教。”</p>
 <p data-pid="UtKuAz5r">我心里一惊，想着这公主是冲我来的。</p>
 <p data-pid="ajjdmq0K">她又发话：“把她拖下去好好的管教一番。”</p>
 <p data-pid="JZaYQLWp">即刻有两个婆子要上前来拉我，却不及徐择一的手快，他说：“我这就带她下去好好管教，望公主消气。”讫语就拖着我离开。</p>
 <p data-pid="j4UvtSSJ">他边走边念叨我：“我早说了，你就该回家去，是嫌自己脸上挨得巴掌还不够多嘛。”</p>
 <p data-pid="cRMvPcat">我任由他拉着，心里暖洋洋的，他应是关切我吧，又问：“侯爷，你这样是不是对公主不敬，万一公主生气了该怎么办？”</p>
 <p data-pid="KOo6ZuQr">他已将我拉回了屋子，看向我说：“公主生气了会杀人，你赶紧回家。”</p>
 <p data-pid="6CjwZU6s">35</p>
 <p data-pid="8ntB2udN">我委实无奈，这男人天天要赶我回去。</p>
 <p data-pid="jzmUDs2d">他自顾坐下，像父亲一般的同我讲起了道理：“公主不好惹，谁知她还想怎样，没准会看中你，将你带回府里去。”</p>
 <p data-pid="_F9H2rIr">“带回府里去做什么？”</p>
 <p data-pid="7BSQY2ZQ">“做她的驸马。”他切齿。</p>
 <p data-pid="8E7krZel">“我是女人呀。”我这话刚落，才反应过来他是讽刺，只得说，“无缘无故的为何要厌我，我也没得罪她。”</p>
 <p data-pid="4jWl_A9r">“公主做事需要理由嘛？”</p>
 <p data-pid="YHB0Qxxv">我低下头，小声说：“若真要我怎样，岂是我能逃得掉的。”</p>
 <p data-pid="7QpXtO4v">“你若不在这里，我自有办法让她改变主意。”</p>
 <p data-pid="dzV250jY">“公主喜欢你，因此才对我生气。”</p>
 <p data-pid="nGDYNii6">“少胡说。”他侧身，对清歌吩咐，“赶紧给你家姑娘收拾东西，即刻走。”</p>
 <p data-pid="zH4ievt3">“侯爷，我们不能回，姑娘回去就......”</p>
 <p data-pid="wV0vpJxV">我连忙给清歌使眼色，逃婚之事怎可以说明，她果然收了声，慢吞吞的去收拾。</p>
 <p data-pid="ICVRGDbW">但宫里的婆子却过来传话：“霜柠月，你要好生在府里呆着，公主随时要传唤你。”</p>
 <p data-pid="b5Q5seQb">“麻烦告诉公主，她要回家去了。”</p>
 <p data-pid="Y6AkLXkp">“公主说了，霜柠月若是回家，公主就去霜府坐客。”</p>
 <p data-pid="5i3bNNzZ">徐择一的脸色阴沉，而我却松一口气，终于不用回家了。</p>
 <p data-pid="xwcMK-Md">这一日晚膳，徐择一在我屋里用，说永福公主是陛下最宠的女儿，得罪她非同小可，另教了我许多宫中的规矩，说完一遍，还要我重述一遍，认真仔细，像我家里的先生。</p>
 <p data-pid="6f6qK9bM">他似是发现了我在游神，问：“你在想什么？”</p>
 <p data-pid="0ok_IxBG">“想你。”</p>
 <p data-pid="Zef_voFn">他又脸红了，嗤言：“你时常说这样的话？”</p>
 <p data-pid="X6hJEYUs">“不曾对其它人说过。”</p>
 <p data-pid="_TENWX5s">“对家里的三位哥哥也不曾说过想这个字？”</p>
 <p data-pid="fYFCWRqu">我忍不住要发笑，见他起身转了一个圈，又看住我：“正经一些。”</p>
 <p data-pid="ix80ZC3m">“嗯。”我撑住下巴继续朝他笑。</p>
 <p data-pid="TM9Dg76P">他又转了一个圈，但没在看我，只是往屋外去。</p>
 <p data-pid="IwElMDDo">清歌端着茶点进来，问：“侯爷这是怎么了，走得跟阵风似的，差点撞到我。”</p>
 <p data-pid="ySs2w__V">我笑而不语。</p>
 <p data-pid="A-IBZj2Y">且见徐择一复返，将指间的筷子拍在桌上，又扬长而去。</p>
 <p data-pid="Z9gTH0gT">“姑娘，侯爷怎么像个大姑娘似的。”清歌不解。</p>
 <p data-pid="0xW2YE7X">我歪着脑袋看向她，说：“我想了想，他或许就喜欢人家用强的。”</p>
 <p data-pid="QYcggqWx">清歌捂嘴直乐。</p>
 <p data-pid="adDJgd-0">“快别笑了，去把防身小刀给我找出来，戴着好去公主府。”</p>
 <p data-pid="ZMj_OJEF">“那玩意也没啥用。”</p>
 <p data-pid="A4X0m7pe">“万一呢。”我总要做点准备，那东西是家里哥哥送的，小巧轻便，随处可藏。</p>
 <p data-pid="nJSUK2ZA">次日，永福公主邀我同唐晓婉一道过去府里。</p>
 <p data-pid="opoFlT8d">她虽是未出嫁的公主，却有自己的宫外府邸，可见陛下盛宠，又与太子是一母同胞的亲兄妹，的确是惹不起的大人物。</p>
 <p data-pid="f-DU4u-e">公主府气派奢华，早有下人在正门静等，领我们过去南边的汇香厅。</p>
 <p data-pid="EBubISb1">我与唐晓婉齐身作礼：“参见公主。”</p>
 <p data-pid="Wzl-1LRv">“免礼，赐座。”</p>
 <p data-pid="rMkROn0w">我不太懂公主府的规矩，因此不敢东张西望，难免垂得脖颈酸疼，抬眸时正巧对上公主的明眸，又连忙低下头。</p>
 <p data-pid="Ki8MeFy3">“柠月妹妹不必拘谨，公主是好相与的人。”唐晓婉轻拍我的手腕。</p>
 <p data-pid="k_fL4AWe">我复又抬头。</p>
 <p data-pid="aRijDJ2a">公主正在抿茶，笑意在眼眸里漫开，比那日温和许多，不见任何敌意。</p>
 <p data-pid="FS3QvAGH">窗外，似是有人来。</p>
 <p data-pid="Rh_4SAAU">“霜家姑娘，你过来，我带你瞧个好人儿。”她放下杯盏起身，示意我跟上。</p>
 <p data-pid="LVjpMJ_j">我不敢违抗，随她身后到窗边。</p>
 <p data-pid="Ex98cKYY">窗外的景色怡人，垂丝海棠树下站着一个人，他头戴金冠，袭深色锦袍，举手投足儒雅贵气，非常人可比。</p>
 <p data-pid="dwlc2MUX">前头又过来一人，对他恭敬作一揖，领他往对面的厢房去。</p>
 <p data-pid="LkB4oQp7">“你看他好不好？”公主问我。</p>
 <p data-pid="5s1FeiWi">36</p>
 <p data-pid="l8DnCJ3r">我哪里知道好不好，又不认识他。</p>
 <p data-pid="W9M-KsJU">公主像在详察我的神色，说：“他是我的兄长，当今太子殿下。”</p>
 <p data-pid="8J6M4dvs">我忙收回视线，生怕逾越。</p>
 <p data-pid="6NGpiFJR">“太子妃身上不好，缠榻喝药没有尽头，都劝兄长再找一位侧妃，好预备将来抬为正室，却总没有相中的，幸而遇上了你，侯府上下无人不称赞有佳，如今我瞧见了，也是欢喜。”</p>
 <p data-pid="BU86XlaL">这话我可不信，她前日还要罚我，只过一夜就有了欢喜，何况我才不稀罕什么太子侧妃，说：“民女当不起。”</p>
 <p data-pid="TuxXtgNc">“何必自谦，见过你之人皆夸你是绝色，品性更是难得，否则我何必来见你。”</p>
 <p data-pid="Ze8Gr0-I">这话让我有了些遐想，问：“侯爷也有这样说过？”</p>
 <p data-pid="FtUggNVh">她一愣，而后轻笑：“太子早晚要登基，你也早晚是皇后，一人之下，万人之上，岂不是天底下最大的幸事。”</p>
 <p data-pid="4aenBTEN">我不觉着，只想早些回去侯府。</p>
 <p data-pid="9XOy9Epd">“难道，还有比太子更好的如意郎君？”</p>
 <p data-pid="NY418wPM">“民女身份卑微，不敢高攀。况且民女实则庶出，并非嫡出，实在当不起。”我也不知怎么推辞，拿一样是一样吧。</p>
 <p data-pid="2PiAApBt">“这是哪里的话，姑娘有人品就好，何必有嫡庶之分。”</p>
 <p data-pid="q5UnVQ6R">“我......”</p>
 <p data-pid="VKKpGSE8">我欲告诉她心里有人，却被她以挥袖打断，且有了不悦之色，更有施压之意，说道：“你细想想，还有谁能比过太子的，你们霜府也能从此飞黄腾达，是多少人都盼不来的浩荡皇恩。我这般真情实意，你倒越发猖狂了。”</p>
 <p data-pid="RMrRQccJ">我不敢再辩，唯恐人头不保。</p>
 <p data-pid="MPLsNpno">回去一路都在斟酌，公主为何要说这样的话，堂堂太子怎会寻不到好姑娘，千挑万选也轮不到自己头上，好像存心要人离开侯爷似的，或者，另有不为人知的意图。</p>
 <p data-pid="K7k_UiAs">唐晓婉宽慰我别多心，公主面上瞧着利害，却从不无故压人。</p>
 <p data-pid="-cTehThm">我又想到众人的心思，谁都盼望她与侯爷结成好事，帮忙支开我也是有可能。</p>
 <p data-pid="q0LfzHTT">侯府正门大开，管家站在台阶上张望，一旁还有木鱼。</p>
 <p data-pid="4JhHOi0e">瞧见我与唐晓婉下马车就上来迎。</p>
 <p data-pid="qounSk_2">“二位姑娘终于回来了，若在不回来，都要往公主府上去要人了。”管家笑嘻嘻的领我们进府。</p>
 <p data-pid="lW-VpJIN">我与唐晓婉各回各院。</p>
 <p data-pid="2bSN3xIg">木鱼紧紧跟在我身后。</p>
 <p data-pid="xLTF6WW_">“怎么，侯爷那里不必伺侯，跟着我作甚。”</p>
 <p data-pid="tDlCS-UW">“姑娘，侯爷在书房。”</p>
 <p data-pid="bTAP6-eK">我不觉稀奇，只想回屋歇息，但他却一路跟随，催促道：“姑娘，公主召见非同小可，应该向侯爷细说才是。”</p>
 <p data-pid="VKmsBzCp">“这是侯爷的意思？”</p>
 <p data-pid="eUqaqZW4">“方才公主府发来名贴，说是姑娘今日替太子作了诗，请侯爷品鉴。”</p>
 <p data-pid="McTQa3Pe">我大为震撼，竟不知有这样的事，不过在窗前见一面，怎的凭空就有了诗，即刻往书房那里去，头等大事要去瞧瞧是怎样的诗，别侮辱了我的文采。</p>
 <p data-pid="MofIIfhD">37</p>
 <p data-pid="89wR6iVw">徐择一站在书架旁，手上翻阅书卷，见我来也不说话。</p>
 <p data-pid="aWPDnR0I">我自顾先往书案那头去，上摆一张精致的红贴，抄诗一首，看完后嫌弃：“我做不出这样的诗，又土又俗。”</p>
 <p data-pid="2yQ_p512">“那你另做一首，我再替你送去东宫。”</p>
 <p data-pid="p89BfsVI">“我看不上太子，为何要为他做诗。”</p>
 <p data-pid="yyrGyb3H">他走上前，与我一桌之隔，说：“好大的口气，太子还配不上你嘛，太子妃身子不好，太医都说过不了今年冬去，你虽是侧妃，却早晚是正妻，等太子登基，你就是皇后，这笔帐不好算吗。”</p>
 <p data-pid="T1aktWgF">“我算不清楚。”</p>
 <p data-pid="JwmBEn9X">“你最善权衡，怎会不懂。”</p>
 <p data-pid="V4fUj0Nt">我唯有无奈，也知他不信我，只当我是一心一意攀龙附凤之辈，也怪我，那样的话竟被他听见，先问他一事：“侯爷，公主为何要说谎？”</p>
 <p data-pid="77pnQd2C">他抬眸盯住我，诧异。</p>
 <p data-pid="kKJf5Wkp">“侯爷想做驸马嘛？”</p>
 <p data-pid="eStcf03F">他因这话动容，蹙眉：“自然不想。”</p>
 <p data-pid="wjaTiQbr">“保不及是公主看上了侯爷，唯恐我阻挠了你做驸马，才故作好心撮合我和太子，但她有点傻笨。”我其实未说清，阻挠二字应是得了他的心才对，可我却不敢这样说。</p>
 <p data-pid="JjhC9Tls">“你大胆，竟敢非议公主。”他不是斥责的口气，而是如微风细雨，又问，“为何要说她傻笨？”</p>
 <p data-pid="H7b6Pkme">“她要侯爷作驸马，自然以为侯爷最好，那我更不能放过侯爷了，比太子强了不知多少倍......”</p>
 <p data-pid="XpCLVd8F">“你小声些。”他快步往窗口去打量，而后又看向我，“这种话岂是随便能说的。”</p>
 <p data-pid="odwNouOK">“说的是真话，我就觉着侯爷好，最好。”</p>
 <p data-pid="74HCygqL">他未睬我，往宽椅上坐下，说：“你不必害羞，也不用违心，太子的确是符合你马车上所言的如意郎君。”</p>
 <p data-pid="GJP_qiBm">“侯爷就是不信我。”</p>
 <p data-pid="CmqiuHgI">他抿唇不语。</p>
 <p data-pid="oXVpgCXo">我下决心要治治他，从衣袖里拿出小刀碰住手指，说：“侯爷瞧我是不是用的真心，今日就以血盟誓，我只想做侯夫人。”讫语重重割下去。</p>
 <p data-pid="EDWwdcWt">瞬间，手指上涌出血来，果真把徐择一怔住，他起身，不经意间推倒了椅子，说：“你伤自己作甚？”</p>
 <p data-pid="luU2umO2">我抓住手指，带着些愤恼，还有一点悲壮，直直盯住他看：“侯爷别为我担心，这点伤死不了人，不过是为证我的心罢了。”而后不顾他往屋外奔。</p>
 <p data-pid="QpzDJx_d">一路不曾歇息，更不敢往身后瞧，如离了弓的长箭回去屋里，几乎要喘断了气。</p>
 <p data-pid="mb8eOEcI">“姑娘，你这是怎么了？”</p>
 <p data-pid="nghpyO7H">“我拔了刀。”</p>
 <p data-pid="AnpXepjq">“所以姑娘才要跑回来，是怕被人看穿嘛？”清歌问，一面掰开我的手去看。</p>
 <p data-pid="UVa1zqCm">手指头根本没有伤，只有像血一样粘乎乎的东西，放进水盆里就化了，我接过棉帕擦拭，说：“你赶紧弄个棉布给我包扎一下......”</p>
 <p data-pid="vWEOuPVw">正在清歌给我缠手之际，徐择一快步过来，手上拿着个药瓶，说：“给我看看你的手。”</p>
 <p data-pid="nyIjcVUC">“无大碍了。”</p>
 <p data-pid="XPZzMYDf">“过来上药。”</p>
 <p data-pid="dKgGdnAo">“侯爷，皮外伤，不用了。”我心慌的很，连忙把手藏起来。</p>
 <p data-pid="s8Q8N_h5">“流了那么多血，可见伤口很深。”</p>
 <p data-pid="QOuWnCD2">“不深不深，也不痛。”</p>
 <p data-pid="sJx6R5Ke">他不再劝言，上来抓我的手，但我不肯，一直躲闪，竟把棉纱落在地上，光秃秃的手指暴露在他眼前，完好无损。</p>
 <p data-pid="2M3OOcso">他一副不可置信的模样，而后放开我，切齿：“霜柠月，你为何总是这样的诡计多端！”一面把药瓶丢桌上，大步离去。</p>
 <p data-pid="X66Scbay">我懊悔连连，抚额叹息。</p>
 <p data-pid="6a4O_ZbI">38</p>
 <p data-pid="yonuEg5v">夜，静漫漫。</p>
 <p data-pid="lPZ4LLSJ">月，弯如钩，悬窗而挂。</p>
 <p data-pid="VaS3xRbJ">我趴在窗口发呆，没有一点睡意。</p>
 <p data-pid="V9lnwYCJ">清歌端着莲子汤过来：“姑娘饿不饿，吃点宵夜。”</p>
 <p data-pid="uTc-gIPj">“到底是我变得傻笨，还是侯爷太过聪明，怎么每每被他戳穿呢。”我真是想不明白。</p>
 <p data-pid="2Amgt6ov">“姑娘还需要再用手段嘛，只要再三强调一心一意对侯爷就好啦。”</p>
 <p data-pid="YSvY60xQ">“我没忍住。”我有些难为情，侧目去看她。</p>
 <p data-pid="taVrelyn">清歌笑盈盈：“说明侯爷关心姑娘，也是好事，何况这也不算什么，哪有这么大气性的。”</p>
 <p data-pid="r7ni476e">“谁知道呢，他原本就不信我。”</p>
 <p data-pid="zVPb92J4">“按理说呢，嫁给太子是比嫁进侯府好，无论是富贵权势，都要高一等，若是往后再做皇后，那便是至高荣耀，连霜府众人都要对着姑娘磕头呢。”</p>
 <p data-pid="HXB9S9_m">“我要实心实意地过日子，而不是那种虚荣的面子。”</p>
 <p data-pid="_pmIEZxM">“姑娘真是变了。”</p>
 <p data-pid="MXoit-oa">我看向清歌，她是极认真的说这话。</p>
 <p data-pid="J8sFGaC8">“清歌，你为何待我好，是因为我当初买你回来嘛。”我示意她坐下。</p>
 <p data-pid="LsMvXJec">“姑娘免我陷困烟花之地，这是头一件。第二件待我真心，自然也要一心一意对姑娘。”</p>
 <p data-pid="n_RrN--i">“正是这个，你我是为情。”</p>
 <p data-pid="a-u1PHlo">清歌点头，又说：“若是太子也对姑娘有情，姑娘会选他嘛？”</p>
 <p data-pid="6R2x0tnk">“哪有这么多的情，给了一个就给不了旁人了。”</p>
 <p data-pid="Dyz-dITO">“但......如果侯爷不再是侯爷呢。”</p>
 <p data-pid="O6hP6Xp8">“不是侯爷，还是徐择一吧。”</p>
 <p data-pid="Vqtr1-M7">“那是自然，人只有一个，他终究是他。”</p>
 <p data-pid="1DSJYSGR">我终于是想明白了，起身到榻上去躺，说：“管他穿什么衣裳，只要还是他就行。”</p>
 <p data-pid="KUvo-OuM">清歌似懂非懂，把灯熄了。</p>
 <p data-pid="e6_nAoTf">这一夜我睡的安稳，想着次日一早就去见徐择一，先同他认个错，保证往后再不耍小心机，也有可能改不过来，谁让我做得顺手呢。</p>
 <p data-pid="v3KoEK0a">谁知他竟先来找我。</p>
 <p data-pid="lyZo1jI3">只是非他一人而来，后头还跟着一个陌生人，一派富贵的打扮，眉目清秀如画，嘴角带着浅浅笑意，眼眸里一汪秋水要溢出来似的，温柔的叫人无所适从。</p>
 <p data-pid="Y4XR3O4a">“柠月。”他喊我。</p>
 <p data-pid="kpYRUtrX">“你好无礼，怎敢叫我的名字。”我不由得一颤，往徐择一身边站，小声问：“侯爷，他是谁？”</p>
 <p data-pid="x8mAWVwj">他看向我，唯有清冷，却不言语，好像在生气。</p>
 <p data-pid="022BW67F">“侯爷要怎样才能消气，我当真割一刀，好不好？”我故作可怜的问他。</p>
 <p data-pid="81enI536">“你昨夜已割在我身上了，还觉着不够。”他依旧冷漠。</p>
 <p data-pid="dQWbS67p">“往后，我再不骗侯爷了，杜绝一切小心机和花花手段。”</p>
 <p data-pid="9pAqdcMz">“但你刚才又割了我一刀，比昨夜的更厉害。”</p>
 <p data-pid="qWaiIpHK">我诧异，不懂他这话的意思。</p>
 <p data-pid="o1aCZFn8">那陌生男子往我面前来，从容说：“我姓宋，召阳是我的名，你记起来了嘛？”</p>
 <p data-pid="JQvwc2Ax">39</p>
 <p data-pid="JggYEMkf">这名字有点耳熟，却实在想不起。</p>
 <p data-pid="U8J0xQWX">清歌上前抓住我的臂膀，小声说：“姑娘的未婚夫君也叫宋召阳。”</p>
 <p data-pid="BG9aijf1">我一怔，觉着身子轻盈，灵魂已然飞升，继而往那男子身上打量，他风度翩翩，也是个妙人儿。</p>
 <p data-pid="sE26S3fV">他又说：“我与你有婚约，当真忘了？”</p>
 <p data-pid="sa3ZY5Xb">我一心一意要当侯夫人，哪还记得这茬，先是往徐择一那里看，他的脸色更不好了。</p>
 <p data-pid="VYKuYEaD">“还没玩够，打算闹到几时？”</p>
 <p data-pid="Pqmklnc3">宋召阳这话说得像打情骂俏，惹得我不自在，如蚊虫叮咬，难忍至极，果断打住他：“你是一个傻子，又是一个瘸子，怎么能找到这里来。”</p>
 <p data-pid="ApPOHI-q">“这其中有误会，也难怪你要逃婚。”</p>
 <p data-pid="GzRnYFit">我往徐择一那里瞧，一时想不好推脱的话。</p>
 <p data-pid="8Sf7EkaI">清歌上前替我辩驳：“宋公子与姑娘还未成亲，怎么算是逃呢，何况这桩婚事是府上老爷的一厢情愿，我家姑娘原就不乐意。”</p>
 <p data-pid="NegXZDVa">“是这话。”我点头赞许。</p>
 <p data-pid="ZHK9YFYr">“你我是媒妁之言，父母之命，一早就订下的婚约，有婚书为证，岂能反悔。”</p>
 <p data-pid="LB9_Tz-A">“那也要相情两悦才是。”</p>
 <p data-pid="HYt8siKZ">“你如今见我，既不傻，也不瘸，早晚也会两情相悦的。”</p>
 <p data-pid="ld_K-f1h">他的目光带着妥协的温和，像在讨好。</p>
 <p data-pid="_DOvhtyC">但我不受用，直言：“你假装又傻又瘸，不就是不想娶。”</p>
 <p data-pid="6y84EoRS">“柠月，咱们回家去，你父亲担忧的很。”他避重就轻。</p>
 <p data-pid="Zr5apgH6">我希望徐择一表态，但他不吭一声，只得说：“我不回去，我要当侯夫人。”</p>
 <p data-pid="d1Tg3k-F">“你别让侯爷为难，侯爷岂会拆散好姻缘。”他也往徐择一那里看。</p>
 <p data-pid="3J9Qq3hH">徐择一像在思量，许久之后才说：“你原先对我说，有一个未婚妻子，百般设计要她离开。如今，你听我说她好，又要反悔。”</p>
 <p data-pid="UqY-jeff">我觉着惊奇，他二人怎熟悉如此，可见世界之小。</p>
 <p data-pid="In1CIKok">“我有我的苦衷，你不是不知道。”</p>
 <p data-pid="dKmk6yzq">徐择一缄默。</p>
 <p data-pid="pNhXDUUK">他越发有理，说：“朋友妻不可欺，你应该知道的，何况我也是近日才知柠月住你府上，即刻就来领她，免得大家难堪。”</p>
 <p data-pid="anxm0aNS">“不是他找我，是我来找的他。”我气不过他压徐择一头，果真见他黑了脸，又想着先打发他要紧，因此和软下口气：“这事能不能慢慢商议？”一面往清歌那里抛眼色。</p>
 <p data-pid="2xrLIr4B">徐择一终于与我正视，欲言又止的形容，在桌边坐下。</p>
 <p data-pid="ixDtue9B">宋召阳笑了，坐他一旁。</p>
 <p data-pid="ZfskzX5D">我与他俩面对面：“我口渴了，先喝口茶，大家细想想。”</p>
 <p data-pid="ZYBIYW_J">话音才落，就见清歌端了三杯茶过来，各人面前放一杯。</p>
 <p data-pid="ELAmCSJP">“这是老太太送我的茶，平时都舍不得喝。”我端起来先抿一口，而后打量他们。</p>
 <p data-pid="_YcDyIMz">“你请我喝的第一杯茶，我自然不敢不喝，往后何事都听你的。”宋召阳边说边提袖饮下。</p>
 <p data-pid="QliXr5o8">徐择一也喝了半盏。</p>
 <p data-pid="BIjsGM0B">立在他俩身后的清歌朝我眨眼。</p>
 <p data-pid="yAFCeh3S">我先问徐择一：“你一早就知道他与我府上有些联系？”</p>
 <p data-pid="GxzfHisn">“我是才知道的，他今日过来，今日才说未婚妻是你。”他脸色阴沉，往身边之人刮一眼，满满的不悦。</p>
 <p data-pid="Mj6hkuXu">我又问宋召阳：“你真是多余，既是之前无意，眼下又要来，是什么意思？”</p>
 <p data-pid="VBYiquLj">他似被我问住。</p>
 <p data-pid="dQ37ondQ">是徐择一替他回答：“他现在自由了，且又拿回了失去的东西，能够给得起你王权富贵。”</p>
 <p data-pid="c4u0LqdG">我蹙眉，且见徐择一倒在桌上，继而宋召阳也没了知觉。</p>
 <p data-pid="zlSRXWp7">清歌笑了，说：“姑娘，药效发挥挺快，接下来该怎么办？”</p>
 <p data-pid="tNi75QZ_">40</p>
 <p data-pid="MFcNGuxF">我起身往里屋去准备纸笔和朱砂，将其放进小食盒里，又对清歌吩咐：“你快让我们家的车夫进来把宋召阳抬上马车，我也跟着去，你留下同侯爷解释。”</p>
 <p data-pid="1hIjXSST">只稍一会，就见车夫带着一个小厮进来，两人一道把人抬出去。</p>
 <p data-pid="aTnZWT15">清歌按住我的手，说：“姑娘，这样不好吧，万一他醒了呢。”</p>
 <p data-pid="wi2RDJ6Q">“你放了多少药，起码也能睡上一两个时辰吧。”</p>
 <p data-pid="iU0gotPi">“那是自然，我对他下了狠手，起码能睡两个时辰，侯爷就没那么多了。”</p>
 <p data-pid="yuAUyPwz">“把你能的，倒会看人下菜碟。”</p>
 <p data-pid="JEqsnL2x">“我是怕姑娘心疼。”</p>
 <p data-pid="AX0FOSqE">“你好好守着，可千万替我说一车好话，免得回来后难哄他。”我嘱咐她，且把小食盒挎在手上往屋外去。</p>
 <p data-pid="oQGFaIUm">清歌追上来：“我还是同姑娘一道去吧，我不放心。”</p>
 <p data-pid="Dm0MiX0v">“人都睡死了，有啥不放心的，丢出城外就回。”我左右打望一番，快步从小门出去，风一阵的上了马车，示意驾车。</p>
 <p data-pid="_MtNlLv1">我不知轻重的推一把宋召阳，见他没半点动静就放了心，先把食盒里的东西拿出来，当场写了悔婚书，用词诚诚恳恳，也不归责在谁头上，大家的体面最为要紧。</p>
 <p data-pid="OuZm52k4">朱砂小瓷盒摆在车板上，捏起宋召阳的大拇指对其重重一按，再往纸上盖，却发现根本使不了劲。</p>
 <p data-pid="vzKxkgsB">“霜柠月，你竟连一个机会都不肯给我。”</p>
 <p data-pid="o0zuNw2C">我吓一跳，往宋召阳那里看，他正缓缓坐起身子，连忙放开了他的手，问：“你明明喝了那杯茶。”</p>
 <p data-pid="QLMBpj_h">“我当然没有喝，只是含在嘴里罢了，丢我上马车时就吐了。”</p>
 <p data-pid="Bcdvdudt">“你好狡猾。”</p>
 <p data-pid="epXQ_F61">“自你来侯府后，择一每每与我书信，总说你是如何的机灵会算计，我自然要当心的。”</p>
 <p data-pid="QpWr_bY9">我冷笑：“徐择一就比你老实太多了。”</p>
 <p data-pid="nrr86TfS">“他不是老实，他是心甘情愿被你算计，无论你说什么做什么，他都会信。”他说到这里笑起来，是一种实实在在嘲讽徐择一蠢的姿态。</p>
 <p data-pid="-7SeXtpV">“他比你千般万般好，我喜欢他，一天都离不开。”我大咧咧的告明。</p>
 <p data-pid="4uEyNMCo">他收住了笑，怔怔的看我，说：“你我也是命中注定，偏偏择一与我是好友，又为你动情，他若不同我说心事，也不会知道是你在他府上，更不会知道你这样好。他也说了，不会勉强你，要你自己选。”</p>
 <p data-pid="RwVQh2Pn">“我当然选他。”</p>
 <p data-pid="_fZe0tOm">他清冷冷提醒我：“他不过是个侯爷，终究大不过皇权。”</p>
 <p data-pid="SMCTmxrW">“就选他，偏选他，反正就是不选你。”</p>
 <p data-pid="1gsP3uzm">他蹙眉，终于叹了一声：“柠月，就当是一场梦，忘了这里的事，我绝不会负你。”</p>
 <p data-pid="Xlhtx7ZI">我不想同他扯，只冲着车夫喊：“阿大，回去侯府。”</p>
 <p data-pid="Wd6dPzrT">“他要是敢掉头，就会没了脑袋，所以你别害他。”宋召阳这话说的轻描淡写，却压得我心口疼，竟连马车夫都收买了。</p>
 <p data-pid="5xJZuj8h">他又说：“你也可以吵嚷起来，说我绑架良家女子，喊得所有人都知道，我反而高兴。正巧带了订婚书，让众人做个见证。”</p>
 <p data-pid="76dW0oRp">我有气却不敢跟他硬碰，冷嗤：“我最赢不过的，就是卑鄙之人。”</p>
 <p data-pid="vZqjgPww">他不接话，只是和和气气的笑。</p>
 <p data-pid="ZnTP5iuW">我得另想办法，捂住胸口喊疼：“你气得我心口疼，喘不过气来，也该替我配副丸药再回去，若死在半路上也是你不值当。”</p>
 <p data-pid="w2IhSkmo">他果然动容，欲来扶我时被马车一个颠簸打断。</p>
 <p data-pid="Ip_lChYg">“马车里是什么人，竟敢横冲直撞的，是不要命了？”</p>
 <p data-pid="iSUGotqX">外头有人斥责，也不知是骂的谁。</p>
 <p data-pid="96dhFpFs">“公子，前头是公主的马车，要我们调头。”</p>
 <p data-pid="nXTfRbAD">“这不行，我们要即刻出城。”</p>
 <p data-pid="BO2BPkkI">我心里一动，或许，我能仰仗公主留下。</p>
 <p data-pid="diS4m252">41</p>
 <p data-pid="Gi0NFi3j">宋召阳不肯调头，他怕徐择一追上来，先让马车夫去道歉，吩咐车子往边上让。</p>
 <p data-pid="mBU0-mxh">永福公主是不肯吃亏的主，何况还冲撞了她，自然不会罢休。</p>
 <p data-pid="NJI9en6e">闹得越凶越合我的心意。</p>
 <p data-pid="hwKXeUXq">果然，马车夫说：“公子，公主不好说话呀。”</p>
 <p data-pid="FgzMpym8">宋召阳往我这里打量，问：“你会逃嘛？”</p>
 <p data-pid="_LYqj37h">“不会，因为我不想让任何人知道你我有婚约。”</p>
 <p data-pid="3hBr9qPn">“徐择一说你聪慧，的确是。可千万别给我惹事。”他说完就下了马车。</p>
 <p data-pid="u0AfiOQ2">我小心撩起车帘去看，正巧看到高骑俊马的赵子枫，即刻让我的心活泛起来，想着该怎么脱身，思来想去摸下头上的花。</p>
 <p data-pid="X3XssQ0r">自徐择一送我满头娇花之后，清歌总要替我饰上两三朵，今日倒要有了用处。</p>
 <p data-pid="9L6ATmoP">先确定宋召阳不在这一边，而后往赵子枫那里扔头花，正中他的脸盘子，惊得他一怔。</p>
 <p data-pid="-vDJgVD7">他先是往地上看，而后抬眸找恶人，发现了我。</p>
 <p data-pid="VBNY51jW">我对他作手势。大意是：到小巷那里去等我，一会我偷下马车骑你的马回去侯府。</p>
 <p data-pid="H905M19q">然，我既高估了自己也高估了他，几个手势不足以说明白这样复杂的要紧事。</p>
 <p data-pid="cAUEcKlf">他竟对宋召阳喊起来：“你......你很可疑，是不是在做见不得光的买卖？”</p>
 <p data-pid="sZ3TMZ21">“这位官爷何意？”宋召阳问。</p>
 <p data-pid="Xw6R8FEM">“马车里的女人是谁？”</p>
 <p data-pid="eDx3rJJh">我叹息，果真跟赵子枫没半点默契，这下不知如何收场。</p>
 <p data-pid="unQ7wDum">倒不如我自己从容大方些，蒙住脸后下马车作礼：“民女参见公主。”</p>
 <p data-pid="hKvD0MCw">许是宋召阳没料到我敢下马车，连忙说：“她身子抱恙，这才着急出城。”</p>
 <p data-pid="IzMQrYNx">公主往我这里打量，说：“听声音有些耳熟。”</p>
 <p data-pid="YBTQ6zul">“民女罪该万死，民女不该冒犯公主，请公主放他离开，民女愿意跟公主回去领罚。”我故意多说些话，让她认出来。</p>
 <p data-pid="NLvVFR_d">“公主，这事与她不相干。”宋召阳抢话。</p>
 <p data-pid="-NVRLbkz">我往赵子枫那里递过去一眼，但他没半点反应。</p>
 <p data-pid="W1iENNrH">哎，算了，还得靠自己。</p>
 <p data-pid="itlR11jq">“公主，民女有要事禀报。”</p>
 <p data-pid="yh7cyS0G">“你上前来说。”公主吩咐。</p>
 <p data-pid="hiph9csd">我提裙上去马车，小声对她说：“我是霜柠月，请公主带我回公主府，这人是要劫持我。”</p>
 <p data-pid="5wkGLhy4">她往我这里打量，笑言：“我看他却是处处护着你。”</p>
 <p data-pid="mcHixc_L">宋召阳看向我，好似猜到了什么，他大步上前，对公主禀报：“请公主宽恕，她是我未过门的妻子，我正是要带她回去成亲，不想冒犯了公主，实在是无心。”</p>
 <p data-pid="nidNb4mq">公主的眼睛瞪得铜铃大，往我这里看。</p>
 <p data-pid="f_O5nvj5">我倒抽一口冷气，说：“容我慢慢跟公主解释。”</p>
 <p data-pid="TiaDNg-P">“宋召阳，你把人交出来。”</p>
 <p data-pid="E4Cq_6Z7">这是徐择一的声音，我即刻往外头张望，看到他才觉安心，想他宋召阳再如何有理也困不住我了。</p>
 <p data-pid="erBHW7NC">本以为，我就此能跟徐择一回去，不想公主却把我带走。</p>
 <p data-pid="X3KoDTR1">她说有话问我。</p>
 <p data-pid="nC-GY2rq">42</p>
 <p data-pid="H-LjliW-">公主府的下午茶点心颇为丰盛，但与我无关，跟婢女一道站旁服侍，虽然只叫我递果盘。</p>
 <p data-pid="gwiOXaK6">我极尽讨好，把盘子摆的轻一些。</p>
 <p data-pid="S4sY6q3J">下人时不时来报，说徐择一在府外等候召见。</p>
 <p data-pid="jkph8OtE">永福公主不理睬，也不问我一句话，叫了一个戏班来唱曲，听得渐渐睡过去。</p>
 <p data-pid="sQ2fbSO6">直至晚膳时分才醒来，往我这里懒散打望一眼，欲要起身的模样。</p>
 <p data-pid="rljyx3lr">我忙上去扶她，却见她不领情，说：“你是侯爷的贵客，如何能叫你做这样的事，来人。”</p>
 <p data-pid="mQ5uVFN7">即刻有数名婢人进屋替她梳洗。</p>
 <p data-pid="e0J8FkK7">“你既有婚约，又为何住侯爷府上。”她问。</p>
 <p data-pid="HLBdal_O">“非我情愿。”</p>
 <p data-pid="vbNmDZ0t">“你好大的胆子，父母之命，媒妁之言是轻易可以违抗的嘛。”</p>
 <p data-pid="5gAN861I">“为何不能是自己做主。”</p>
 <p data-pid="CKCJty3x">她笑了，说：“你是可以这样想，却无能为力，出了公主府就要去守婚约。”</p>
 <p data-pid="_911EKoi">“父母头上还有一片天。”</p>
 <p data-pid="JC5H-mUz">“哪片天？”</p>
 <p data-pid="wp9xpSdA">“公主的这片天，自然能帮衬民女，民女感激不尽。”我说着就作了一礼。</p>
 <p data-pid="FWSUdNLi">“本公主不是天，但本公主倒是有一个法子，你若愿意做太子侧妃，这事就能如其所愿。”</p>
 <p data-pid="v4JS4hdN">“民女不配太子，民女心系侯爷。”</p>
 <p data-pid="kN9SE6PZ">“我听徐贵妃提及，徐择一与唐府姑娘指腹为婚，你这又算什么，坏自己的婚约不成，还要坏别人的婚约？”</p>
 <p data-pid="n4aVA6pS">“侯爷也非情愿。”</p>
 <p data-pid="lwGhozxv">公主哈哈大笑起来，说：“霜柠月啊，我倒有些敬佩你了。说好听的，你是随心而为，自己做自己的主。说不好听的，就是不服礼教，不守德行，任性妄为。”</p>
 <p data-pid="cDa2jpKR">“公主，民女也只是脸皮厚一些而已。”我避重就轻，并不想揽那些压人的名号。</p>
 <p data-pid="ClXsb5LY">她似在思量，许久才问：“那你说说，愿意用什么来交换呢？”</p>
 <p data-pid="Asu48ZhW">这倒是我没想到的，自认为身上也没甚值钱的，说：“公主想要什么？”</p>
 <p data-pid="xv77lXWC">她笑而不答，只对身旁人吩咐：“去传侯爷进府，本公主要见他。”</p>
 <p data-pid="R69l7uVz">下人应声而去。</p>
 <p data-pid="AiajVwnf">不多久，徐择一翩翩而来，他先往我这里瞥一眼，而后恭敬作揖：“微臣参见公主。”</p>
 <p data-pid="bTWKvg0J">“本公主刚答应了帮衬霜柠月的请求，她说要毁婚。”</p>
 <p data-pid="ONPLKsnb">我心中既高兴又忐忑。</p>
 <p data-pid="xPi0o1RG">公主看住我，复问：“当真要毁，既不守婚约，也不做太子侧妃？”</p>
 <p data-pid="7sloAYAN">“是。”我认真作答。</p>
 <p data-pid="JeGpREZV">徐择一也是一礼：“多谢公主。”</p>
 <p data-pid="Vjf4E8_F">“好，但本公主想从侯爷这里拿一件东西，可答应？”</p>
 <p data-pid="wlEfDQE8">“微臣愿意。”</p>
 <p data-pid="xvJLIAI_">我有些着急：“公主想让侯爷答应什么，这是我之事，理应由我承担。”</p>
 <p data-pid="WIZQpybh">公主未同我解释，只让人送我出府，留下徐择一说话。</p>
 <p data-pid="7rtIKZTX">这叫我好不揪心，生怕公主要为难他，坐在马车里也不安生，只站在门口等。</p>
 <p data-pid="YVS73RGM">一盏茶功夫，终见他阔步出来，瞧这脸色不算太坏，迎上去问：“公主同你说了什么？”</p>
 <p data-pid="rKK_lN8J">“你怎么不在马车里等，站着不累嘛。”</p>
 <p data-pid="PS2iXk1M">我也不敢在这里说心里话，上去马车后才说：“侯爷，你可不能做驸马，否则我这婚约就白毁了。”</p>
 <p data-pid="8o3JaojO">“怎么，若是我做了驸马，你就不想毁婚了？”</p>
 <p data-pid="dYLdNni0">“不是这样意思，我就是想同侯爷在一起。”我着急解释，生怕他又多心。</p>
 <p data-pid="SBjVCffZ">“你给宋召阳下药也就罢了，连我也一起诓骗。”</p>
 <p data-pid="e6uPezOZ">“我是怕你为难，毕竟你与他是好友，万一心软呢，岂不是不好，倒不如你也不知情，往后也能相见，我是一番苦心。”</p>
 <p data-pid="QdTYR7I6">他不再说话，吩咐回府。</p>
 <p data-pid="PxtYJpUz">马车缓缓前行，淅淅沥沥的雨打在车顶，传进耳朵，敲在心上，叫我煎熬，只疑惑公主对他说了什么。</p>
 <p data-pid="0AkCLYDy">43</p>
 <p data-pid="2P0rIjJ1">到府上时，雨止。</p>
 <p data-pid="E8uATkGM">清歌早在院门口等我，见我回来就迎上前：“姑娘，可把我担心死。”</p>
 <p data-pid="X_rLoUXb">“我这不是好好的回来了。”</p>
 <p data-pid="2EZve7dO">“宋召阳还住府上呢，眼下到底怎样？”</p>
 <p data-pid="GqJPyggx">“他住他的，反正婚约已经不作数了。”</p>
 <p data-pid="85y9ryHM">清歌又惊又喜，差点没拍起桌子来，问：“竟有这样的好事，是怎么成的，我原还懊恼计策失利。”</p>
 <p data-pid="O6uMnpTh">“是我求公主帮忙。”</p>
 <p data-pid="StKQEYPc">清歌慢慢冷静下来，思量后说：“公主为何要帮姑娘，与姑娘又不熟，甚至还不太欢喜的样子。”</p>
 <p data-pid="dAbI3EQj">“她跟侯爷做了交易。”我焦心。</p>
 <p data-pid="RDPj1T5K">“是什么样的交易？”</p>
 <p data-pid="DwXomkJ-">“他没说，说我总会知道的。”</p>
 <p data-pid="l-6VwJRS">清歌点头，给我端来洗手盆：“姑娘先洗个手，洗完好吃饭。”</p>
 <p data-pid="pIpPg5YY">今日的饭菜丰盛，说是侯爷特意吩咐厨房加菜，另有唐晓婉过来陪我一道用，与我嘻嘻闹闹说了不少亲昵的话。</p>
 <p data-pid="ALt5cZiu">用到一半时见木鱼过来：“姑娘，侯爷吩咐让清歌过去帮忙收拾。”</p>
 <p data-pid="TG_0u1zH">“收拾什么？”我疑惑，一面夹菜放进嘴里。</p>
 <p data-pid="DFgfGx10">“侯爷的事，我也不敢细问。”</p>
 <p data-pid="d9tp7prV">“那你去吧。”我示意清歌过去。</p>
 <p data-pid="3npCTb7_">唐晓婉已放下筷子，说：“我吃饱了，你慢慢用。”</p>
 <p data-pid="Nfczv4Lo">“你总这么小的胃口，多吃一点不会胖的，再喝碗汤。”我把小碗的汤摆到她面前。</p>
 <p data-pid="etENYIhT">她未推辞，又说：“你方才说赵子枫傻里傻气，我觉着很是。若不是他，就没有公主召见侯爷之事，岂不是少了麻烦。”</p>
 <p data-pid="nG_aX4XN">“也算因祸得福，好歹婚约是不作数了。”</p>
 <p data-pid="Tufm99Ob">“我多怕他误事，平日里叫他谨慎些也不当回事，只这一样最让人头疼。”唐晓婉一脸嫌弃的模样。</p>
 <p data-pid="ilZgRrcl">我只对她笑，这话分明有一股老夫老妻的腔调，问她：“听说你母亲要过来府上？”</p>
 <p data-pid="SsnweXDu">“她说要来看看。”</p>
 <p data-pid="Cbsy9P2h">“赵子枫要不要一道去见？”</p>
 <p data-pid="VDQTWlko">她有些难为情，却对我说了实话：“他前日升了户部尚书的职，母亲就说来瞧瞧。”</p>
 <p data-pid="13Km_itb">我很替她高兴。</p>
 <p data-pid="BKFm8kPg">她又说：“那时赵子枫无甚前途，我父母亲无论如何不肯应，非要我嫁侯府。他们是兄弟，我嫁不了他，宁可去宫里。”</p>
 <p data-pid="yGCt-IWz">我越发欢喜她，是个外柔内刚的女子。</p>
 <p data-pid="KZEXT6_p">屋外，徐择一过来，他问：“用好晚膳未有。”</p>
 <p data-pid="6216WETM">我用绢帕拭嘴，说：“刚吃好，侯爷有何吩咐？”</p>
 <p data-pid="S1SwGGwq">“你们谁要同我一道走走？”</p>
 <p data-pid="cYSKvBQm">唐晓婉不说话，只当没听见。</p>
 <p data-pid="qAwRPwiF">我自然要答应，往他面前去：“我陪你去，也没人愿意陪你了。”</p>
 <p data-pid="OlECSFIw">他笑了，转身在前头带路，我踩小碎步跟在后头。</p>
 <p data-pid="lOzD-MYq">月，清亮。</p>
 <p data-pid="ZjlBBnse">将我和他的影子拉得老长，时而叠住，时而分开。</p>
 <p data-pid="1gtIrVj1">他在前头慢下脚步，我也跟着放缓。</p>
 <p data-pid="L4vO8QjF">也不知几时起，就喜欢跟在他身后，好像这样就有极尽的守护。</p>
 <p data-pid="ErJEeVxa">越走越觉着这地方眼熟，竟走到了湖边，湖面一片闪烁，不见月影，唯有飘浮的莲花灯，盏盏都闪亮着烛火，跳跃又温暖。</p>
 <p data-pid="NW6Ujqwl">“今日为何放灯？”我问。</p>
 <p data-pid="fxNW78T4">他将我带去湖边凉亭，说：“这里一共有九百九十九盏，每一盏都能许一个愿望，全是送给你的。”</p>
 <p data-pid="nucG8kUQ">“何必要九百九十九个这样多，只需要一个就成。”</p>
 <p data-pid="TFo4TbZv">他看向我，眼眸如闪动的烛火一般，是毫不掩饰的温柔，问：“是什么愿望？”</p>
 <p data-pid="uYhx7-Hv">44</p>
 <p data-pid="_9gMdKBY">“只要跟侯爷在一起。”我郑重告诉他，又问，“你会圆我这个愿望嘛？”</p>
 <p data-pid="FaVUfR1H">“我不再是侯爷了。”他淡淡告诉我。</p>
 <p data-pid="lZkfR8MN">我先是疑惑，又释然：“这就是公主要你付出的代价？”</p>
 <p data-pid="9e4Vpd65">“你还执意要方才的愿望嘛？”</p>
 <p data-pid="01tPtgCl">这话让我发笑，还以为是什么了不得的代价，原来只是一个虚衔，说：“这有什么大不了的，我不稀罕，难道你稀罕？”</p>
 <p data-pid="uM-b90Yh">“我不在乎。”</p>
 <p data-pid="dQ8mMrjq">“既是如此，你快应我。”</p>
 <p data-pid="A-RLdkXR">他往我面前走近两步，以至连他的睫毛都看得分明，比牡丹花还要好看，因此叫我想起这事来，问：“那些牡丹花去了哪里？”</p>
 <p data-pid="_bEg3wj1">“在赵子枫那里，养得很好。”</p>
 <p data-pid="mg5eaLhR">“多可惜，他可别糟蹋了。”</p>
 <p data-pid="6nz60HHb">“你到底是想起了牡丹，还是想起了赵子枫？”</p>
 <p data-pid="OvObEDBG">“自然是牡丹，我想他作甚，只想你快点告诉我你的心意。”</p>
 <p data-pid="bdr_mKJt">“你这样聪慧，还会不知道早把我降住了。”</p>
 <p data-pid="Ot_plspx">“是什么时候的事？”</p>
 <p data-pid="i23i6JQo">“你打小蛇那会。”</p>
 <p data-pid="-CP71oQg">我心里美滋滋，嘴上故作嗔怪：“那还总是赶我走。”</p>
 <p data-pid="pRdPKZTz">他的脸色微变，问我：“你是不是真的怕蛇？”</p>
 <p data-pid="H6KU_ssj">我才不傻，何必说这个，就盯住他，一面还夸他好看，叫他难为情，完全忘了蛇的事。</p>
 <p data-pid="RSVB-Rkt">“明日，我们离开这里。”他说的很小声。</p>
 <p data-pid="JIfEgfhr">“这是，要私奔？”</p>
 <p data-pid="xgTwdRcs">“你怕不怕？”</p>
 <p data-pid="9R8vEv8v">我倒不怕，想着应是府上人在怪我，他又说不通，到底这事因我而起，问：“要去哪里，就我们两个人？”</p>
 <p data-pid="PrupLnlH">“你还想带上谁？”他蹙眉。</p>
 <p data-pid="ULNWbJkh">“不是这话，是这事来的突然，是不是也跟公主有关？”我琢磨着他身上还有官职，如何能轻易离开京都。</p>
 <p data-pid="O4mMk1J4">“公主的性子不好琢磨，一时一个想法也是常有。走远些避一避，免得她另起心思。”</p>
 <p data-pid="SZnrBcn7">“公主是不是要用皇权压我们，不准我们在一起。”</p>
 <p data-pid="V7n4SFWr">“她既没有准，也没有不准。”</p>
 <p data-pid="7JswtRjq">“若她当真要阻挠，那府上人怎样，她就不会为难嘛。”</p>
 <p data-pid="VX3lQtpE">“这倒不会，她还不至于任性如此，何况我府上也有军功，不会随意歪派落罪的。另外，这里人多是非多，我们出去单过未尝不好。”</p>
 <p data-pid="nzhdZzVw">我觉得有理，自立门户利落些，又不愁没银子过活，待大家释怀再回来，当即就应下：“那好，都听你的。”</p>
 <p data-pid="pW3-NUeX">他笑的很灿烂，是从未有过的高兴，甚至还将我揽进他怀里，鼻尖嗅到淡淡的香气，让我不由的深深一吸，总算是如愿以偿。</p>
 <p data-pid="EUtsQ2ZQ">回去后，就见清歌在收拾衣物，脸色不大好，像是刚哭过，问：“清歌，你是不是偷偷在哭？”</p>
 <p data-pid="APG0jhST">“没有。”她摇头。</p>
 <p data-pid="3E6_sIKt">我过去抓她的肩膀，迫使她朝向我，哭得好可怜劲，问：“你这是怎么了，连我都不能说嘛？”</p>
 <p data-pid="8hpfvg0q">“姑娘......”她抬眸看我，话说不出一句，只顾掉眼泪。</p>
 <p data-pid="nIUf6TP7">“哎呀，你真是要急死我了，到底在哭什么。”</p>
 <p data-pid="ZNFgoKOW">她抹掉眼泪，说：“好好的一个官家姑娘，竟要私奔，岂不是叫人不忍。”</p>
 <p data-pid="MRAgJCGc">我不以为意，笑说：“你瞧瞧你，你先前不就是盼着他同我私奔么。”</p>
 <p data-pid="85EWSIuA">“不一样，当初那是玩笑话。”</p>
 <p data-pid="7pcC0cx1">“我如今只图他的人，又不图旁的。”</p>
 <p data-pid="Xyyp8fgI">“这不是姑娘的性子......”</p>
 <p data-pid="OV6RsEIs">“性子是会变得嘛。何况，出去单过也可以不叫私奔。”</p>
 <p data-pid="nm_liAht">“正是几家人不答应才用这个词。”她委委屈屈看我，又忙着收拾东西，而我则是早早上榻歇息。</p>
 <p data-pid="tyqxDIZJ">次日，用完早膳后就同徐择一上马车。</p>
 <p data-pid="8c7yrBBv">这是宽大舒适的马车，非我来时乘坐的那辆，不仅装扮华丽，也极具实用，有小桌案，小箱柜，还垫了厚软的地毯。</p>
 <p data-pid="mWPtXrlN">马车经过繁华的街道，又出了城，我越来越困，困到支撑不住。</p>
 <p data-pid="Y-34s1eL">徐择一过来环住我，说：“柠月，好好睡一觉，睡醒了就忘了我。”</p>
 <p data-pid="lOhp0udL">45</p>
 <p data-pid="Vez_tvb0">我也不知睡到几时，醒来唯有清歌伴我，不见徐择一的人影，不免诧异：“侯爷人呢？”</p>
 <p data-pid="dFLvIJzp">清歌面露胆怯，说：“侯爷回去了。”</p>
 <p data-pid="lNI0Ete5">“回去？”我一时呆住，复问，“回去哪里？”</p>
 <p data-pid="WMh0XCGE">“回去京都。”</p>
 <p data-pid="jlmHHs5-">一股气恼涌上，想他平日里不屑阴谋诡计，如今却用在自己身上，不免满腔怨恨，又觉着蹊跷，为何要绕这样一个圈来骗我，扑到窗口掀帘去看，车外竟是宋召阳，他高骑俊马在护车，回头对清歌责难：“你......你竟敢反我，快说实话，否则我饶不了你。”</p>
 <p data-pid="AD6ODCtp">“柠月，侯爷已经回府，我负责带你回家去。”</p>
 <p data-pid="v8FgLFJq">车外人的话不仅没宽慰我，只让我越发刮燥。</p>
 <p data-pid="_Am5lX37">他又说：“婚约之事，我暂不提及，回去之后同你父亲说明白，往后你看我待你如何，等到你心甘情愿了再提，可好。”</p>
 <p data-pid="mKBZo6Jz">“不好。”我拒绝，又将清歌拉到身边来，问，“你快说，要说实话，徐择一是怎么个意思。”</p>
 <p data-pid="fT1VfewS">清歌哭起来，拿出一道圣旨递与我。</p>
 <p data-pid="99xxyg_s">我打开一看，顿时怔住。</p>
 <p data-pid="3WIvvV98">陛下封我为公主，并在三日后送我去和亲。</p>
 <p data-pid="R0HnNUWs">气得我把圣旨丢车上，又抬手要去打清歌，却只是轻推她一把，斥言：“臭丫头，你到底是谁的丫头，竟跟着徐择一来糊弄我！”</p>
 <p data-pid="-03MJgzO">“姑娘，这是皇权，咱们惹不起，抗旨是要满门抄斩的。”</p>
 <p data-pid="SlSnxC2r">“难道我现在逃出去就不是抗旨，不需要掉脑袋，不用连累府上了嘛？”</p>
 <p data-pid="vo5FINMD">清歌咽了一下口水，小声说：“侯爷用他的脑袋换了姑娘的自由身，往后不再进京就成。”</p>
 <p data-pid="zs9dpeWJ">我吃了一惊，心里又酸又痛，眼睛一片模糊，温热热的有东西掉下来，伸手去擦，摸到湿漉漉一片，大喊一声：“停车。”</p>
 <p data-pid="I_v-xwHi">马车未停，依旧前行。</p>
 <p data-pid="D9C9J91n">“姑娘，咱们出来了大半日，眼下回去也晚了，你见着侯爷会害怕的。”清歌止不住又落泪。</p>
 <p data-pid="cYOeL-ts">“往常多得是鬼点子，如今只会哭，哭个什么。”我胸口这股气越渐滋长。</p>
 <p data-pid="9jOHPtNo">“哭侯爷是个好侯爷，只是与姑娘有缘无份。哭姑娘白费了力气。”</p>
 <p data-pid="UTi81mQz">我推开她，又往窗外看出去，疾言：“停车，再不停车就跳下去了。”</p>
 <p data-pid="WhcpYczY">宋召阳不得不喝令停下，说：“我带你去我的母国，我是那里的皇子，原先为护我周全不能暴露身份，如今太子之位悬空，你随我过去，护你一生无忧。”</p>
 <p data-pid="xVBoAMdx">“我与你什么相干，犯不着你来护我。”</p>
 <p data-pid="EbYCmDBs">“霜柠月，你别辜负徐择一，让他白做一通。”</p>
 <p data-pid="QTJyqXak">我提裙下去马车，才见后头还有一队人在护送，随意挑了一人，示意他下马。</p>
 <p data-pid="fn4CERpw">宋召阳还在喋喋不休：“我可以给你他给不起的，你忘了他不行吗。”</p>
 <p data-pid="IULo12dc">我才懒得理他，翻身上马，拉住缰绳掉头，狠狠夹一下马肚子，往京都飞奔。</p>
 <p data-pid="UcuyTUDO">即便徐择一真没了命，我也要给他收尸去。</p>
 <p data-pid="JX0G6UeH">46</p>
 <p data-pid="V9Fw8yvd">一路的风景都入不了我的眼，一心一意挂念徐择一的安危。</p>
 <p data-pid="V8nLEqvr">也许，我先前只想找一个诸般皆好的如意郎君，权衡利弊之下挑那个最令人艳羡的男子，可我才知真情难能可贵。</p>
 <p data-pid="ROTMjaNx">遇不上便罢。</p>
 <p data-pid="ehNOUW3Y">若是遇上了，我怎能辜负。</p>
 <p data-pid="WGkuV59_">马儿好似明白我的心，越跑越快，一口气奔到宫门口。</p>
 <p data-pid="wRqKUMJQ">我先等着通传，后由宫里大太监领着过去上书房，他朝我笑，说：“姑娘，你的珠钗歪了。”</p>
 <p data-pid="FUUmds-c">“多谢公公提醒。”我忙抚钗理裙。</p>
 <p data-pid="wCXSLh3_">原还在担忧徐择一的性命，却见他正跪在上书房，不由得稳了心绪，有命在就好，不负我疯跑了这一路。</p>
 <p data-pid="J5NvyCz-">他见我时诧异，还有气恼，直直盯住我在他身旁跪下，小声说：“你还要回来作甚。”</p>
 <p data-pid="YCmyjrtC">我先不理他，只说：“民女霜柠月参见陛下，参见公主。”</p>
 <p data-pid="sW6ORLUt">永福公主走前两步，脸上带着不明深意的笑，道：“徐择一说你已出城。”</p>
 <p data-pid="QM_8oJul">“我只是出城对故里叩拜，以告家里亲人的养育之恩，我是国之子民，理应为国分忧，愿意去和亲。”</p>
 <p data-pid="OrDXbyrR">徐择一连忙抢话：“陛下......”</p>
 <p data-pid="6uDVmSBD">“她都答应了，你为什么不肯？”公主冷呵。</p>
 <p data-pid="KltkM2ik">“那里太苦，我不想让她受苦。”</p>
 <p data-pid="J3Lw9PJV">“过去也是王妃，不苦。”</p>
 <p data-pid="KoPQwyML">我示意徐择一别再反抗，对他说：“多谢侯爷关心，我心意已决。”</p>
 <p data-pid="9FZeKTyQ">“你知道那是什么地方，那些人颇为野蛮，对女人一向或打或骂，不拿真心对待，你又是这般的矫气，哪里受得住。”他眼里全是着急。</p>
 <p data-pid="-bbZn5uc">和亲自然不是好事，谁愿意背井离乡，何况那里终年下雪，比不得这里安逸富庶，但这些都没他的命重要。</p>
 <p data-pid="Ygg9NaQ5">“用你的命换我无忧，我不忍心，我要你好好的活着，将来找一个相当的女子白首偕老。”</p>
 <p data-pid="RurPDp2O">“我不需要你来安排。”</p>
 <p data-pid="__TNCs7w">“陛下一言九鼎，你让陛下为难就是不该，何况能为国捐躯也是荣耀。”我转头往前看，不触及他的目光，生怕自己再无法强装淡然。</p>
 <p data-pid="lRRjYFXb">“既是如此，我陪你去，看着你，守着你。”</p>
 <p data-pid="-5gl3DNi">“哪有这样的事。”我吃惊，不禁又去看他，觉得他的眼神里带着计算，好像在说他会想办法逃出生天。</p>
 <p data-pid="d2ujlTfY">想他平日里总说我诡计多端，可见他也学了去。</p>
 <p data-pid="FOBsbey8">“你们俩真是够了，肉麻兮兮的都快听不下去了。”公主忽而转换了口气，一脸嗔怪的模样，又往我面前来，说，“霜柠月，你快带了他去吧，少在这里抢风头了。”</p>
 <p data-pid="abkkVefd">我愣住，不懂。</p>
 <p data-pid="VRw1OJe4">陛下也跟着阔步过来，笑言：“我朝什么时候需要一个弱女子去和亲，难道还打不过那帮蛮人嘛，不过是公主的意思，非要瞧瞧你俩的心。”</p>
 <p data-pid="6jXuxGQb">徐择一的脸通红，料他也没想到自己被捉弄了。</p>
 <p data-pid="jaz4CK11">又见赵子枫从上书房里屋出来，对我说：“要怪就怪徐择一，多清高，多骄傲，老早就想瞧瞧他什么时候跌下来。往日只有他嘲弄咱们的份，如今自己也这样，如何说呢？”</p>
 <p data-pid="lA0dHVZE">“看来，跌得挺惨，解气的很。”公主哼嗤一声。</p>
 <p data-pid="Ycc5yS-l">陛下亦跟着笑：“万万想不到，徐爱卿也会感情用事，一个女人就当真降住了你。”</p>
 <p data-pid="sFn3jpHu">“前阵子还说没有女人也可以活，天下男人都离不开一个女人，就他不会。”赵子枫越说越来劲。</p>
 <p data-pid="agG4mOFa">公主又接话：“这会子也要生要死了。”</p>
 <p data-pid="7h4BfqWV">我和徐择一皆有种被人扒光的尴尬，低着头不敢辩驳。</p>
 <p data-pid="peivjvNB">公主继续埋汰他：“瞧瞧你，往常多利害的一个人，只说我感情用事，赵子枫为一个女人没出息，这会子轮到你自己，成了个什么。”</p>
 <p data-pid="ffqsJ43F">徐择一嘟囔着：“我乐意。”</p>
 <p data-pid="twBrbOZv">“快走吧，如今我们这口气也出了。”公主赶起人来。</p>
 <p data-pid="B-rh_a-8">我与徐择一起身告退，颇有默契的不发一言出去皇宫。</p>
 <p data-pid="EEnDS4Hr">免得被人听见我们说话，又跑去什么人面前取乐。</p>
 <p data-pid="RxFguiJZ">直至离了宫门，才见徐择一略带歉意的说：“是我连累了你。”</p>
 <p data-pid="wT24jE8f">“无妨，我挺高兴的。”</p>
 <p data-pid="AlgeCSgZ">“高兴什么？”</p>
 <p data-pid="Boq-eoQi">“高兴什么都没变，又都变了。”</p>
 <p data-pid="H2FhEcNA">他轻笑，领我过去马车那头，扶我上去，却自顾在底下站着。</p>
 <p data-pid="q3gkZhrO">我不解，问他：“你怎么不上来？”</p>
 <p data-pid="nexmhbIQ">“我应该坐哪里？”</p>
 <p data-pid="Lg8zbG9t">我一下反应过来，想起与他初见时，是丢他在马车后头，说什么男女不好同乘的话，我拉起他的衣袖，问：“你是不是还在疑我？”</p>
 <p data-pid="49yUUw1w">“自然不是，而是你我这次同乘，我从此不会再放手，也不许你反悔。”</p>
 <p data-pid="iX60Dlr3">“我断不能悔，唐姐姐还指望着能跟赵子枫拜堂成亲呢。”我这会子倒羞起来，一面拉他上来，却依旧不松开他的手，握着暖暖的，是一种稳稳的踏实感。</p>
 <p data-pid="RghD85Kq">他没有挣脱，抬起来放在胸口，只对我笑，说：“明日就书信去你府上，挑个最近的好日子成亲，反正娶妻事宜一概都是全的，叫府里人操劳两日也使得，迎侯夫人要紧。”</p>
 <p data-pid="43hG1D3t">“要这么着急吗？”我只嘴上这样说，自然是乐意的。</p>
 <p data-pid="sMynegje">“你不着急？”他问，有点失落。</p>
 <p data-pid="hvp5Yt96">我忍不住笑出声。</p>
 <p data-pid="iVtTP7Ln">他又问：“那你，打算几时嫁我？”</p>
 <p data-pid="PTiOYrzl">“我急，急得不得了，巴不得今夜就嫁。”</p>
 <p data-pid="pTBrxgq2">我完全是玩笑话，他却当了真，嘴角飞扬的要丢出花来似的，一本正经道：“那回府就先瞧瞧今日是不是吉日。”</p>
 <p data-pid="FQulAPlr">嗨，没想到这才是他的真性情。</p>
 <p data-pid="nN2sEbPk">【知乎首发，完结】</p>
</body>