# 有哪些女主比较清醒的小说？
- 点赞数：12640
- 更新时间：2024年03月19日16时06分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509133045/answer/2741770933
<body>
 <blockquote>
  我是个假千金，我一早就知道。
  <br>
   我甚至还劝他们去做个亲子鉴定，但没人信啊。
  <br>
   直到真千金回来，我立刻拿包走人，留下众人在豪宅凌乱。
  <br>
   别墅虽好，勾心斗角。
  <br>
   老家虽差......我老家，居然比豪门更有钱？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是假千金，如假包换的假。</p>
 <p>其实早在我年幼的时候，就提醒过不长心的顾家老爷子，我跟他长的并不像。</p>
 <p>但顾老爷子，只觉得是基因没有遗传好。</p>
 <p>他压根没往抱错了想。</p>
 <p>我看着眼前，低头啜泣的真千金，一脸为难的顾老爷子，还有神情复杂的顾小爷子，盘算着回到傅家的生活。</p>
 <p>「芯芯，你就先在家里住下，有什么需要就跟张姨说。」顾老爷子三言两语安排好真千金的去处，目光又转向我。</p>
 <p>我点头，「晓得，这就打包滚蛋。」</p>
 <p>「不是这个意思。」顾老爷子皱眉叹一口气，「你们家条件我了解过了，上面三个哥哥，家里条件又不好，回去肯定受罪，微微啊，你不如就留下来跟——」</p>
 <p>「不用。」我摇头微笑，「我回家。」</p>
 <p>说白了，我跟顾老爷子没什么太深的感情，早年丧母，这位又天天公司有事不回家，至于弟弟顾辞安……</p>
 <p>我看向他，但他的视线落向别处，不知道在想什么。</p>
 <p>耸耸肩，我们刚打过一架，估计他还生气着，这样走了，倒没什么牵挂。</p>
 <p>顾老爷子深深看我一眼，「决定了？」</p>
 <p>我不假思索地点头。</p>
 <p>2</p>
 <p>我叫顾微，啊不对，现在应该叫傅微。</p>
 <p>现在正在回家的路上。</p>
 <p>讲真，长这么大，我从来没有坐过公交车。</p>
 <p>但我识字，168 路一来，我就马不停蹄地拎着行李箱上了车。</p>
 <p>「刷卡投币都行。」司机看我半天没动静，好心地提醒一句。</p>
 <p>我点头，翻着钱包。</p>
 <p>半晌，我抬头，「不好意思，能刷银行卡吗？」</p>
 <p>车厢里陷入了诡异的安静，多双视线投过来，司机也是很诧异地看我一眼。</p>
 <p>好吧，我懂了，傻逼问题。</p>
 <p>掏出一张红色毛爷爷，打算塞进投币箱。</p>
 <p>突然，一双骨节分明的手，在我前面，丢了两个硬币进去，清脆的碰撞声。</p>
 <p>我一怔，抬头看过去。</p>
 <p>干净清爽的 T 恤，流畅的肌肉线条，我敲，是个帅哥。</p>
 <p>对面的视线把我从上到下打量了一遍，最后轻嗤一声，「帮你付了，钱自己收着。」</p>
 <p>我眨眨眼，对面没理我，插着裤口袋，悠哉游哉地往车厢后部走去。</p>
 <p>我拖着行李箱跌跌撞撞的跟上，「那个，谢谢你……」</p>
 <p>「不用还，不加微信。」白色的背影摆了摆手，坐在了最里面的一个位子。</p>
 <p>还是个拽不拉几的帅哥，没意思，我就近挑了座位坐下，开始给刚加上的大哥发消息。</p>
 <p>3</p>
 <p>京城市中心豪华，南郊有一大块高尔夫球场，西郊是依山傍水的别墅区，东郊环绕着一大片开发的景区。</p>
 <p>但一到北郊区就变得荒芜，政府没有在这边建商圈，开发商也懒得往这边跑。</p>
 <p>我托腮看着越来越颠簸的路，以及道路两边越来越多的树木，有些感慨寸土寸金的京城居然还有这么原生态的地方。</p>
 <p>那我是不是就可以过上院里种花除草的退休生活了？</p>
 <p>摆烂万岁。</p>
 <p>「终点站，还不下车？」声音从后方传来，是刚刚拽拽的帅哥。</p>
 <p>我愣了一下，拖着行李箱跟了下去。</p>
 <p>「跟着我？」帅哥双臂环胸，眉宇间有些不耐。</p>
 <p>「没跟你，我回家。」</p>
 <p>「回家？」他又是轻嗤一声，「这地儿这么偏僻，你一个穿着名牌的千金大小姐过来体验生活？」</p>
 <p>我辩解，「不是体验生活，是以后就要在这里生活——」</p>
 <p>「是微微吗？」</p>
 <p>不远处一道好听的声音，我循声望去。</p>
 <p>两个身影，一个西装革履，一个衬衫西裤。</p>
 <p>如果我没猜错的话，黑色西装带着金丝框眼镜，唇边含笑的，应该是律师大哥——傅律。</p>
 <p>白色衬衫，袖口扣的一丝不苟，气质清冷的，应该是医生二哥——傅砚。</p>
 <p>都是绝顶的帅哥，傅家的基因真滴好！</p>
 <p>微微弯眸，我扬起嘴角，初来乍到，必须嘴甜。</p>
 <p>嗓音甜甜，「大哥，二哥。」</p>
 <p>「大哥，二哥。」</p>
 <p>我一愣，怎么还有回声？</p>
 <p>转头与身旁的视线对上，诶？</p>
 <p>这难不成是我那龙凤胎三哥——</p>
 <p>「呵，是你？」傅屿蹙眉又打量了我一遍，冷笑一声，「晦气。」</p>
 <p>我，「？？？」</p>
 <p>傅屿说完，便转身往傅律的方向走去。</p>
 <p>霍，我就知道，认祖归宗不会这么容易。</p>
 <p>默默拉着行李箱不远不近地跟着，看来，还是得想办法跟他们搞好关系，这样才能放心摆烂。</p>
 <p>「三弟。」傅律依旧是唇边含笑，镜片下的视线不咸不淡地落在傅屿身上，「让妹妹一个人拉行李箱，你觉得合适么？」</p>
 <p>傅砚在旁边，凉凉淡淡地扫了傅屿一眼，不语。</p>
 <p>空气安静一瞬，傅屿身体顿了顿，然后骂骂咧咧地转过身，走到我面前，恶狠狠地来了一句，「给我！」</p>
 <p>那个表情，嗯，像打劫。</p>
 <p>有些受宠若惊，我看向傅律，他勾着唇冲我点点头，嗓音温润，「妹妹，欢迎回家。」</p>
 <p>旁边的傅砚也对着我微微点了下头，眼神暖了些。</p>
 <p>我也跟着笑，嗓音甜甜，「谢谢大哥，谢谢二哥。」</p>
 <p>「行李箱是我，帮你拿的。」身旁一声咬牙切齿。</p>
 <p>我点头，继续乖巧地笑，「谢谢三哥。」</p>
 <p>傅屿冷哼一声，不搭理我，拎着行李箱的提手开始往肩上扛。</p>
 <p>我一怔，欲言又止，「三哥，这个很重的……」</p>
 <p>「呵，小姑娘的东西，怎么可能——」</p>
 <p>下一秒，傅屿被我的行李箱来了一个过肩摔，漂漂亮亮地砸在地上。</p>
 <p>我，「……」</p>
 <p>轻轻抿唇，看他龇牙咧嘴的表情，我弱弱开口，「都说了很重……」</p>
 <p>傅屿哪怕摔了个狗吃屎，但还是迅速的，不服气的，爬了起来，看向我的眼神依旧恶狠狠，「你有病？包里装的砖头？」</p>
 <p>「就……小姑娘的东西……」</p>
 <p>傅屿，「……」</p>
 <p>「其实，搬不动可以滚的。」我沉默一秒，看着他表情失控，又补上一句，「我指的是轮子。」</p>
 <p>身后一声轻笑，傅律拍拍我的脑袋，温声，「不用搭理他，爸妈还在家里等着。」</p>
 <p>乖巧点头，我屁颠屁颠跟在后面。</p>
 <p>谁说穷人家的哥哥是吸血鬼来着？</p>
 <p>分明是暖男大可爱，呜呜呜爱死了！</p>
 <p>4</p>
 <p>傅家确实偏，看上去像是村里分配的宅基地，上面盖着自建房，虽然不小，但很花砖相当土气。</p>
 <p>很奇怪，顾芯是因为在傅家受了火灾，顾老爷子才急忙把她接回去的，现在看这房子，似乎像是新翻修过。</p>
 <p>自建房的后方不远处有个羊圈，估计傅家就是靠养羊，把三兄弟供到大学的。</p>
 <p>我看着眼前貌美如花的老妈，斯文帅气的大哥，清冷秀气的二哥，酷拽好看的三哥，陷入了沉思。</p>
 <p>基因这么好，我这个圆圆肉肉的脸蛋，怕不会又被抱错了吧？</p>
 <p>「呜呜呜呜……我的宝贝女儿！！！」</p>
 <p>一个大黑影嗖地一下窜到我面前，开始鬼哭狼嚎。</p>
 <p>盯着眼前跟我如出一辙的大脸盘子，我又一次沉默。</p>
 <p>好了，实锤，我就是傅家人。</p>
 <p>老爹一把鼻涕一把泪地把我从上看到下，确保无恙，继续抽抽嗒嗒，「宝贝女儿，这些年，你受苦了！！！是爸爸当初把你抱错了呜呜呜！！！」</p>
 <p>我，「……」</p>
 <p>轻咳了声，我安慰，「倒也不算受苦……」</p>
 <p>「呵。」傅屿冷不丁轻嗤一声，「当然不算受苦了，顾家把她养的精贵，怕是万不得已，她才肯回来的。」</p>
 <p>老爹一呆，看向我，「宝贝女儿……真的不想回来？」</p>
 <p>顺带着，老妈的眼神也忧虑地落在我身上。</p>
 <p>我瞪了傅屿一眼，这货和我龙凤胎，简直就是我认祖归宗的绊脚石。</p>
 <p>「没。」我摇摇头，如实回答，「哪儿好，肯定都没有家好。」</p>
 <p>老爹又一次涕泪交加，然后被老妈拉去厨房炒菜。</p>
 <p>我和面前的大哥，二哥，三哥，面面相觑。</p>
 <p>「行了，在我们面前，你也不用装。」傅屿终于出声，懒散地靠在椅背上，看我，「之前芯芯说你不愿意回来，还赶她走，怎么着？顾家不要你，才舍得回来？」</p>
 <p>「傅屿。」傅砚微微蹙眉，清淡的嗓音里透着一丝不悦。</p>
 <p>傅屿依旧不爽，皱眉看我，眼里尽是厌恶，「这就是事实！这个顾微就是装乖的！大哥二哥你们看不出来吗？」</p>
 <p>「三哥。」我出声提醒，「我叫傅微。」</p>
 <p>「呵，你别以为，你——」</p>
 <p>「傅屿。」傅律视线扫过来，镜片反光，敛去笑意，「不爽，你可以滚蛋。」</p>
 <p>空气倏尔安静，傅屿彻底萎了。</p>
 <p>我眨眨眼，看向傅律，懂了，这是大腿。</p>
 <p>甜甜一笑，「谢谢大哥。」</p>
 <p>「不客气，我们是一家人。」傅律的大掌落在我的脑袋上，不轻不重地揉了下，镜片底下的眸子透出暖意。</p>
 <p>「微微快开学了吧？」傅砚沉吟道。</p>
 <p>我一愣，这确实是个棘手的问题。</p>
 <p>按理来说，我马上应该是大一开学，但顾家当时给我安排的是私立贵族大学。</p>
 <p>能进维尔斯大学的非富即贵，都是为了培养家族接班人送进去的。</p>
 <p>我现在这个假千金，别说进去的资格了，怕是连学费都负担不起。</p>
 <p>「怎么了？」傅砚递过来一杯水，淡粉色的指甲边缘修的很干净。</p>
 <p>我轻轻抿了一口，斟酌着开口，「大哥二哥，要不过两天，陪我去调一下学籍？」</p>
 <p>「为什么调学籍？」傅律推了下眼镜框，「维大也还行。」</p>
 <p>傅律和傅砚的眼神同时散发着不解，向我看来。</p>
 <p>我，「？」</p>
 <p>「这不是行不行的问题……」我一时语塞，不知道用什么词句才能体面地说出来，咱们家很穷，没钱上学的这个逻辑。</p>
 <p>「如果不想从商的话，维尔斯大学还有其他专业，可以转学院。」</p>
 <p>傅砚在一旁提出适时性建议。</p>
 <p>我，「……」</p>
 <p>思虑半晌，我终于开口，「其实现在，我和你们一样，是小镇做题家……」</p>
 <p>傅律和傅砚一同沉默。</p>
 <p>「而且，维尔斯学费很贵……」</p>
 <p>暗示到这里，傅律大概是听懂了，又扬起他标准的弧度，微笑。</p>
 <p>「傅屿也在维尔斯。」</p>
 <p>我，「？？？」</p>
 <p>不禁转头看向傅屿，他依旧是不屑地瞥我一眼。</p>
 <p>抚额，我痛心，这个败家玩意儿！</p>
 <p>看来，我不能放心摆烂了，还是得在傅家搞钱才行。</p>
 <p>傅砚拍拍我的肩，宽慰，「没事，卖十来只羊就够学费了。」</p>
 <p>我的眉毛陡然拧成麻花，「羊圈里，只有十来只羊……」</p>
 <p>倒不至于，为了上大学，而倾家荡产。</p>
 <p>傅律轻笑出声，嘴角扬的弧度更甚，「那是种羊，不卖的。」</p>
 <p>我有些茫然，眨眨眼，还是没懂他们的逻辑。</p>
 <p>傅律无奈，把我拉到窗边，指着对面，「看到那几个山头了吗？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「我们家的。」</p>
 <p>我，「？？？」</p>
 <p>「看到山腰的白点了吗？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「都是羊，我们家的。」</p>
 <p>我，「？？？」</p>
 <p>5</p>
 <p>一连几天，我一直处在蒙圈中。</p>
 <p>我一时间分不清，是开了大公司的顾氏有钱，还是承包了几座山有几万只羊的傅家更有钱。</p>
 <p>我这，倒底是真千金，还是假千金？</p>
 <p>开学第一天，傅律和傅砚刚把我送出房子，就被我拦下。</p>
 <p>毕竟，我从顾家离开这件事情在京城闹的沸沸扬扬，若是再牵扯他们，怕是对律师和医生的工作不太好。</p>
 <p>「给你卡上转了点零花钱，有需要就开口。」傅律把行李箱递到我手中。</p>
 <p>我看着银行卡上到账的七位数，默默点头。</p>
 <p>「学校里面有困难找傅屿，他不乐意，你可以告状。」傅砚补充。</p>
 <p>我乖巧地继续点头。</p>
 <p>「那我们就不送了。」傅律唇边挂着浅笑，矜贵斯文。</p>
 <p>才回傅家没多久，有点舍不得这么温柔帅气的大哥和二哥，我站在原地，抿唇眨眨眼。</p>
 <p>头顶倏尔一声轻笑。</p>
 <p>我抬头，二哥傅砚，他难得的微微弯眸，捏捏我的脸，「周末接你回家。」</p>
 <p>「嗯！」</p>
 <p>维尔斯虽然是贵族学院，但宿舍是四人寝，只是宽敞和装修好些。</p>
 <p>要不怎么说缘分呢。</p>
 <p>我盯着同宿舍对床的人看了一眼，浅浅一笑，「顾芯，好巧。」</p>
 <p>真假千金同宿舍？这是什么影视级别的修罗场？</p>
 <p>顾芯依旧是那副有些怯懦胆小的样子，看了我一眼，又飞快地低下头去，低声打了招呼，人畜无害。</p>
 <p>「顾微，哦不对，现在应该叫你傅微。」隔壁床的人走过来，趾高气昂地看了我一眼，讥笑一声，「来维尔斯商学院？毕业之后继承你家那十头羊吗？」</p>
 <p>说来，这位还是我在贵族高中的小跟班——钱暖暖。</p>
 <p>钱家依附顾家，她没少从我这捞好处，现在却来上赶着落井下石，可笑。</p>
 <p>继承十头羊？</p>
 <p>我凉眸，怕是顾芯管不住嘴。</p>
 <p>「暖暖，你别这么说。」顾芯上前扯了扯钱暖暖的袖子，眉眼微低，「微微现在已经很苦了，是我对不住微微。」</p>
 <p>摆摆手，「别叫我微微，我姓傅。」</p>
 <p>突然有些想笑，我略微同情地看了顾芯一眼。</p>
 <p>傅家教育信奉一个原则，穷养孩子富当爹。所以傅家几位在成年之前，都是过苦日子来的，也都像顾芯这样以为，家住村里，养十头羊。</p>
 <p>眼前就是好日子了，结果顾芯不择手段地回顾家，竟是连傅家的一点好处都没沾到。</p>
 <p>实惨。</p>
 <p>悠悠叹一口气，我开始铺床。</p>
 <p>钱暖暖上下打量了我一眼，又是一声不屑的笑，「衣服穿的都是地摊货，也不嫌丢人。」</p>
 <p>视线不由自主落在自己衣柜面前，陷入了沉思。</p>
 <p>虽然没有 logo，但这所有的衣服，是老爹请的高级服装工作室私人定制的，料子都用的真丝和羊绒，版型超正，穿在身上，比顾家之前准备的还要舒适。</p>
 <p>这是第一天，不想跟她争论，我继续收拾自己的东西。</p>
 <p>「暖暖，你别这样…」顾芯急忙阻拦钱暖暖，为难地看我一眼，「微微，我的衣服，你可以穿的。」</p>
 <p>我淡淡道，「不用。」</p>
 <p>「呵，芯芯，你不用管她。」钱暖暖轻蔑地转回头，「人家那是愧疚自己占了你这么多年的位子呢。」</p>
 <p>「吵死了。」一道清丽的声音在门口响起，紧接着是哒哒哒的高跟鞋声。</p>
 <p>赵沫，赵氏集团千金，比顾氏还牛批那么一些。</p>
 <p>果不其然，她这一句抱怨，整个宿舍安静如鸡。</p>
 <p>我慢条斯理地往衣柜里挂衣服，雨我无瓜。</p>
 <p>6</p>
 <p>维尔斯的开学晚宴在六点举行，已经是五点半了，我盯着一衣柜的常服发呆。</p>
 <p>老爹怎么就没想起来给我定制两件礼服呢？</p>
 <p>要不，晚宴，就不去了？</p>
 <p>宿舍门被打开，哒哒哒几声高跟鞋，路过我的时候停了下来。</p>
 <p>「还不去？」赵沫理了里波浪卷发，看我。</p>
 <p>「等等。」</p>
 <p>她居高临下睨了眼我的衣柜，冷笑一声，像是自言自语，「也不知道你都这样了，还来维尔斯做什么。」</p>
 <p>之前还在顾家的时候，酒会见过赵沫，总是那副子高傲不可一世的模样，我俩是互不搭理的状态。</p>
 <p>她说完就哒哒哒地去自己桌前，拿起刚刚落下的手包。</p>
 <p>我没回话，瞄了眼她的黑色修身高定，还是像以前一样感叹，赵沫此人，虽然讨厌，但身材实在诱人。</p>
 <p>「不要跟个小猫崽子似的，可怜巴巴盯我看。」赵沫对上我的视线，突然出声。</p>
 <p>「？」</p>
 <p>「算了，你过来。」像是突然泄气般，她冲我勾了勾食指，打开衣柜，「这件你试试。」</p>
 <p>一件纯白色吊带短款礼服，细纱垂下，颇有些可爱的仙气。</p>
 <p>「愣着干嘛？」赵沫蹙眉，又有些不自然地移开视线，「我可不想被人说孤立你。」</p>
 <p>沉默片刻，我忍不住开口，「那也是咱俩互相孤立。」</p>
 <p>吊带部分是花朵的设计，浅色系的搭配，衬得锁骨更加精致。</p>
 <p>赵沫帮我把后面的系带系上，立马开启嘲讽模式，「顾家老爷子不是要你留在顾家么？你逞什么能跑到乡下去？」</p>
 <p>我收起唇边笑意，「其实傅家挺好的。」</p>
 <p>「呵，被卖了帮人数钱，傅微，你以前不是挺狂的吗？」</p>
 <p>赵沫大概是觉得我无药可救，瞪了一眼，拿着手包就走，高跟鞋踩在大理石地板上格外用力。</p>
 <p>无奈地叹一口气，我拿着手机跟上。</p>
 <p>7</p>
 <p>「哟，这是谁来了？」</p>
 <p>刚进晚宴大厅，熟悉的讥笑声就传来。</p>
 <p>抬头，顾芯被簇拥在人群中间，看来顾老爷子有安排人精心给她打扮过，淡粉色的锦缎礼服，修身的设计更称得她腰肢不盈一握。</p>
 <p>而刚刚的讥讽，就来自她身边的钱暖暖。</p>
 <p>顾芯抬眸看我一眼，微扬下巴，唇边划过一丝笑意。</p>
 <p>我不禁心底泛冷笑，怕是钱暖暖也是她指使的。</p>
 <p>「有的山鸡啊，就算再华丽，也变不成真的凤凰。」钱暖暖环着胳膊，声音在大厅回荡，「我之前就觉得，有的人骨子里的土气是改不掉的，果然，现在真的现原形了。」</p>
 <p>四周带起一片嘲弄的笑声，有些刺耳。</p>
 <p>看着四周置身事外的笑脸，我心口微凉，果然世人就喜欢看曾经高高在上的人跌落泥潭的戏码，来抹去她们曾经的卑贱。</p>
 <p>「还真是，虎落平阳被犬欺啊。」赵沫冷笑一声，端着红酒走到前面长长的餐桌上。</p>
 <p>声音不大，但在悠扬的小提琴声中，显得格外清晰。</p>
 <p>钱暖暖脸色一变，没敢发火。</p>
 <p>我勾唇，接过服务生递过来的香槟，轻轻抿了一口，有意无意地接话，「谁说不是呢？」</p>
 <p>气氛僵持之下，突然门口一阵骚动，四周开始窃窃私语。</p>
 <p>「傅屿来了，他居然会来参加晚宴？」</p>
 <p>「快快快，看我这身，好不好看？」</p>
 <p>「傅屿可是校霸啊，出了名的脾气差，待会儿千万别惹到他！」</p>
 <p>校霸？</p>
 <p>微微晃着高脚杯，香槟的液面泛着波光。</p>
 <p>我看向大厅的门口，傅屿穿的倒是和别人不一样，简简单单的休闲 T 恤，就能把他的气质称的格外不羁，当然，肯定靠的是那一张脸。</p>
 <p>傅家的基因啊，是真的强大。</p>
 <p>「这个傅屿是学校今年特招进来的，刚开学就打了一次架，居然被保下来了。」</p>
 <p>「据说他没什么背景啊，居然敢在维尔斯打架？」</p>
 <p>不远处学长在和学妹们尽心科普，传到耳朵里，我痛心疾首，这个傅屿，肯定给傅家惹了不少麻烦。</p>
 <p>傅屿倒是在大厅门口就看见了我，但视线很快就移开。</p>
 <p>他打定主意，不想搭理我。</p>
 <p>窃窃私语随着他漫不经心地走进来而变得细小，我抿了口香槟，身影在眼前停住。</p>
 <p>「我跟你不熟。」声音低沉冷淡。</p>
 <p>紧接着，身影越过我，直直地往顾芯的方向走过去。</p>
 <p>「三哥？」顾芯显然惊喜，眸子亮了亮，「你怎么会来？」</p>
 <p>周围的人让出一条路，留着傅屿走过去。</p>
 <p>他自然地摸摸顾芯的头发，语气放缓，「你在这，我当然要来了。」</p>
 <p>万众瞩目，独独偏爱。</p>
 <p>玛丽苏般的情结上演，四周的议论声又开始此起彼伏。</p>
 <p>「豪门秘辛？顾家除了顾辞安可没有什么其他的男丁啊？」</p>
 <p>「这不会是，顾芯之前呆的傅家的三哥？听说那家确实有三个哥哥？」</p>
 <p>「那岂不是傅微的亲三哥？看上去他跟傅微并不熟啊？」</p>
 <p>「那还用说，肯定不待见呗，你刚没看见啊？傅屿连正眼都不带看傅微的。」</p>
 <p>这些话并不遮掩地压低，仿佛是特意在我耳边说给我听一般。</p>
 <p>「很吵，闭嘴。」熟悉了好多年的声音。</p>
 <p>四周突然噤声，顾辞安蹙眉走过来，站在我旁边，不语。</p>
 <p>点头致谢，没太管顾辞安，我抬眸望向顾芯那边，傅屿怎么区别对待，于我而言倒没有什么，只是……</p>
 <p>我还记得刚回傅家的第一个晚上，傅屿说的「之前芯芯说你不愿意回来，还赶她走。」。</p>
 <p>我倒是真的不记得，我有赶过顾芯，反倒是她，在我果断同意认亲之后，委委屈屈地拉着我说对不起我什么的。</p>
 <p>能诌出这样一段话，也就是顾芯本人了。</p>
 <p>「怎么？回了趟傅家，就变得可怜巴巴的了？」</p>
 <p>身边递过来一杯红酒，捏着高脚杯的指尖泛着病态的苍白，他的身体一向不好。</p>
 <p>顾辞安在我接过高脚杯之后，又掏出他的专属帕子，慢条斯理地擦手。</p>
 <p>还是这么洁癖。</p>
 <p>「你笑什么？」顾辞安不解地看我一眼。</p>
 <p>我举杯，在他的高脚杯上碰了一下，清脆的碰撞声，「该你过去了，姐弟情深。」</p>
 <p>「跟我无关。」</p>
 <p>点头，表示理解，顾辞安这个人，傲娇的很。</p>
 <p>说来，顾辞安讨厌我也对，他小我 3 岁，刚 16 岁，能现在直接来上维尔斯的大一，有我的一部分功劳。</p>
 <p>毕竟，我摆烂，但也得给顾家安排一个最完美的继承人。</p>
 <p>8</p>
 <p>金融系的课程繁多复杂，但我听的津津有味，总觉得傅家附近，有点搞头。</p>
 <p>刚拿到京城北区的规划图，就被来人挡住了去路，</p>
 <p>「呵，傅微，你听这些课有什么用？」</p>
 <p>顾芯拽拽她的袖子，阻拦，「暖暖，你别这样……」</p>
 <p>「芯芯，你就是太好心了！」钱暖暖替她打抱不平，「傅微之前还把你赶出顾家，摆明着就是想占着你顾氏千金的位子，只是没得逞罢了！你现在还帮她说话？」</p>
 <p>身旁的几个小跟班跟着附和。</p>
 <p>一个唱红脸，一个唱白脸，真是好大一出戏。</p>
 <p>我冷冷道，「顾芯，你来给我解解惑，我什么时候把你赶出顾家了？」</p>
 <p>顾芯一抖，后退两步，眼眶里噙着泪，「没有，没有的事。」</p>
 <p>「傅微！」钱暖暖挡在顾芯面前，「你别太过分！」</p>
 <p>手机震动，我低头看，是傅律发来的消息，说他快到学校门口了，接我回去。</p>
 <p>心口腾升起欢快，刚想打开回复，手背猛然一阵火辣辣的疼痛，手机便以一个完美的抛物线，从六楼走廊摔了下去。</p>
 <p>我一怔，伸手去捞，扑了个空。</p>
 <p>蹙眉，我看向罪魁祸首。</p>
 <p>「不就是个手机么？我赔给你。」她不屑地笑一声，眼里尽是挑衅。</p>
 <p>而她身后的顾芯，也勾出若有若无的一丝笑意。</p>
 <p>可笑至极，若我今天可以任人踩踏，那么我就不叫傅微了。</p>
 <p>攥过钱暖暖的衣领，一把扯到栏杆边上，凉眸盯着她冷笑，「你是不是忘了，我能不能惹啊？」</p>
 <p>眼看着她眼底的情绪从原来的嚣张转变为惊恐，我继续把她的头摁出栏杆外，一丝凉风拂过，吹的发丝轻扬。</p>
 <p>她想挣扎，但我用的巧劲，挣扎不开。</p>
 <p>顾芯上前两步，眼眶泛红，「微微，你别这样，有话可以好好说，你不能因为心里不平衡就——」</p>
 <p>「没有心里不平衡。」我率先打断她的话，抛出一句忠告，「傅家于我而言，比顾家好。」</p>
 <p>顾芯一怔，但没有再上前。</p>
 <p>手下的力道继续挣扎，她的脸憋的通红，「傅微，你想被退学吗！你给我松开，咳……」</p>
 <p>靠近她的耳边，我勾唇，低喃，「六楼不高，你猜猜，会死人不？」</p>
 <p>钱暖暖一僵，彻底不敢动了，顾芯身后的几个跟班也都不敢上前。</p>
 <p>我挑眉，继续恐吓，「以后别招惹我哦，反正我嘛，光脚的不怕穿鞋的。」</p>
 <p>「微微，你别做傻事啊……」顾芯脚步未动，但依旧冠冕堂皇地劝说着。</p>
 <p>我真见不得顾芯这副虚伪的嘴脸。</p>
 <p>她的算盘，我很清楚，就算我真的把钱暖暖给推下去了，她也毫不在乎，甚至会窃喜。</p>
 <p>顾傅两家就剩她一个女孩，一边是血浓于水的亲情，一边是十几年的感情，她稳赚不亏。</p>
 <p>当真恶心。</p>
 <p>我点头认同她说的话，思考两秒，「那就麻烦顾芯你帮你的好姐妹写封道歉信吧，写完我就放开她。」</p>
 <p>空气安静一瞬。</p>
 <p>我有些惊讶，「你们关系这么好，顾芯你不会连封道歉信都不乐意写吧？可是，她每次都帮你出头诶。」</p>
 <p>「芯芯……」钱暖暖声音有些哽咽。</p>
 <p>毕竟以前也是玩过很久的，这位恐高的弱点，我当然拿捏的死死的。</p>
 <p>顾芯听到她叫自己，嘴唇苍白，轻轻颤抖，像是受了极大的屈辱。</p>
 <p>我冲顾芯挑衅地勾唇，「写么？」</p>
 <p>今天这份辱，我还真就必须还给她。</p>
 <p>似乎是下定决心，她终于抬眸，看向走廊尽头，眼泪突然滚落，「大哥……」</p>
 <p>大哥？</p>
 <p>我的心口霎时一跳空，不由自主地看向走廊尽头，剪裁得体的西装。</p>
 <p>傅律抿唇，看着埋在自己臂弯啜泣的顾芯，镜片明暗交叠。</p>
</body>