# 皇帝的一天是怎样度过的？
- 点赞数：17042
- 更新时间：2019年04月26日09时26分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295294861/answer/623630395
<body>
 <p data-pid="dvtOsj3_">仅以清代皇帝为例吧。</p>
 <p data-pid="TbKnsZ_o">清朝皇帝的日常生活最累、最刻板，因为清朝皇室极为重视祖训，遗制确定后，皇帝的日常生活基本上是没有自由的。</p>
 <p data-pid="z1oMdyA2">早上四点时，宦官会到皇帝寝室充当人工闹钟，大喊：“已经到请驾（起床）的时候啦！”三声后皇帝必须起床（如果皇帝年幼则被允许多睡会儿懒觉）。和现在欧美人的习惯一样，清帝多是早上洗澡，起床后宦官会服侍皇帝冲个凉。出浴后皇帝一般会随便吃一口零食，例如冰糖炖燕窝。</p>
 <p data-pid="OpAGxQrX">穿好衣服后皇帝会在四个侍从开路下、数名太监跟随下乘“舆”（其他回答说皇帝跑着去顺便当晨练的真是张口就来）进入工作时间：开“早朝”。“早朝”是皇帝最头疼的，尤其是赶上冬天，例如太和殿就很大，温度又低，除了皇帝旁有个小炉子，室内都没有暖炉，所以当时官员一当上大臣，就会给自己买一套貂皮大衣以御寒，这时不得不提一个故事了：曾传大学士倭仁为人清廉，买不起貂皮大衣，在太和殿被冻病后，不久逝世。现在我们参观故宫时会看到太和殿龙椅两边有两个大暖炉，这是谁安设的呢？是袁世凯。</p>
 <p data-pid="G-bGbqCo">“早朝”时都做什么呢？其实非常仪式化，很多时候都是接见刚被任命或提拔的地方官员，地方官员不允许直接和皇帝说话，要一直跪地介绍自己的履历以及祖宗三代的情况，然后退下。重要的政事是不会在“早朝”时讨论的。“早朝”制度直到清亡也未废除，除了以下三个情况：</p>
 <p data-pid="ofjI-SNT">1、皇帝生病了；</p>
 <p data-pid="8Hlx4nIf">2、皇帝不在宫里，去行宫了（热河、圆明园等）；</p>
 <p data-pid="IEr7U1ty">3、举国表示哀悼的时期。</p>
 <p data-pid="lOK3VdhQ">相比于明神宗在内的前朝几位皇帝几十年不早起、不开早朝、连自己的大臣都不认识，清朝皇帝简直太敬业了。</p>
 <p data-pid="ozhJl5Kn">“早朝”结束后，皇帝会返回寝室再睡会儿懒觉，是的，能睡一会儿就睡一会儿，因为六点又要起床了：去南书房读书。</p>
 <p data-pid="c85HaEew">早上八点，早餐开始，早餐有多丰盛呢？据清朝最为强盛时期的乾隆十九年五月十日起居注记载：</p>
 <p data-pid="KXYuM_bL">九道热菜（肥鸡烧鸭、烧豆腐、燕窝熏鸭肉丝、细切锅烧鸡、三鲜肉丸子、烧鹿筋、盐渍鸭及猪肉、宫廷炒鸡、清汤）、四道小咸菜（苏州腌菜、酱油腌黄瓜、花椒油凉拌茄子、盐腌菜）、三道主食（米饭、方形小馒头、枣馅的白糕）。</p>
 <p data-pid="VYgqfeFn">菜是不少，但根本不像我们想象中的那样奢华，直到西太后时才会略为夸张。</p>
 <p data-pid="sYGrSNgb">吃完早餐后，又要进入工作模式了：皇帝开始看各省呈上的奏折（文书），看完之后都要批示，例如“朕就是这样的汉子”、“朕知道了”（相当于现在的“杀邮件”），然后送到军机处。</p>
 <p data-pid="jcY-1qTN">接着军机大臣们会给皇帝送来“见起”，“见起”不同于一般“文书”，而是类似于现在的“内参”，主要讨论一些非常重要的政治问题，同时皇帝会与他们商议重要的朝政，相当于如今的“内阁会议”。清朝的“见起”制度非常严格，例如皇帝未成年，除摄政大臣外,包括宦官在内的任何人都不许陪同“参会”。“见起”没有时间限制，一般几个小时甚至开到下午也很正常，“见起”时，君臣往往会坦诚相见，毫不保留。“见起”结束后，皇帝准备吃午餐。</p>
 <p data-pid="tExRxav7">午餐一般是在下午的两点到四点之间，种类、数量与早餐差不多。</p>
 <p data-pid="2M1Wgr1h">午餐结束后，皇帝一般会午睡一个小时。</p>
 <p data-pid="dhmRkf5N">午觉醒后，开始活动：看书、练书法、绘画、看戏、找太后皇后或妃聊聊天、召集著名的学者讨论学问。只有这些吗？是的，只有以上这些，其他的活动一概不允许。（溥仪打网球、骑自行车已是清末或退位后）</p>
 <p data-pid="7u-iG0vc">到了吃晚餐的时候了（说只有早餐、午餐的回答也是扯），同早餐、午餐基本一致。但会喝一些酒，皇帝未成年时也可以喝酒，但身旁会站有太监观察：太监觉得皇帝喝到一定程度时，会说：“止饮”，未成年的皇帝便不能再喝了。</p>
 <p data-pid="k-o9suoj">皇帝吃饭的祖制最不人道，除了允许和皇太后共同进膳，是不允许和皇后、嫔妃一起进膳的。当然也有例外，皇帝可以前往皇后或嫔妃的宫殿去吃，但祖制又是很事儿：皇帝驾到时，皇后必须跪在宫殿门口迎接，皇帝进殿后，皇后还要行三拜九叩之礼，所以清朝历代的皇帝很少去皇后或嫔妃的宫殿。</p>
 <p data-pid="7qJpO6Zu">以上是清朝皇帝的一天，一举一动都非常公式化。受制于祖训。不在宫中而在皇家园林时，皇帝会自由很多，不搞“早朝”没事、和皇后嫔妃一起吃饭也没事，所以清朝皇帝一旦有机会就会离开宫中，例如康熙常在热河行宫、乾隆常在圆明园待着、慈溪则常在颐和园。但即使在行宫，每日的“见起”是避免不得的，必须照常，上奏的文书也一样要批示。还需要注意的是，离开宫中太久，会收到不少大臣的“忠告”。</p>
 <p data-pid="dJcb71r6">看完以上这些你还想穿越到清朝当皇帝吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GyC6eOao">（补充，所谓的“翻牌子”：</p>
 <p data-pid="xL3J6jv2">和影视作品不同，皇帝一般都是通过“暗示”的方式来召见皇后、嫔妃，而非直接去她们寝宫（上文提及了她们都要三拜九叩，太事儿了）。如何暗示呢？皇帝会将自己的一份晚餐赐给皇后或嫔妃。</p>
 <p data-pid="0BhOaIip">以乾隆三十八年七月六日起居注为例：</p>
 <p data-pid="lQjhAPnF">皇帝将晚餐赐给了顺妃，当晚乾隆帝便“迎接”了顺妃。</p>
 <hr>
 <p data-pid="3trHIjWj">（再补充一些历史背景吧：</p>
 <p data-pid="AG1bYOni"><b>古代人都是日落而息？没有夜生活？</b></p>
 <p data-pid="sHCZz1iv">引用描写两宋时期城市生活的《东京梦华录》中一段，让各位朋友对古代市民的生活能有更多了解。“酒楼”一章对当时汴梁人饮食及夜生活的一段描述：</p>
 <blockquote data-pid="h2Y-tX_D">
  “更修三层相高。五楼相向，各有飞桥栏槛，明暗相通，珠帘绣额，灯烛晃耀”。
 </blockquote>
 <p data-pid="CAVQOzm7">值得注意的是，这些酒楼营业时间都非常长。书中描述说是：</p>
 <blockquote data-pid="YWhle1Wl">
  “不以风雨寒暑，白昼通夜，骈阗如此。”
 </blockquote>
 <p data-pid="jvXIyjXp"><b>无论刮风下雪、夏天冬天，这些繁华的酒楼都营业至深夜。</b>这还是远早于清朝的北宋市民日常生活，当时的商业就已经如此繁荣，市民夜生活如此丰富多彩了。相比之下，北京直到二十年前才有开到这么晚的餐馆（是不联想到了金鼎轩？）。</p>
 <p data-pid="4KiudLvB">再引用一段介绍市民饮食的描述：</p>
 <blockquote data-pid="jEGO1-iU">
  “夜市：出朱雀门，直至龙津桥。自州桥南去，当街水饭、熬肉、干脯。王楼前獾儿、野狐、肉脯、鸡。梅家鹿家鹅鸭鸡免肚肺鳝鱼包子、鸡皮、腰肾、鸡碎，每个不过十五文。曹家从食。至朱雀门，旋煎羊、白肠、鲊腩、黎冻鱼头、姜豉类子、抹脏、红丝、批切羊头、辣脚子、姜辣萝蔔。夏月麻腐鸡皮、麻饮细粉、素签纱糖、冰雪冷元子、水晶皂儿、生淹水木瓜、药木瓜、鸡头穰沙糖、绿豆，甘草冰雪凉水、荔枝膏、广芥瓜儿、咸菜、杏片、梅子姜、莴苣笋、芥辣瓜旋儿、细料馉饳儿、香糖果子、间道糖荔枝、越梅、离刀紫苏膏、金丝党梅、香枨元，皆用梅红匣儿盛贮。冬月盘兔、旋炙猪皮肉、野鸭肉、滴酥水晶鲙、煎夹子、猪脏之类，直至龙津桥须脑子肉止，谓之杂嚼，直至三更。”
 </blockquote>
 <p data-pid="h9ucXsoA">相信这些菜很多现代老食客也闻所未闻，注意上文中对价钱的介绍：<b>每个不过十五文。</b></p>
 <p data-pid="RuwMhd-V">结论：<b>在人类历史上，并非下一代人一定比上一代人生活得更好。我们今天的生活之所以比父辈和祖辈好很多，在很大程度上得益于建国以来数十年集中发展经济的和平环境。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="fsvLNrxc"><b>还有朋友好奇皇帝为何不能为所欲为？要受制于那么多规矩？</b></p>
 <p data-pid="VpIXKcPg">因为治理天下的不止是君主，自从隋唐开始，我国的政治特点就是“<b>士大夫与君王共治天下</b>”。</p>
 <p data-pid="EOwPlZ8_"><b>科举制度造就了中国古代知识分子对国家和百姓的使命感与责任感</b>。在士大夫们看来，他们虽然是天子门生，但是他们在精神上却得道于孔孟这些被宗教化的贤哲，或者说他们治国平天下的权利是孔孟贤哲授予的，而不是皇帝给予的。中国古代的知识分子大多有着独立的人格。</p>
 <p data-pid="TcCz7phS">因此，<b>士大夫们敢于为“理”和“道义”与皇帝据理力争。</b>代表士大夫的相权（明代是内阁）一直是制约皇权的最重要因素，皇帝虽然是独裁者，但是大部分时候并不能为所欲为。在明朝，虽然昏君占到了皇帝数量的一大半，但是，士大夫们以敢于直言为荣。</p>
</body>