# 如何以“我穿回了他给我表白的那一天”为开头写一个故事？
- 点赞数：6841
- 更新时间：2024年03月19日16时41分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/547966950/answer/2671554603
<body>
 <blockquote>
  我穿回了他给我表白的那一天，才知道我是一本书中只有寥寥数笔的炮灰。
  <br>
   起因是在结婚前，我意外发现了他的微博小号。
  <br>
   上面记录的全都是他对女主的爱而不得。
  <br>
   最新一条是:
  <br>
   「我要结婚了，如果最后不是你，那么是谁都无所谓。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我在写喜帖休息的间隙，刷到了他的微博小号，上面记录的全都是他对另一个女人的爱而不得。</p>
 <p>怎么确定是他呢，是因为最新一条微博「我要结婚了，如果最后不是你，那么是谁都无所谓」下面配的那张照片。</p>
 <p>大概是站在落地窗前拍的夜景，隐隐透着深蓝的夜色中，干净的玻璃映出他清瘦的身影，如果还不能确定，那他身后桌上同样被映出的「宇航员积木」将让我无法欺骗自己。</p>
 <p>那是我亲手拼出来的。</p>
 <p>微博时间显示在半年前的一天，是个很普通的晴天，我的生日，他向我求婚了。其实在那之前我就已经猜到他准备求婚了，有一次在家整理东西的时候看见了那枚素戒，被放在一只丝绒盒里。</p>
 <p>戒指的款式很简单，除了在线条上做了交叉设计，没有任何点缀。</p>
 <p>求婚那天，服务员推着蛋糕走来，他点燃蜡烛后让我许愿，我闭眼安静了一分钟后再睁眼，看见的是他捧着一束玫瑰以及递出的戒指。</p>
 <p>但或许是因为早有预料，所以当我面对那样的场景时，事实上并没有多么激动，只在他认真问我是否愿意嫁给他时笑着点头，然后伸出去的手指在我看清戒指的那一刻顿住。</p>
 <p>不是我那天见到的素戒。</p>
 <p>后来回去的路上，我摩挲着指间的钻戒，终究还是没忍住转头询问他。</p>
 <p>「你换了戒指吗？」</p>
 <p>他那时正在专注地开着车，夜间的光影映在他清俊的侧脸，一如初见般的帅气。</p>
 <p>听见我的询问，他微不可察地蹙了蹙眉，然后看了我一眼，轻笑一声:</p>
 <p>「这可是我精挑细选了好久的戒指，只有这一枚，哪有什么换了戒指?」</p>
 <p>我抬手看了看那颗在灯光下熠熠生辉的钻石，话到唇边最终还是被我咽了下去，这只于半个月前才被推出来的最新款戒指，他精挑细选了多久？</p>
 <p>车停在了小区门口，他将我送回家后说公司有事要回去一趟，吻了吻我的额头，轻声说了句「生日快乐」就离开了。</p>
 <p>我去了书房，循着记忆拉开书橱右侧下方第三格抽屉，除了几支未拆封的钢笔安静地躺在里面，再无其他。</p>
 <p>素戒没有了，我不免怀疑是自己的记忆出现了偏差，但我又清晰地记得那枚素戒的模样，就在我维持半蹲的姿势不知过了多久时，突然响起的手机铃拉回了我的思绪。</p>
 <p>是许莫廷打来的电话。</p>
 <p>接通后那边是一片静谧，我软着声音叫了他一声:「莫廷?」</p>
 <p>许久，他清冽低沉的嗓音隔着屏幕传来:「我要结婚了。」</p>
 <p>我愣了愣，笑着纠正他:「是我们要结婚了。」</p>
 <p>他也笑，笑声中似是夹杂了些怅然:「对啊，是我们要结婚了。」</p>
 <p>因为这通电话，分散了我的注意力，我合上抽屉后起身去卧室，电话里他说:「蔓蔓，和我说说话吧，我想听你的声音。」</p>
 <p>我不知道这算不算是我们之间的情趣，每次他加班时都会打电话让我陪他说一会儿话，按照他的意思是，只要听见我的声音就不累了。</p>
 <p>我想，他是爱我的。</p>
 <p>再往前一条微博的内容是:</p>
 <p>「今天开车路过了婚纱店，突然想起你，你穿上婚纱一定会是最美丽的新娘。」</p>
 <p>我想起后来我们挑婚纱那天，他望着身穿婚纱的我频频失神，或许那一刻我就应该问他:</p>
 <p>「你在透过我看谁?」</p>
 <p>可惜，深陷幸福中的我只当他是因为刚结束一个项目而太累，甚至还心疼他放弃休息的时间来陪我选婚纱。</p>
 <p>我试了一套又一套，问他哪一套比较好看，他摸着我的脸颊说只要我穿，就都好看，让我自己决定。</p>
 <p>这条微博下方有一条评论，是他自己发的，时间就在我们选完婚纱的第二天。</p>
 <p>「她叫宋蔓，我以后的妻子，她穿婚纱也好看。」</p>
 <p>我忽然觉得有些透不过气，心口有些酸胀，起身用颤抖的手指将窗户打开，一瞬间，红色的喜帖被吹落，散了一地。</p>
 <p>没心思去捡，我握着手机继续翻到下一条微博:</p>
 <p>「如果他对你不好，能不能回头看看我?」</p>
 <p>记忆中，这似乎是我第一次看见他用这么卑微的语气说话，任何时候，他的周身都是一股上位者的气场，就算是服软也绝不卑微。</p>
 <p>记得我们刚在一起后的第一次约会，说好要一起看新上映的电影，但我在电影院门口等到散场他才姗姗来迟，期间电话一直打不通。</p>
 <p>后来他解释说突然有个紧急会议，一时间忘了要陪我看电影，也没看手机。</p>
 <p>理智上我不应该生气，但情感上我控制不住，他搂着我轻轻吻了下，再次说了声抱歉。</p>
 <p>他带我去吃饭，去买衣服，但见我一直兴致缺缺，似乎耐心也耗尽了，在我刚换下长裙时忽然捏住我的双颊，语气平静却不容拒绝:</p>
 <p>「宋蔓，原谅我。」</p>
 <p>后来的约会，他再也没迟到过，甚至和我在一起时的一言一行都再也挑不出错，从而断绝了我因为他生气而需要让他哄的可能。</p>
 <p>从前以为他是爱我才会如此，现在发现他之所以能做得那么好是因为……他不爱我。</p>
 <p>2</p>
 <p>我想起和许莫廷的初遇，那是在凌晨两点半的医院，他是喝酒喝到胃痉挛的病人，我是给他看病的医生。</p>
 <p>查房时看见他即使在昏睡却依然紧蹙着眉心，我下意识弯腰轻轻叫了他一声:「许莫廷。」</p>
 <p>几乎就在下一秒，他忽然放松下来，然后伸手抓住了我的衣袖，极低地说了声:「别走。」</p>
 <p>他长得很好看，下颌分明，眉眼深邃，鼻梁英挺，长而浓的睫羽在苍白的脸上打下一片阴影，衬得他破碎而清冷。</p>
 <p>其实在遇见他之前，我就听说过「许莫廷」这个名字，是在我母亲那里，只听说她朋友家有个儿子叫许莫廷，长相帅气，能力出众，却为了个女人一直不谈恋爱，和家人闹得很不开心。</p>
 <p>驻足凝视了许久，我突然有些好奇什么样的女人能令这位天之骄子般的人，死心塌地。</p>
 <p>再次遇见许莫廷是在半个月后的一场共同朋友的生日聚会上，当时不知什么原因，在我因为一台手术而迟到，边说抱歉边推门而入时，正在被人拉着喝酒的许莫廷忽然回头，导致他周围的一群人都朝我看来。</p>
 <p>气氛略有尴尬，他轻轻笑了声:</p>
 <p>「介绍一下，我的救命恩人，宋蔓，宋医生。」</p>
 <p>凝滞的心跳慢慢恢复，于此同时升起一股奇妙的情愫。</p>
 <p>他……记得我。</p>
 <p>自那之后，我们的交集莫名多了起来。</p>
 <p>不可否认，我对他确实心动，先不说那些年在母亲的念叨下提前单方面认识了这个人，就算是医院的初见，他也有令人喜欢的资本。</p>
 <p>一段时间的暧昧过后，他表白了。</p>
 <p>我记得那天下了很大的雨，我下班回去的路上车抛锚了，下车检查了一遍不仅什么也没检查出来，还将衣服淋湿了，随着雨越下越大，天越来越黑，我犹豫了许久发了条消息给他。</p>
 <p>他来得很快，撑伞下车将我扶到他车上，然后叫人来拖车。</p>
 <p>那天我很狼狈，下车的时候还将脚扭了，他似笑非笑地看了我一眼然后将我打横抱起，进门的那一刻突然低头看着我问:</p>
 <p>「宋蔓，要不要试试和我在一起？」</p>
 <p>发梢上的水珠顺着他下颌滑下，安静的室内似乎只能听见交错的心跳声。</p>
 <p>在一起后他带我去见了他的父母，他们很喜欢我，其实说来也很奇妙，因为我母亲的原因，他的父母我见过很多次，但每次都恰好错过了他。</p>
 <p>他的母亲握着我的手感慨:「蔓蔓啊，阿姨还以为这小子终身不娶了呢，闹得你叔叔都要和他断绝关系了，幸好，幸好……」</p>
 <p>许莫廷适时地走过来轻笑:</p>
 <p>「妈，给您找的儿媳妇，满意吗？」</p>
 <p>如今这句话回忆起来就像是一记耳光打在了我脸上。</p>
 <p>他不爱我。</p>
 <p>他不爱我啊。</p>
 <p>但他却能顾全所有人，然后清醒冷静地看着我一点一点对他沦陷。</p>
 <p>微博中记录的点点滴滴全都是他无处诉说的爱意，原来他自始至终都没有放下过她。</p>
 <p>橱柜上的玻璃映出我惨白的面容，我忽然想知道我和那个女生长得像不像，他有没有一丝一毫可能在我身上找过她的影子。</p>
 <p>很快，我就翻到了一张照片，是一张合照，里面却没有许莫廷的身影，他应该是拍照的人。</p>
 <p>照片中，几个男生前面站着一个很娇小的女生，白皮肤大眼睛，让人很有保护欲，这大概就是让许莫廷念念不忘的人。</p>
 <p>原本我觉得庆幸的是，除了肤色都偏白，我和她长得一点也不像，从外貌到气质都不像，最起码他没有拿我当替身。</p>
 <p>可后来才知道，我还是错了。</p>
 <p>3</p>
 <p>「听说他向你求婚了?恭喜。」</p>
 <p>发这条微博的那天，许莫廷是在醉酒的状态下被助理送回来的，扶过他的时候一身酒香熏得我脑袋都有些晕。</p>
 <p>好不容易扶到沙发上后他却抱着我不撒手，将脑袋埋在我颈间轻轻蹭着，一声声叫着我:</p>
 <p>「蔓蔓，蔓蔓……」</p>
 <p>原本在腰间的手不知何时移到了肩侧，衣服也在拉扯间变得凌乱，再反应过来时已经被他抱到了床上。</p>
 <p>我有些颤栗地躺在他身下，他抚着我的腰侧带着几分醉意哑声低笑:「怕什么？」</p>
 <p>心脏钝痛，这一刻，我忽然不知道那晚的他，心里想的到底是谁，在我爱他的每一天里，他有没有那么一秒钟是爱我的。</p>
 <p>我想，大概是没有的。</p>
 <p>如果他能进军演艺圈，一定能拿影帝，毕竟在爱我这件事上，演得毫无破绽。又或许，是因为我爱他，所以会不断地给他找理由，将他的一切破绽都合理化。</p>
 <p>我不知道是哪种原因，因为自那之后，许莫廷的确表现地越来越爱我，空闲下来也喜欢粘着我，甚至在我上班时也会以生病的借口挂我的号来见我。</p>
 <p>那段时间他时常会看着我发呆，偶尔会在半夜轻轻描摹着我的眉眼，有一次我被他惊醒发现他正摸着我的眼尾，目光沉沉地看着我。</p>
 <p>我困倦疑惑地问他:「还不睡？不困吗？」</p>
 <p>他伸手将我揽进怀里，嗓音微哑道:「我做了个噩梦。」</p>
 <p>「梦见什么可怕的东西了?老虎?大狮子?」</p>
 <p>「我梦见你嫁给别人了。」</p>
 <p>你看，这个人一边对我说着情话表现地很爱我，一边又对另一个女人念念不忘。</p>
 <p>散落一地的喜帖上落在一起的名字此时此刻竟显得无比刺眼，纱帘被吹得翻飞，窗外下起了大雨，有雨水被风带进来落在喜帖上，晕染了字迹。</p>
 <p>我其实不太喜欢夏天的雨，小时候父母有一段时间总是加班，我独自在家时遇到过许多回电闪雷鸣的夜晚，自此留下了阴影，害怕雷声。</p>
 <p>和许莫廷在一起后，每次遇到打雷的夜晚他都会搂着我轻轻拍着我的背安抚，如今倒也算是对此没那么惊恐了。</p>
 <p>但在看见下一条微博时，我有一瞬间觉得他的安抚将会成为我个第二个阴影。</p>
 <p>「今晚打雷了，她和你一样害怕雷声。」</p>
 <p>所以他在轻声安抚的那一刻，想的是我，还是她？</p>
 <p>这条微博的时间大概是我们刚同居不久的那年夏天，我休假在家的时候正好碰上他要加班，那天晚上下了很大一场暴雨，伴随着电闪雷鸣，造成附近的线路出现故障，停电了。</p>
 <p>在夹杂着雷雨声的一片漆黑中，我在房间的角落蜷缩了很久，直到他回家后用手机灯光寻找我的位置，温声叫我的名字。</p>
 <p>虽然在微弱的灯光下并不能清晰地瞧见他的身形，但那丝毫不能影响他出现的那一刻在我心中的高大形象。</p>
 <p>他将微微颤抖的我扶到床上后单手解开被雨淋湿的西装脱下丢在一旁，然后将我抱在怀里，修长的手指搭在我的后脑勺，开口的声音很轻:「别怕，我在。」</p>
 <p>后来只要遇见雷雨天，他都会在闪电出现时就迅速将我圈在怀里。有一次他的朋友过来玩，看见他忽然将我拉到怀中捂住耳朵时笑着调侃:</p>
 <p>「喂，许莫深你要不要这么秀啊？宋医生又不是小孩子了，害怕雷声吗？」</p>
 <p>我当时脸颊一阵阵发热，低头揪着他的衣角不好意思出声，发顶却传来他的轻笑:「我家宋医生怎么就不是小朋友了?」</p>
 <p>这件事导致的后果是此后很长一段时间他都喜欢叫我小朋友，左一句「小朋友过来我抱抱」，右一句「小朋友今天想吃什么?」</p>
 <p>他的朋友称呼我为「许总家的小朋友。」</p>
 <p>事实上我和他的朋友们也不是很熟，第一次陪他去参加聚会，他的朋友们看见我时都很诧异，许莫廷笑笑什么也没说，只牵着我的手坐在一旁。</p>
 <p>后来话筒不知怎么传到了我手上，在一众起哄声中，许莫廷凑近我问:</p>
 <p>「会唱歌吗？」</p>
 <p>「会一点。」</p>
 <p>「那就随便唱个……《好久不见》吧。」</p>
 <p>因为太久没唱过歌了，起初的时候我还有些找不准音，两句过后才进入状态。等我唱完侧过脸看他，才发现他一直盯着我，周围一片安静，他轻轻说了句:</p>
 <p>「真好听。」</p>
 <p>如果我当时再认真看他一眼，大概就能发现，这句话不是对我说的。</p>
 <p>4</p>
 <p>我和许莫廷在一起后的第三个月是他的生日，当时我想了许久也不知道应该送什么，后来觉得到他这个地位，其实已经不缺什么了，所以决定亲手拼个牵着气球的宇航员作为礼物。</p>
 <p>拼的过程并不顺利，第一次玩这种积木，我一开始连图纸也看不太懂，后来熬了几个晚上终于快拼好时被我不小心摔在了地上，几乎就在落地的瞬间，全散了。</p>
 <p>我记得很清楚，当时许莫廷正在给我打电话，听见我惊呼一声紧张地问我怎么了，我盯着铺散一地的积木静默了一瞬，叹息:</p>
 <p>「杯子摔了。」</p>
 <p>他稳了气息:「那就重新买一个。」</p>
 <p>「我就喜欢这个。」</p>
 <p>「既然摔了，那就说明它不属于你。」</p>
 <p>第二天，他让人给我送了一套很精致的茶杯过来。</p>
 <p>我又花了好几个晚上重新拼好了积木。</p>
 <p>他生日那天，我们一起去吃饭，下车后他牵着我走进订好的餐厅，却在进门的那一刻忽然顿住脚步松开了我的手，我下意识抬头看了他一眼，然后沿着他的目光看向玻璃墙外，除了来来往往的车辆和形形色色的路人，并没有发生什么特殊的事。</p>
 <p>我重新握住他的手问怎么了，他才回神低头看了我一眼说:</p>
 <p>「没什么，看见了一个……朋友。」</p>
 <p>我是真的相信了他说的话的，还问他需不需要去打个招呼，但他却说:</p>
 <p>「算了。」</p>
 <p>那时我只觉得他说算了时语气有些怅然若失，并不明白其中的深意，直到看见这条微博:</p>
 <p>「今天在餐厅看见你了，可你的目光一直在他身上。」</p>
 <p>所以后来用餐时他才会明显的情绪低落，笑容敷衍，就连我送礼物时他也只是随意看了一眼，说了句「很喜欢」后就随手放在了一边。</p>
 <p>以至于我一周后发现礼物还在他后备箱的角落没被拆开拿出来。</p>
 <p>他大概是真的忘记了，眼里闪过一丝疑惑，半晌才对我说了句抱歉，然后将宇航员摆在了他办公室的桌子上。</p>
 <p>当时以为是他忙所以才会忘记，如今才明白，之所以会忘记，是因为不在意。</p>
 <p>视线变得模糊，有水珠砸在了屏幕上，心口很疼，疼得我几乎需要用所有的力气去抵抗，缓了片刻后，我安静地往下继续翻。</p>
 <p>「生病了，相见你。」这是我们刚在一起两个月时发的，那天他发热了，我在医院照顾了他一晚上。</p>
 <p>我鲜少看见他脆弱的模样，那大概是第一次也是唯一的一次，他全身发烫躺在病床上怎么也睡不安稳，嘴里一直在轻声说着话。</p>
 <p>我凑过去听了会儿，只模糊听见了几句:</p>
 <p>「为什么不是我？」</p>
</body>