# 如何以“我穿回了他给我表白的那一天”为开头写一个故事？
- 点赞数：5276
- 更新时间：2022年12月05日11时02分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/547966950/answer/2772841319
<body>
 <p data-pid="4pcvhBKk">完结啦～</p>
 <p data-pid="MrqqaOvQ">我穿回了他给我表白的那一天。</p>
 <p data-pid="_45vlJwN">我很认真说：“兄弟，你表白错人了。”</p>
 <p data-pid="CNyn_TAa">他认错人了，他喜欢的其实是我那热爱女装的双胞胎弟弟。</p>
 <p data-pid="2FBJdzZh">前世他们爱的热烈、隐忍、煎熬。</p>
 <p data-pid="Xa0nw447">跨过艰难险阻最终修成正果。</p>
 <p data-pid="CFoMrxL6">而现在，顾川看着我的眼睛，很认真说：“没错林安然，我喜欢的是你。”</p>
 <p data-pid="0kGzCnT1">我呵呵一笑：“滚你丫的！”</p>
 <p data-pid="VjiRIGMP">1</p>
 <p data-pid="2dleCsvu">死了一次我才知道，原来我生活的这个世界是一部小说。</p>
 <p data-pid="0IOb7AUk">而我则是女配。</p>
 <p data-pid="8BS46fGs">不恶毒，但很可怜。</p>
 <p data-pid="rtXIHVjR">完全就是一个横在主角之间为了虐而虐的被虐工具人。</p>
 <p data-pid="Udj0fUG5">我是姐姐，因为我在妈妈肚子里吸了太多营养，所以我的弟弟林无恙生来就瘦小，体弱多病。</p>
 <p data-pid="4o-aqzlu">他爱女装，我俩长得又像，都穿着裙子可能我妈都认不出来谁是谁。</p>
 <p data-pid="Af9--WL-">所以顾川认错了人。</p>
 <p data-pid="uzGhi3bn">他一见钟情的人是林无恙，但他告白的人是我。</p>
 <p data-pid="lXTnhmJG">等我欣喜答应之后，他才会偶然发现自己认错了人。</p>
 <p data-pid="DETfioR6">等某次醉酒，误把“哥哥不要”当成情趣之后，才发现自己睡的是小舅子。</p>
 <p data-pid="We3rBBxl">所以我只能含泪当同妻。</p>
 <p data-pid="Yb8eOHBU">晦气！</p>
 <p data-pid="f-tl1pSO">顾川娶了我，却又把我丢在一边，他在婚姻中冷暴力我，用他所谓的深爱来折磨我，生生把我折磨到疯。</p>
 <p data-pid="4IU6T3Y9">我那弟弟一边说着他爱我，希望我过得快乐幸福，一边劝我再忍忍，不断地把我往火坑中推，不让我出来。</p>
 <p data-pid="0FzSaT0Q">他们在饭桌上眼波流转，夜晚偷情。</p>
 <p data-pid="rhCBf9sK">他们一会儿愧疚纠结闹分手，一会热恋打的火热。</p>
 <p data-pid="VmMCUO1w">在他们这场虐恋之中，我终于发现端倪，长久聚在胸口的怨气加上答案揭晓的惊怒让我晕了过去，之后一病不起。</p>
 <p data-pid="719wg2kh">林无恙在我病床前一遍遍忏悔，顾川则将责任全部揽在自己身上。</p>
 <p data-pid="KvEfyaVC">他们在我病床前表演的情深让我觉得无比恶心。</p>
 <p data-pid="y9XyZNw1">我是被气死的。</p>
 <p data-pid="PHG3XR46">我的灵魂浮在上空，看到了他们“相恋”的全部过程。</p>
 <p data-pid="xwToGeS8">也看到了在我死后，他们是怎么决裂，分开，然后在破镜重圆，终成眷属。</p>
 <p data-pid="dbKKx3a-">我好恨，好怨！</p>
 <p data-pid="2dpNc3GK">我也那么的期待爱情，那么热爱生活，凭什么我的人生就是这样！凭什么我要成为他们坚贞不渝爱情跨越的一道坎坷！</p>
 <p data-pid="y2ffzjtY">再睁眼，我便回到了这一天。</p>
 <p data-pid="sUYV1Vhk">2</p>
 <p data-pid="d3-0a6Se">我眼睛一扫，就看到了带着鸭舌帽躲在一旁的林无恙。</p>
 <p data-pid="RTiM_Sez">他眼中全是哀怨，痴痴看着顾川。</p>
 <p data-pid="8QM4VsDr">他早就喜欢顾川了，怕被人歧视所以只敢穿着女装接近他。</p>
 <p data-pid="dwrqaQ0J">等顾川注意到他，喜欢他时，又躲了起来，眼睁睁看着自己爱的人向姐姐求爱。</p>
 <p data-pid="_GgalcZr">何其伟大，又何其恶心！</p>
 <p data-pid="6udPUbMb">顾川不依不饶：“我怎么可能认错人。”</p>
 <p data-pid="JFLCSiXg">他是个很执拗的人，上一世我也说不认识他，可他一直黏在我身边，等我爱上他，接受了他的求婚之后。</p>
 <p data-pid="VmtAh4Dm">他却发现自己认错了人。</p>
 <p data-pid="s-cSYYrA">可笑。</p>
 <p data-pid="0Px75epQ">怎么爱人可能认错。</p>
 <p data-pid="mrIgXBB_">他是眼瞎吗？！</p>
 <p data-pid="_gGqsdbe">我盯着顾川，顾川的眼睛明亮如星，灼灼看向我。</p>
 <p data-pid="FKJ7P22G">我的余光看到了林无恙，他脸颊灰败，身形摇摇欲坠。</p>
 <p data-pid="O1i4zA98">痛苦吗？我笑了笑。</p>
 <p data-pid="qpWXzHl-">既然这是一个虐恋故事。</p>
 <p data-pid="lcyFgZIs">那你们更痛苦吧！</p>
 <p data-pid="SbaEeCf7">3</p>
 <p data-pid="slJZTkt6">我接过顾川手里的花，对他展颜一笑。</p>
 <p data-pid="9iXLHF5O">如同上一世一样，晚上顾川和我一起回家吃饭</p>
 <p data-pid="Yw1RSAlO">林无恙换回了男装，他脸颊苍白，眼睛通红，风一吹就会倒似的。</p>
 <p data-pid="EA2eFqpT">我妈的心思全在她那宝贝儿子身上，就连顾川也一个劲儿地看他。</p>
 <p data-pid="Mywq63LM">我走进厨房，准备今天的晚餐。</p>
 <p data-pid="NGbvXyBl">水煮肉片、辣椒炒肉、辣子鸡丁……</p>
 <p data-pid="obr-FfVN">我妈看着桌上红艳艳的菜，张口就骂：“林安然，你弟弟肠胃弱你不知道啊，还给他做辛辣刺激的食物，你是不是想害死他？！”</p>
 <p data-pid="UJatnJLL">我面无表情：“那妈你自己重做一份？”</p>
 <p data-pid="wgs3ZIGX">我妈想要发火，却被林无恙劝住：“妈妈，没事的，姐姐做这些是因为顾川哥喜欢吃。”</p>
 <p data-pid="Nt78BLZu">顾川闻言奇怪地看了林无恙一眼。</p>
 <p data-pid="5yYBZfBO">我在心中嘲笑：是啊，顾川的喜好林无恙记得是清清楚楚，真是难为他这份痴心。</p>
 <p data-pid="P3_LjZPi">林无恙吃了两口饭就被呛住，咳的眼泪都要出来，我妈和顾川都急着帮他拍背顺气，我妈骂我是故意害人，而顾川看向林无恙的眼神带上了些怜惜。</p>
 <p data-pid="06sJNnhF">他就连咳都很有美感，眼尾和嘴唇都红彤彤的，看得顾川都愣住了。</p>
 <p data-pid="SQe01CTQ">我冷眼旁观。</p>
 <p data-pid="N184BR5X">“妈，吃点辣的发发汗其实对身体好。”我说。</p>
 <p data-pid="lzAQV4pG">“哎呀你懂什么，万一刺激无恙吃出肠胃炎了我找你算账啊！”</p>
 <p data-pid="8gP1jW92">顾川此时心还在我这儿，替我说话道：“阿姨，都是因为我爱吃辣，安然才做了这么多菜，都怪我……”</p>
 <p data-pid="0TzK9v8-">我妈自然不会怪罪客人，她强压住怒火坐下吃饭，碗碟摔地乒乓作响。</p>
 <p data-pid="uTTV16HU">我看着林无恙辣出来的满头汗，心中无限畅快。</p>
 <p data-pid="fbYiqjUB">好弟弟，这辣呀，吃着吃着也就习惯了。</p>
 <p data-pid="uYU0-Oo9">4</p>
 <p data-pid="g-yQJ91u">这间房子是我租的，林无恙跟我住。</p>
 <p data-pid="nerzpJzy">我妈只是例行来检查我有没有照顾好她的宝贝儿子，过两天就回家去了。</p>
 <p data-pid="voG-Gtcr">上一世确定关系之后顾川让我搬到他家去，林无恙也跟着过去，我一个人当两个人的保姆。</p>
 <p data-pid="bRVgyBf3">为了能更好的照顾他们，我甚至推了一个很好的工作机会。</p>
 <p data-pid="L7wdWc7i">这一世当顾川再谈起这个话题时，我微笑着拒绝。</p>
 <p data-pid="plyJXzin">“咱们只是男女朋友就同居，这说出去多不好呀，而且无恙还没毕业，我的工资……哪儿来的多余的钱租房子？”</p>
 <p data-pid="Chek8jCm">见我坚持，顾川也没勉强。</p>
 <p data-pid="8Cf_1gIk">林无恙知道之后有些失落，想要劝我：“姐，其实咱们如果搬过去和顾川哥一起住，可以节省房费，到时候咱们拿做饭水电一抵就好了。”</p>
 <p data-pid="Xok-VMm8">我看着他微笑着，眼眸却冰冷：“可是谁做饭啊？我工作现在也忙了，有时还要加班，没时间呀。”</p>
 <p data-pid="DdAiLw1S">林无恙思虑了半晌，还是闭了嘴。</p>
 <p data-pid="PJFbx-tL">给顾川做饭他愿意，可给我做饭……</p>
 <p data-pid="s0mH3_tQ">此事就此作罢。</p>
 <p data-pid="7He6NnWl">……</p>
 <p data-pid="i5tr2A83">给我提供工作机会的是我的学长，叫俞辰州。</p>
 <p data-pid="xkZ8mVss">他人比较沉默，但是风评很好。</p>
 <p data-pid="dO82qdi4">上一世我在婚姻中痛苦挣扎时曾无数次后悔，如果当时我去工作，没有当家庭主妇，是不是一切都会不同。</p>
 <p data-pid="obLWp3zt">现在有了如果，我一定要紧紧窝在手心里。</p>
 <p data-pid="XchW-bQq">俞辰州见我答应来上班还有些惊讶。</p>
 <p data-pid="FH60wcJc">“我以为你不会……”</p>
 <p data-pid="Q8nx3jOK">我微笑道：“学长认同我的能力，那我不能辜负啊。”</p>
 <p data-pid="corhpfKC">俞辰州的表情缓和了一些，顿了顿，又问：“你是在和顾川谈恋爱？”</p>
 <p data-pid="Mq1H4uKm">“他这个人……”</p>
 <p data-pid="MzpBlJct">可能是觉得在女朋友面前说她男朋友坏话有些不妥，俞晨州及时打住。</p>
 <p data-pid="CSl54H1j">“算了，没什么。”</p>
 <p data-pid="Fh1RqZ5N">我的内心却掀起了波澜。</p>
 <p data-pid="Y1oWFc5z">俞辰州他……是不是知道些什么？</p>
 <p data-pid="HlITqZnL">5</p>
 <p data-pid="3zRTpdCY">新工作我适应的很快，一切都在稳步推进。</p>
 <p data-pid="aamgoeFZ">俞辰州是一个很好的上司，沉着冷静对人耐心，和他一起工作令我感到久违的放松。</p>
 <p data-pid="UwyQcjw-">俞辰州嘴挺严，但也有暗暗提醒过我顾川并不可靠，规劝我好好工作，不要沉溺于感情。</p>
 <p data-pid="dc5dfZB5">我听进去了，我比任何一个都能明白工作对于女人的意义。</p>
 <p data-pid="vlYe7t-Q">当然，高强度的工作让我无法再贴心的照顾我那体弱的弟弟和男朋友，他们对此有不少怨言。</p>
 <p data-pid="Jc6k86u-">林无恙将外卖盒子扔进垃圾桶，不满道：“姐，天天吃外卖对身体不好。”</p>
 <p data-pid="AngT-sDh">经过几天的外卖洗礼，林无恙已经能渐渐接受吃辣了，他喝了口水，压住口腔中的椒麻感，皱眉说：“顾川哥好几次来找你，你都不在。”</p>
 <p data-pid="0eJJUb0U">我似笑非笑地看了他一眼。</p>
 <p data-pid="uzNtq-V8">林无恙则心虚的别过头，躲开我的目光，声音越来越小：“你们还是情侣，总该对感情负责吧？”</p>
 <p data-pid="tLJe1adP">上一世我倒是挺负责的，顾川来找我，我就在厨房做饭，他们俩窝在客厅一起看电影打游戏。等他们吃完之后我还要收拾满桌狼藉……</p>
 <p data-pid="KCEed6KR">如今我不在家，顾川几次找我都只有林无恙在，算算时间，他们俩此时应该已经打得火热，而顾川估计心里也已经起了疑惑。</p>
 <p data-pid="bKp6tzGU">所以林无恙，你现在开心么？</p>
 <p data-pid="fiDFbGA3">我淡淡开口：“工作忙，没办法。”</p>
 <p data-pid="68QeW6rF">“要是不想吃外卖你可以做饭，厨房什么都有。”</p>
 <p data-pid="PXlKEeW3">林无恙已经大四，基本没什么课天天在房间里呆着，可他不做任何家务，就连吃饭也要靠我给他订。</p>
 <p data-pid="u5zASaTJ">“可有时候顾川哥来你都不在……”</p>
 <p data-pid="kmgYxsNr">“你不是在吗？”我反问他。</p>
 <p data-pid="sw44B-UG">林无恙的脸有些泛红，明明想要隐藏，但欣喜雀跃还是从眼角眉梢中表露了出来。</p>
 <p data-pid="XatED7bT">“姐姐，你其实不用这么辛苦的……”林无恙迅速转换话题，不着痕迹地撺掇我辞职带着他去投奔顾川。</p>
 <p data-pid="PED2zO3V">他的心思昭然若揭，我只觉得好笑。</p>
 <p data-pid="0pXKp8-3">莬丝花前半辈子依靠妈妈姐姐，后半辈子靠男人，凭什么这样的人还可以踩着别人得到幸福？</p>
 <p data-pid="_jcHQtMg">我快要控制不住自己心中的怨气了。</p>
 <p data-pid="E-YdawV5">6</p>
 <p data-pid="Po_a07cb">林无恙的辣椒吃的越来越多，在厕所的时间也越来越长。</p>
 <p data-pid="eBwsOXuq">看到他每次皱着眉从厕所出来，我心中总会涌现出一些扭曲的快意。</p>
 <p data-pid="Tqau3GYX">我关切问他：“怎么脸色不好？是身体不舒服吗？”</p>
 <p data-pid="78Xez8kN">他的问题难以启齿，只强撑着勉强笑了笑：“姐，我没事。”</p>
 <p data-pid="kCSMaZJm">正说着，顾川来了。</p>
 <p data-pid="40LfUGiT">他脸上笼罩着一层郁气，明显心情不好，但看到我时还是笑了笑。</p>
 <p data-pid="t7oUdUCM">前世我天天在家伺候他们，没时间收拾自己，灰头土脸遭人嫌弃，如今我是职场女性，打扮穿着自然得体。</p>
 <p data-pid="nRiyMauq">顾川看着我打扮精致的脸，眼中爆发出惊喜的神色。</p>
 <p data-pid="oTR5t_A1">林无恙看到了顾川看我的眼神，他的眼眸黯淡了下去，转瞬又笑着同顾川打招呼：“顾川哥，你来啦？”</p>
 <p data-pid="ulgssPa8">顾川目光移到了林无恙身上，声音低低地回：“嗯。”</p>
 <p data-pid="Rb3QZ7x0">顾川已经发现了端倪，但他心中还在摇摆，这种感情在世人眼中还是禁忌，真要下定决心需要很大的勇气。</p>
 <p data-pid="LMV34WiF">他们需要挡箭牌，需要避风港将他们那见不得光的爱情护在身后。</p>
 <p data-pid="pZ5Esgj3">我这个避风港冷眼看着他们悄悄眉来眼去。</p>
 <p data-pid="cD1pktcL">当我跳出故事，站在上帝视角看他们演戏，还真的挺有意思的。</p>
 <p data-pid="-AJzpkU1">顾川的来意我知晓。</p>
 <p data-pid="wIf-2Kam">他们家的生意受到竞争对手的打击，公司岌岌可危，所以顾川郁郁寡欢。</p>
 <p data-pid="9ppiaSQ3">当时是我几晚几晚的熬夜帮他想办法做各种方案PPT，而顾川则借酒浇愁，在我伏案工作的时候，他和我的弟弟酒后乱性。</p>
 <p data-pid="2vM3EdRf">顾川语气沉重，我装作惋惜配合他不断叹息。</p>
 <p data-pid="7HNYHpa2">“哎呀，这可怎么办呢？”</p>
 <p data-pid="WElp4vh8">顾川抓住我的手，语气略带恳求：“安然，你能不能……”</p>
 <p data-pid="d4Lv0kMe">想让我帮他？</p>
 <p data-pid="dtssCZAe">我轻咬住下唇，很纠结很无奈说：“你知道我刚毕业参加工作，什么都不懂……”</p>
 <p data-pid="_hST63WD">顾川长叹一声：“算了。”</p>
 <p data-pid="wDGzwRKK">顾川走后，林无恙情绪有些激动朝我发火：“姐！你怎么能拒绝他呢？！”</p>
 <p data-pid="kco2N7hn">“你们不是男女朋友吗，你帮帮他怎么了！”</p>
 <p data-pid="Wdfycmb8">我瞥了林无恙一眼，开口问他：“你这么激动干什么？”</p>
 <p data-pid="LlMKlPm1">林无恙软了语气，心虚回答：“我只是觉得顾川哥这样很可怜。”</p>
 <p data-pid="8ZdFshS4">“是么？你这样一说显得我这个女朋友当的确实不太够格，”我以玩笑的口吻道，“不如你替我去当顾川的女朋友吧，反正你穿上女装和我挺像的。”</p>
 <p data-pid="pIsjs_AS">林无恙猛地一下站起了身，像是受到什么莫大的侮辱似的：“姐！你要这样说我生气了！”</p>
 <p data-pid="E8R0nP07">我笑着哄他：“姐就开个玩笑，你别往心里去。”</p>
 <p data-pid="Ag_pEkUU">林无恙慢慢坐下，可我看他的耳垂分明红了。</p>
 <p data-pid="2yOxKwp8">呵，爱情。</p>
 <p data-pid="e97wTyjO">7</p>
 <p data-pid="sm2-NASb">顾川着急自家生意却没有解决办法，只能夜夜在酒场买醉。</p>
 <p data-pid="aMynYf5t">林无恙知道后心里着急，给我打电话让我出去找。</p>
 <p data-pid="iwVUs2qM">我正在写明天开会要用的报告，这个电话正好打断了我的写作思路，我心中一阵烦躁：“他心里不舒服，喝酒发泄发泄是好事，要不闷在心里就闷坏了。”</p>
 <p data-pid="N6QnPD0k">林无恙急得直跺脚：“姐，酒吧里鱼龙混杂的，万一他……”</p>
 <p data-pid="6xuQLWI6">我打断道：“顾川又不是没去过酒吧，况且他一个大男人，能出什么事。”</p>
 <p data-pid="hhN-uzWO">“你怎么这么不关心他？”林无恙的声音幽幽，从电话那侧传来，他语气失望，指责我道。</p>
 <p data-pid="wSnZSG1I">我握住电话的手紧了紧，沉默了一会儿才开口。</p>
 <p data-pid="bcFTYBVR">“林无恙，生活不是只有恋爱，我不可能将我的生活重心全部放在他的身上，我还有工作。”</p>
 <p data-pid="-nc7maGF">“可是他是你的男朋友啊！”林无恙提高了声音。</p>
 <p data-pid="R3M-NOPU">他不理解我为什么这么狠心。</p>
 <p data-pid="6rdTsEdY">不理解我抢了他的姻缘他的爱人为什么还不珍惜。</p>
 <p data-pid="Ljolp6Jq">我缓缓开口：“无恙，你知道吗，我觉得顾川他根本就不爱我。”</p>
 <p data-pid="QjrveBw1">林无恙顿了一下才慢慢开口，谨慎问我：“怎么了姐？”</p>
 <p data-pid="2uKivGeZ">“他有时候给我说一些事情，我根本就没有印象……”</p>
 <p data-pid="cFufQx6K">那边的林无恙明显紧张了起来，在我话还没说完就立刻开口打断。</p>
 <p data-pid="w7y8mYng">“怎么可能呢姐，你别瞎想，说不定只是一些细节他记得，而你没记。”</p>
 <p data-pid="Y5z9DKUY">“哦？”我有些质疑，“是这样吗？”</p>
 <p data-pid="50LThVSU">林无恙笃定回答：“嗯，就是这样。”</p>
 <p data-pid="JvIn_uLH">电话挂断之后我继续加班，等到晚上11点多的时候，公司的前台小李给我发来了一段视频。</p>
 <p data-pid="Cf5DXGUh">一个女生将醉酒的男生扶着，艰难地往外走。</p>
 <p data-pid="GVQYhCFG">小李：“酒吧偶遇啦，姐姐你男朋友长得真帅，我怕打扰你都没好上去打扰。”</p>
 <p data-pid="zCgaUJry">我立刻拍了一张在公司加班的自拍发了过去：“啊，你认错人了吧，我还在公司加班呢。”</p>
 <p data-pid="_knK0d6k">“哭哭。”</p>
 <p data-pid="jdzuEtcG">“啊？？？是吗？可是这个人和你长得好像啊，简直一模一样！！！”</p>
 <p data-pid="LDmwWitC">我回：“可能我是大众脸吧。”</p>
 <p data-pid="7gYkS-rq">大众脸也不会像到一模一样，那个穿女装扶顾川出去的，可是我的好弟弟。</p>
 <p data-pid="3V4GF7ai">我收起手机合上电脑，准备下班。</p>
 <p data-pid="pEHgJT26">也不知道我早上推荐小李去的那个酒吧到底好不好。</p>
 <p data-pid="0gMbCJZu">总之今晚不枉我加了这么久的班。</p>
 <p data-pid="3rGBeJjp">8</p>
 <p data-pid="3_yK1nGv">下了班后我没有急着回家。</p>
 <p data-pid="3aKebSFg">我今天出门前告诉林无恙了，今天要加班到很晚，为了不影响他休息，今晚我会到酒店去住。</p>
 <p data-pid="_CrhdKvU">在酒店洗了个澡，躺在床上后我拿起手机，打开APP。</p>
 <p data-pid="Z84bmgvX">屏幕中出现了我的出租屋。</p>
 <p data-pid="vT1T9A00">女生租房一定不能少了警惕意识，在家里放一个监控自然合情合理。</p>
 <p data-pid="fgyU_PFa">从小李给我发消息的时间来看，他们也应该到了。</p>
 <p data-pid="w47vv6o2">果然，过了几分钟，画面中出现了两道人影。</p>
 <p data-pid="ZRmO6Z1e">顾川整个人都压在林无恙身上，不知道在呢喃些什么。</p>
 <p data-pid="m-d07WcX">他们俩摔在沙发上，林无恙撑起身子看向顾川，然后慢慢低头，吻了下去。</p>
 <p data-pid="9sCFy1ys">我没有继续往下看，将手机仍在一边。</p>
 <p data-pid="fozZIwe1">可声音却不断地从手机里传出来，失真的声音像是一把铁锤不断砸过来，砸在我心上，那层故作坚强的薄膜破碎，露出我那早已经鲜血淋漓的心。</p>
 <p data-pid="xpOOqZbi">我也是期待过的，也曾期待能拥有一个美好的婚姻，一个幸福的家庭。</p>
 <p data-pid="JkFOEKHJ">我想让我的爱人治愈我不被爱被忽视的童年。</p>
 <p data-pid="-Vw9EpxI">我愿意付出，我愿意牺牲，我什么都愿意做。</p>
 <p data-pid="vLznqHEv">可是外人都是靠不住的。</p>
 <p data-pid="RH9FZaiB">没有谁能够治愈谁，只有我才能治愈我。</p>
 <p data-pid="e7IvMyJc">我胃中抽痛，一阵阵的犯恶心。</p>
 <p data-pid="ecHwQ5IG">怎么人伤心愤怒到麻木之后，还是会想要吐。</p>
 <p data-pid="hhtQm7lD">跑到厕所干呕了一会儿，我才觉得舒服了些，重新拿起手机一看，发现沙发上已经没有那两个人的身影了，声音却隐隐约约，从房门里传出来。</p>
 <p data-pid="C0Dk5YuO">我关掉了APP，退出程序一看，发现手机里多了几条未接来电。</p>
 <p data-pid="4T_D3QPg">是俞辰州打来的。</p>
 <p data-pid="J2Jwd3yT">可能是一直在等我回电，我这边刚拨出，那边就秒接。</p>
 <p data-pid="oopNOEpA">俞辰州应该是在走动，我听见了他打开了窗户，风声呼啸灌进耳机。</p>
 <p data-pid="rkmunaES">他的声音低沉，显得有些温柔。</p>
 <p data-pid="zcNMI_Qt">“还在加班？”</p>
 <p data-pid="_G7Z0_JY">“没有，已经下班了。”</p>
 <p data-pid="5sQZLAls">俞辰州有些无奈：“林安然，你不用这么拼，把身体放在第一位。”</p>
 <p data-pid="tzw0zd_W">我咧了咧嘴，想说两句俏皮话，可怎么都说不出口。</p>
 <p data-pid="Ogz5qkce">今天实在是太累了，我已经身心俱疲。</p>
 <p data-pid="CtW3lUe6">“公司如今各项业务都已经步入正轨，这个月也开始了营收……”</p>
 <p data-pid="-Cn1FEKm">“安然，你做得很好，和我想象中的一样优秀。”</p>
 <p data-pid="h5w9OM3S">我无声笑笑，哑着嗓子开口：“谢谢学长。”</p>
 <p data-pid="eOk_l5kS">“别怕。”俞辰州忽然开口，“天塌不下来，就算塌下来了也有高个顶着。”</p>
 <p data-pid="c7VBKM7Z">“别把自己逼得太紧。”</p>
 <p data-pid="tsx-wsDS">我沉默了一会儿后，轻声回答：“好。”</p>
 <p data-pid="Q6LI0aR4">9</p>
 <p data-pid="HdvZG9Pw">我请了两天假，在酒店里睡得是昏天黑地，直到我妈的电话把我吵醒。</p>
 <p data-pid="61ehUlv9">她张口就骂：“林安然你是怎么照顾弟弟的？他都进医院了你不知道吗？赶紧滚过来！”</p>
 <p data-pid="ClIx_xne">我妈说了一个医院名字，是市里有名的肛肠医院。</p>
 <p data-pid="03fMl-xH">我赶到时林无恙刚做完手术，他脸色苍白，见我过来立刻闭上眼睛。</p>
 <p data-pid="89yCH12w">顾川也在，他表情不太好，像是嫌弃，又带着点不耐烦。</p>
 <p data-pid="EHGDGjuV">我妈见了我指着鼻子骂：“我让你好好照顾无恙，你看你把人照顾成什么样了！”</p>
 <p data-pid="pBcXAVy5">我没有理会我妈，转而问道：“这是怎么了？”</p>
 <p data-pid="wFZxm-i3">“还能怎么了？你整天上班，不给无恙做饭，天天吃外卖，结果无恙长了痔疮。”</p>
 <p data-pid="942Blcf4">我妈的嗓门很大，毫不避讳地在病房大喊。</p>
 <p data-pid="VUeucet1">顾川嫌恶地看了他一眼，随即转过了头，林无恙皱着眉紧紧闭着眼，羞愤欲死。</p>
 <p data-pid="WEB2dlLA">“痔疮？”我不解，“可痔疮也不至于来医院闹这么大阵势啊……”</p>
 <p data-pid="94ILBNRf">我妈也愣住了，在她的想法里痔疮确实不是什么要了命的大事，可怎么林无恙却这么的严重呢？</p>
 <p data-pid="9sW0bOE1">“我们无恙身子向来不好，金贵着呢。”</p>
 <p data-pid="UREvG8Mv">我妈一边说着，一边去看医生，语气焦灼：“大夫，你说这是怎么回事啊？！”</p>
 <p data-pid="24PDUF9e">我也跟着看了过去。</p>
 <p data-pid="lFvFV53o">医生显然是知道内情的，一脸的欲言又止？</p>
 <p data-pid="zt9LUrgY">“这……这个……”</p>
 <p data-pid="WCfjJnyC">这时旁边的顾川开口，语气暴躁：“现在说这么多有什么用？”</p>
 <p data-pid="VGOtF4XW">原本一直闭眼的林无恙也缓缓睁眼，虚弱道：“妈，你别问了……”</p>
 <p data-pid="pXEY4KV3">我妈听到宝贝儿子开口，立刻扑了上去，哪儿还顾得上再去问医生。</p>
 <p data-pid="1mr-eoO-">我陪医医生出了门，见周围没有别人，医生才压低了声音，装作不经意问我：“刚刚旁边站着的是你男朋友？”</p>
 <p data-pid="qXcQd_0m">我微笑着点头答是。</p>
 <p data-pid="Pra6EX4w">医生的眉头皱得更紧了，表情严肃道：“你弟弟他……是撕裂伤。”</p>
 <p data-pid="l9v6590A">他只能说到这儿，能不能猜到真相需要我自己去悟。</p>
 <p data-pid="bh4mByO6">我微笑着向他道谢。</p>
 <p data-pid="NM19meye">林无恙会受罪在我的意料之中，可他这么严重是我没有预料到的。</p>
 <p data-pid="RbnUavbL">我一直给他吃辣，他蹲厕所只会越来越困难，本身身体出现了问题，而醉酒的人没有耐心去做那些准备工作，横冲直撞下受苦是难免。</p>
 <p data-pid="OCkb3ZIo">我思恃着，手机忽然一振，是俞辰州给我发来的消息。</p>
 <p data-pid="rsLZKFaN">“安然，有些事我犹豫了很久也斟酌了很久，最终还是决定告诉你。”</p>
 <p data-pid="tD0U6RrI">他还没有发来下一条，一道阴影自上而下将我笼罩。</p>
 <p data-pid="kOTTXM8k">顾川看着我，眼眸深邃，蕴含着很多情绪，却没有那天向我告白时的热忱与纯粹。</p>
 <p data-pid="mKubecfp">“安然……”他轻唤我的名字。</p>
 <p data-pid="gEJlONbo">我抬眼望向他，问：“刚刚忘了问了，你怎么在这儿？”</p>
 <p data-pid="EEUbq6Rn">顾川怔了几秒：“无恙给我打电话说身体不舒服，我这才来的……”</p>
 <p data-pid="g2EY9FJG">我意味深长地“哦”了一声。</p>
 <p data-pid="oGVrsmQi">没想到顾川上前一步拥住我，他的头埋在我的脖颈里，像只大猫一样轻轻地蹭着。</p>
 <p data-pid="XNWxjdSy">我心中一阵恶寒，鸡皮疙瘩爬满了全身。</p>
 <p data-pid="dL5bNos-">我不着痕迹地挣脱开：“你怎么了？”</p>
 <p data-pid="ZEL30OIO">好像 犯了错总是要说一些甜言蜜语，做一些无意义的补偿，他说：“我想你了。”</p>
 <p data-pid="bM1Y0fWU">真恶心。</p>
 <p data-pid="GgHSuf07">我只是静静地看着他，微笑带着距离感。</p>
 <p data-pid="BRCMo9tv">两辈子，我和顾川都没有熟悉过。</p>
 <p data-pid="4KrGriW0">我是他娶回家的保姆，禁忌爱情的遮光板，发泄情绪的工具人。</p>
 <p data-pid="JGVxbAQ4">他的爱只存在于告白那一瞬，在我病床前的忏悔都是鳄鱼的眼泪。</p>
 <p data-pid="X66h0XwW">他不爱我，我或许……曾爱过他。</p>
 <p data-pid="_Nuf95P7">他是我的寄托，是我的希望，是我在将溺毙在家庭河流中抓到的唯一藤蔓。</p>
 <p data-pid="sNwcUKvt">现在我们之间还剩下恨。</p>
 <p data-pid="XlsdqEVb">10</p>
 <p data-pid="y5191a3b">我妈留在医院照顾林无恙，我懒得听她训斥，寻了个理由说要回家。</p>
 <p data-pid="wj9zm9JJ">顾川到我说要回家，他的表情明显紧张了起来。</p>
 <p data-pid="Y2RZooaK">他一路跟着我，想了各种理由拖住我回家的脚步。</p>
 <p data-pid="dCUkkJnX">我心中暗暗发笑，面上却是不解：“怎么？这么害怕我回家，是有事瞒着我？”</p>
 <p data-pid="fevJLvGa">顾川强撑着表情，摇头说：“没有呀。”</p>
 <p data-pid="Lfykkl11">“我虽然工作忙，但林无恙现在住院了，我肯定要帮一些忙，给做点饭带过去的，况且我妈来了，房间也得收拾出来……”</p>
 <p data-pid="MSP8QG6q">顾川抢答：“我帮你叫钟点工。”</p>
 <p data-pid="gLHpM2Lk">我的表情一点一点地冷了下去：“顾川，你到底有什么事在瞒着我？”</p>
 <p data-pid="wkBANjPg">我最后再给你们一次机会，如果你们的爱情真的这么伟大，感情这么坚贞，那就大大方方承认，这样我还会高看你们一眼。</p>
 <p data-pid="t7ISsVfU">而不是趴在别人身上吸血，用别人来成全自己。</p>
 <p data-pid="xCFXDolb">顾川摇了摇头，斩钉截铁扔下两个字。</p>
 <p data-pid="0XX2AqS3">“没有。”</p>
 <p data-pid="pzdej1gI">我回到了家。</p>
 <p data-pid="1LhrqUHX">客厅还是监控中的样子，当我要打开房间时，顾川拦住了我，语气似威胁，似恳求。</p>
 <p data-pid="i2Sfi0Bw">“安然……”</p>
 <p data-pid="ZS51urr-">我没理会他，坚定地推开了房门。</p>
 <p data-pid="CK-eOHSY">房间里一片狼藉，床单上是一大摊暗红血迹。</p>
 <p data-pid="_o3PAUkP">亲眼所见的冲击比在监控中看到的要大得多，我不自觉地后退半步，问顾川：“这是什么？”</p>
 <p data-pid="TlQy1JcY">顾川不答，我冷笑：“顾川，我家里有监控。”</p>
 <p data-pid="Bjqxam7b">顾川的表情一下子慌了：“安然，你为什么……”</p>
 <p data-pid="5k45zrCM">“是谁？！”我厉声问道。</p>
 <p data-pid="1Giy_9Wj">顾川的身形有些颤抖，他垂下了头，沉默了很久都没有说出那个名字。</p>
 <p data-pid="UJX-tSBx">我缓缓问：“林无恙？是么？”</p>
 <p data-pid="k6BOekVH">他没有回复，默认了。</p>
 <p data-pid="s6FMFp9t">我扬起手，狠狠一巴掌甩在他脸上，清脆的声音在房间中回荡。</p>
 <p data-pid="Gl48GN0r">上一世我病入膏肓，根本没有力气去打巴掌，而这一世我终于将这一巴掌打了回来。</p>
 <p data-pid="Pb3FHB0v">好爽！</p>
 <p data-pid="KMWQ-pM3">租的这个房子是在老旧小区，隔音本就不好，我们的争吵声早就引起了邻居们的注意。</p>
 <p data-pid="k331wenq">我提高了声音质问道：“顾川，你恶不恶心啊，你居然和我的亲弟弟搞在一起！！！！”</p>
 <p data-pid="F6rP9gVt">11</p>
 <p data-pid="Qj3dHrqF">在我妈从医院往回赶的空隙中，我拿出手机看之前俞辰州发来的我还没来得及看的消息。</p>
 <p data-pid="-xYIQ8CK">“安然，顾川这个人有些花心，风评有些不好，之前有流言说他的性取向有些问题。”</p>
 <p data-pid="tiq1WtKV">“这样贸然向你说起这些有些冒昧，但我出于个人原因还是觉得说出来。”</p>
 <p data-pid="TciJu3rU">“我很欣赏你，我不是故意挑拨，我只是不希望你在感情中受到伤害，希望你能好好斟酌。”</p>
 <p data-pid="waVi6V2r">看完消息之后，淡淡的温暖从心底蔓延开来，心脏在胸中缓慢且坚定地跳动。</p>
 <p data-pid="KRX6dRvw">原来我不是孤立无援，原来有人站在我身边，支持着我。</p>
 <p data-pid="XpRiW0bc">这个想法甫一出现，就让我的心中涌出鲜活的力量。</p>
 <p data-pid="zffz8Mn-">我什么都不怕了。</p>
 <p data-pid="ZXg28HVy">……</p>
 <p data-pid="dTQ7Petb">我妈看到了乱糟糟的房间，也看到了那些监控。</p>
 <p data-pid="-xH-q1ph">她呆愣在原地，完全不知道自己应该作何反应。</p>
 <p data-pid="mSSK8AzV">顾川一个人坐在沙发的另一边，垂着头。公司受创，如今又闹出这种事，他已经身心俱疲，哪儿还有之前意气风发的公子哥儿样子。</p>
 <p data-pid="UNzasAux">我心中无限畅快，好整以暇地欣赏我妈和顾川脸上不断变换的神色。</p>
 <p data-pid="zYL4Z9xC">只是可惜林无恙不知道，要是他知道了，他的表情只会更加精彩。</p>
 <p data-pid="SDAczlBR">沉默了很久之后我妈才开口，她的声音像是粗粝沙子中磨过一样，难听得厉害。</p>
 <p data-pid="beL_8QDh">她说：“结婚。”</p>
 <p data-pid="LZIK9wGq">我还没有反应，顾川先惊讶开口：“结婚？”</p>
 <p data-pid="fsSzMH5v">他还以为是让他和林无恙去国外结婚。</p>
 <p data-pid="ynJ4KKAN">我妈重重点头：“安然也工作了，你俩把婚先订了……”</p>
 <p data-pid="ojL2XQZt">原来是和我结婚。</p>
 <p data-pid="n64bKR-N">我直接打断：“我不会结这个婚的。”</p>
 <p data-pid="78WHr7Vs">“不结婚？”我妈的眼泪流了下来，她终于情绪崩溃，凄厉大喊道，“不结婚你是真的想看到你弟弟死吗？！”</p>
 <p data-pid="L34eDAxq">“你知不知道那些风言风语是会杀死人的！！！”</p>
 <p data-pid="Y_wZGQMU">“你是姐姐，你怎么能这么狠心！！！！”</p>
 <p data-pid="HFaHuJdb">我狠心？怎么会是我狠心？</p>
 <p data-pid="-8Jo0C4Z">明明是你太偏心！</p>
 <p data-pid="_o-JKfG7">长久的失望累积，我面对这些已经没有大的情绪波动了。</p>
 <p data-pid="zHegTYms">我一脸平静。</p>
 <p data-pid="jZVXMMh0">“哦，那就死吧。”</p>
 <p data-pid="mxZ41B8J">我妈不敢相信这句话是从我的嘴里说出来的。</p>
 <p data-pid="VaHrHYua">她大喊：“林安然！！！你这说的是什么话！”</p>
 <p data-pid="nzi7ew0R">我反唇相讥：“现在是我的男朋友和我亲弟弟搞在一起了，在我租的房间，在我的床上！你现在还让我和他结婚？怎么？是要我当这个遮羞布吗？”</p>
 <p data-pid="GWDkYJeh">“他们自己做了这些肮脏事还想让我给他们擦屁股？”</p>
 <p data-pid="53km6IN_">“我告诉你！！！没门！！！”</p>
 <p data-pid="azCKJJpa">我妈一手捂着胸口朝后倒，一手指着我：“你你你，你简直是要翻天！！！”</p>
 <p data-pid="Z1-KKVCm">“我告诉你，你要是不答应……”</p>
 <p data-pid="rSh56AKV">没等她说完，我接下去：“怎么？你就不认我？”</p>
 <p data-pid="Em1G5hTc">我讥讽地看着她，看着这个我法律名义上是母亲，却从未关心过我，爱过我的女人，一字一顿道。</p>
 <p data-pid="eM_oyK4y">“那我现在告诉你，你可以当从来没有我这个女儿，我也当我从来没有你这个妈！！！”</p>
 <p data-pid="55Ha1T_M">12</p>
 <p data-pid="Bh-wL_6R">我还没走出小区门，顾川追了上来。</p>
 <p data-pid="xOEvIx_q">他拉住我的手臂，想要向我解释。</p>
 <p data-pid="ykIxPg9Z">“安然，不是你想的那样，真的不是……”</p>
 <p data-pid="WMB2Ovl0">“我是想和你结婚的，那天我喝多了，他又穿着裙子，你们俩长得那么像，我……”</p>
 <p data-pid="6dPi3yBg">他懊恼地抓着头发，不断地向我诉说他那只是醉酒误事，他有多么的后悔，多么爱我。</p>
 <p data-pid="Ej6OqVl2">真的好笑。</p>
 <p data-pid="vtYpCezT">前世把我弃如敝履，从不正眼看我的顾川，如今在说他爱我？</p>
 <p data-pid="M4YFhASO">他爱我？</p>
 <p data-pid="46pU6tRj">这世上再没有比这句话更好笑的笑话了。</p>
 <p data-pid="cDYPaLhk">我也没有忍住，笑出了声。</p>
 <p data-pid="_gvi2yO3">“你说你爱我？”我反问他。</p>
 <p data-pid="Alf5sFzq">顾川忙不迭地点头，指天发誓道：“我爱你，我是真的爱你，安然。”</p>
 <p data-pid="zgxzSUvb">我看着他，直直看进他的眼睛里，问：“你为什么会和我告白？你说你在一次展览上遇见了我，对我一见钟情。”</p>
 <p data-pid="GnP9OVfE">“可那天我根本就没有去过什么展览，从来没有见过你。”</p>
 <p data-pid="2cmoYJNg">“你认错人了顾川，你喜欢的是我的弟弟，你们才是真爱。”</p>
 <p data-pid="V0ztAt9-">顾川的眉头皱了起来，他其实一直都在疑惑，只是没敢承认。</p>
 <p data-pid="RI6f_aoT">他之前出去玩也遇到过男生，但都是逢场作戏，走身不走心，可那次遇见确实是纯情心动，他是真的想要认认真真谈一场恋爱的。</p>
 <p data-pid="ApGXV9ax">我问他：“顾川，你呢，你把我当什么？你们把我当什么？！”</p>
 <p data-pid="Qh-XQotV">要是真的喜欢，为什么还要躲在阴沟里，如同扭曲的蛆虫那样？</p>
 <p data-pid="c2i970dd">为什么要糟践别人的人生？！</p>
 <p data-pid="GypTpc0s">为什么？！</p>
 <p data-pid="PxHO6hMa">顾川还想拉我，可他的手却被另一个人捉住。</p>
 <p data-pid="rhMFq1IP">是俞辰州。</p>
 <p data-pid="WGDzmmhc">俞辰州的脸色很难看，他把顾川推到一边，看向我，沉声问道：“你还好吗？”</p>
 <p data-pid="VCBDaM-E">我点点头。</p>
 <p data-pid="3qci79Kl">我很好，这么多年，我从没有像今天这么畅快过。</p>
 <p data-pid="hiO06qJy">他的语气柔和了下来：“咱们走吧。”</p>
 <p data-pid="HYL0HBUm">顾川在我身后喊：“林安然，林安然，不管那天我遇到的人是不是你，你已经是我的女朋友了，我喜欢的人是你啊！”</p>
 <p data-pid="lKPyGeE7">我也大声回他：“去你妈的喜欢，老娘和你已经分手了！！！”</p>
 <p data-pid="XqWCNDvU">“以后少来搭边，别让我沾染到晦气！！！”</p>
 <p data-pid="vlHhm2As">13</p>
 <p data-pid="0ab2vFwe">等坐到了俞辰州的车上，我才彻底地放松了下来。</p>
 <p data-pid="BODzRtDL">脑袋因为生气缺氧有些轻微眩晕，俞辰州给我递了瓶水，关切问道：“你还好吗？”</p>
 <p data-pid="XXMvq9_a">我一时之间不敢去看他的眼睛。</p>
 <p data-pid="8by1AT6Q">要不是我给他发消息，或许他不会过来见证我最心酸狼狈这一幕。</p>
 <p data-pid="am1aAOGN">他这么好，我却利用了他。</p>
 <p data-pid="XxiXz4QL">我摇摇头，说：“我还好。”</p>
 <p data-pid="oNvfVrym">“那你接下来要怎么办？”</p>
 <p data-pid="LiggxfQK">他的声音很缓慢，用捧着水晶的语气问我。</p>
 <p data-pid="XSWzZKXf">我轻声回：“学长，你有熟悉的律师吗？民事的。”</p>
 <p data-pid="_7yZVaq3">我要和那个冰冷的家庭彻底割席，我要真正逃离噩梦，开始过属于自己的人生。</p>
 <p data-pid="iKkQ05kD">……</p>
 <p data-pid="OQX_yK8t">在俞辰州的帮助下，我退了房子，从那间小出租屋里搬了出来。</p>
 <p data-pid="m2FxWdOC">我拉黑了顾川、林无恙、我妈的电话，可他们却还是能够换号给我打过来。</p>
 <p data-pid="9FieYX0-">律师我已经找好咨询过，直系血亲关系无法断绝，只需履行自己的赡养义务。</p>
 <p data-pid="jE__txF-">毕竟她生了我，给了我生命，她年老了我自然会每月按时打给她赡养费。</p>
 <p data-pid="_oKVjUx5">而顾川这边……</p>
 <p data-pid="fLbhUkHI">我反手就将那段视频打码发了出去。</p>
 <p data-pid="1AYoeeBg">当然，碍着那张和我很像的脸，我给林无恙打了码。</p>
 <p data-pid="_z-jETen">有些男人真的很会伪装，我只能做好我能做的，给其他的女性提醒，劝她们不要轻易被花言巧语所迷惑，一定要用心去感受那男人是否正常。</p>
 <p data-pid="Y35qDTzE">顾川家的企业彻底落败，这有我恶意报复的缘故，我对顾家企业足够了解，要扶持起来很艰难，可要毁了却很简单。</p>
 <p data-pid="MRZYD6nn">他坚持找了我一个礼拜后也便不找了，好像是去了别的城市工作。</p>
 <p data-pid="BgeqpQV0">但他的名声已经在我们的校友圈子里彻底地毁了。</p>
 <p data-pid="maT-NwyD">他没有再去看过林无恙。</p>
 <p data-pid="yeqId1aq">林无恙出院后发现房子被退了，再三逼问下才从我妈嘴里得知事情的全部经过，他承受不住打击晕了过去，又回到了医院里。</p>
 <p data-pid="BdRlGGGi">我妈也是真宠他，都出了这事儿了还不敢告诉他怕他情绪激动。</p>
 <p data-pid="bOJtsp0S">而邻居们的指指点点也彻底压垮了林无恙的自尊心，他把自己关在家里闭门不出，不敢见人，连学都不去上，结果延毕。</p>
 <p data-pid="Xgbgc27i">林无恙有给我打过电话，他在电话里抽抽噎噎，问我为什么这样，我们明明是亲姐弟啊。</p>
 <p data-pid="74lDb5T4">我冷笑：“我没有爬上姐夫床的弟弟。”</p>
 <p data-pid="1p0powDG">林无恙呼吸一滞，期期艾艾说：“可是……可是我们是真心……”</p>
 <p data-pid="wjS5uFCz">“真心？什么叫真心？让我和顾川结婚给你们打掩护叫真心？还是你们在我眼皮子底下暗通款曲叫真心？”</p>
 <p data-pid="XOexypDZ">“我……不是，我没有……”林无恙想要解释。</p>
 <p data-pid="co8NoSz5">“难道让我给你把监控发过去？”我反问。</p>
 <p data-pid="-LfI-LPG">林无恙彻底闭了嘴。</p>
 <p data-pid="YYQzPxXk">我轻轻笑了一声：“林无恙，你最好一直都喜欢他，喜欢男人。我告诉你，要是让我知道最后你和顾川找女孩骗婚，我不知道我能做出什么。”</p>
 <p data-pid="5ge26Zz8">“总之，你别逼我，我什么事都做得出来。”</p>
 <p data-pid="PyB6wuFv">林无恙失魂落魄得挂了电话。</p>
 <p data-pid="GZMKyHKR">他不会懂一直温柔的姐姐为什么会变成这样，他不会知道一个被逼疯的女人能做出什么事情来。</p>
 <p data-pid="BjiA2SUS">他和我妈还是会打电话过来。我一个都不接。</p>
 <p data-pid="xkDiLG_C">我通过律师已经给他们讲得很清楚，除了我妈年老之后每个月的赡养费外，我们之间没有任何的关系。</p>
 <p data-pid="bU6UI5Az">……</p>
 <p data-pid="WwRjlBi7">等到这些全部处理完毕之后，我已经成为公司的创始人合伙人。</p>
 <p data-pid="Io52_01y">我每天的工作都安排得满满当当，虽然忙，但是很充实。</p>
 <p data-pid="ko2spsSt">我已经很久都没有想起上辈子，曾经发生过的一切都像是噩梦一般。</p>
 <p data-pid="xtoBqBM0">幸好我从梦中醒来。</p>
 <p data-pid="yGGPAd9G">幸好我还有机会重来。</p>
 <p data-pid="koFg40Q7">虽然我没有刻意打听，但是他们的消息还是陆陆续续传到了我的耳朵里。</p>
 <p data-pid="tfJaWCYj">顾川彻底沦为社畜，身上还背着家里欠下的巨额债款，过得很是艰难。</p>
 <p data-pid="UcyvX2vY">而林无恙没有毕业证，找不到好工作，只靠我妈养着，他天天穿着裙子出门游荡，慢慢地和不同男人鬼混在一起。</p>
 <p data-pid="N-In-ent">确诊艾滋也不过是时间问题。</p>
 <p data-pid="nFDBSv6Z">他们没有再见过。</p>
 <p data-pid="__HQjRvE">原来上辈子忠贞的爱情没了我的“帮助”也不过如此。</p>
 <p data-pid="62YV2UBe">真好笑。</p>
 <p data-pid="lqs0t9Z4">……</p>
 <p data-pid="sDa9nGfc">俞辰州约我下班之后一起去吃饭。</p>
 <p data-pid="k4xqOC8j">等坐上了副驾驶后，他不知从哪儿变出一束花，递到我面前。</p>
 <p data-pid="MyDDgDsJ">“安然，其实我……很早之前就已经开始喜欢你了。”</p>
 <p data-pid="LzozuqXW">俞辰州永远记得在图书馆，坐在窗边专心学习的那个坚毅又温柔的女生。</p>
 <p data-pid="AFs0fB5I">一生一次心意动。</p>
 <p data-pid="2Kife3ba">一见钟情。</p>
 <p data-pid="iUwSQeFL">我内心微有触动。</p>
 <p data-pid="eXHQn-1I">“学长……我……”</p>
 <p data-pid="931SWBrm">俞辰州的嗓音缓慢但坚定。</p>
 <p data-pid="oegQHLN0">“我知道你或许因为曾经失败的感情而犹豫，不敢再次接受，但是没有关系，我耐性很好。”</p>
 <p data-pid="8TQdOt40">我笑了笑，忽然觉得面前这个男人很可爱。</p>
 <p data-pid="ZPtjb-DW">“这可是咱们如果在一起了算办公室恋情，行业大忌。”我说。</p>
 <p data-pid="cb23zbnw">俞辰州轻笑开口：“不能和你在一起，这才是大忌。”</p>
 <p></p>
</body>