# 为什么人类不能像毒蛇那样进化出毒性?
- 点赞数：29012
- 更新时间：2019年07月16日11时11分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332902688/answer/744449608
<body>
 <p data-pid="3bfeaCH9">神经系统：我这有个需求，是关于……</p>
 <p data-pid="ry9F81eT">内分泌系统：谁提的需求谁做，别特么什么项目都往我这堆！</p>
 <p data-pid="altJIUcs">神经系统：先不急，先过下PPT……其实就是想让你分泌点……</p>
 <p data-pid="g-MjE7gB">内分泌系统：咱能别一提分泌就找我么？八大系统组织架构分工您能先看下不！生殖系统，消化系统，泌尿系统……这么多系统哪个不会合成点化学物质？</p>
 <p data-pid="10-iSZcb">神经系统：那……</p>
 <p data-pid="grptSc9k">内分泌系统：这个呢不是我爱推，问题是不该我干的我干了，别人干什么？而且我不专业干不好，办砸了怎么办？弄不好，项目延期了，用户体验达不到预期，影响了消费者对公司的认可……其他部门的兄弟怎么看？</p>
 <p data-pid="8sQVEHdH">神经系统：那咱下周拉个会？</p>
 <p data-pid="kajYzQiv">行行行——内分泌已然走远。</p>
 <hr>
 <p data-pid="YSKeo79E">一个月后。</p>
 <p data-pid="KUcTSmyF">神经系统（这次直接把PPT放映开了）：这个需求大家看到了，大家先头脑风暴下吧。</p>
 <p data-pid="oVK4IjKe">呼吸系统：我吧就负责供氧，这个需求我肯定实现不了。</p>
 <p data-pid="MnoTAzqA">消化系统：原材料这边我倒是有，但是这个项目它……</p>
 <p data-pid="z8G3-ldF">运动系统的呼噜声打断了前者发言。</p>
 <p data-pid="5fL3kJ8w">循环系统：我来说几句吧，这个项目它可能有一定风险，尤其是借助血管这种连着全身的，闹不好大家一起玩完了。所以我这边的想法呢，生产我是肯定来不了。运输的话，不是咱不干，实在是风险太大。要我说，还是用的时候直接射出去，也别长途运……</p>
 <p data-pid="aRlnjx54">内分泌系统：对！直接射出去！</p>
 <p data-pid="Ke4CZesv">泌尿系统、生殖系统（抄起键盘）：说话文雅点！</p>
 <p data-pid="O_-WQ0Q8">神经系统：内个，内哥不是内个意思……内个，其实循哥说的对，反正要排出去……</p>
 <p data-pid="7HdLGadu">生殖系统：排出去是吧？找泌尿啊，没啥事我先……</p>
 <p data-pid="g1XingJC">泌尿系统（白了生殖系统一眼）：难不成要毒人的时候让我现场屙毒？对准了人家伤口屙？等等，是不是先得把别人挠破呀？</p>
 <p data-pid="XBl8M8xr">运动系统（惊醒）：谁在叫我？（内心os：我是谁？我在哪？哦，好像在开会……）等等，谁叫我干什么了？</p>
 <p data-pid="q-Ni2GlY">神经系统：动哥，这次……</p>
 <p data-pid="dRZir5Lx">运动系统（挥舞着拳头）：别跟我来这套，谁的需求谁自己做！</p>
 <p data-pid="hKrRv00Y">神经系统：别呀，咱就是个传达任务的，别的咱也管不了……</p>
 <p data-pid="83GIQHhI">运动系统：你就说这个破需求谁提的吧！</p>
 <p data-pid="VA42FXkG">大脑：咳咳……</p>
 <p data-pid="2d8ftEoK">众系统：啊，那个，老板都拍板了，我们一定能干好！</p>
 <p data-pid="TUFj7nE5">大脑：行了都别吵了，刚刚会议情况小神已经和我说了。又不是什么大不了的需求，看看你们有那个吵的劲，活早干完了。我说那个谁，小尿啊，这个项目就你负责吧。</p>
 <p data-pid="EZyQMRuZ">泌尿系统：老总，有些情况我必须反馈下，好多东西不是我不想干，是这个能量呀，原材料呀，库存管理呀，温度控制呀……</p>
 <p data-pid="_-ByIx_P">大脑：好了好了，又不是叫你一个部门都去干了。大家都一个公司的，关键时候协调一下资源嘛！生殖部搞后代的不能出事，这个项目就你来主导，别的部门一并跟进。行了别说了，下周把概要设计交上来，大家碰头过一下。</p>
 <hr>
 <p data-pid="w7ut4UYX">一个月后。</p>
 <p data-pid="53K-INjm">神经系统：尿哥怎么还不来呀。</p>
 <p data-pid="c2xnXeKq">内分泌系统：来了来了，“尿毒症”来了。</p>
 <p data-pid="enHI9UVN">其他系统（憋笑）：你小点声，小心人家听到了滋你！</p>
 <p data-pid="f9Ath9Oa">泌尿系统（脸色铁青，进门坐下）：设计稿我已经出了，大家看PPT。</p>
 <p data-pid="Ub7QFe0L">微软雅黑深海蓝的PPT上，俨然把毒素相关的人机料法环安排了个明明白白。</p>
 <p data-pid="E7vrn9QW">七大系统：哎哎哎，你要的这么多物料/人力/资源/库房/#@#**?……我们可提供不了！吧啦吧啦……</p>
 <p data-pid="6uH5TXoD">生殖系统（小声打电话）：小*啊，赶紧过来下，急。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xq1VqzYC">*（看着PPT，目瞪口呆）：尿部，你这个需求貌似不可行吧……</p>
 <p data-pid="H6JZRtXl">*：还有！为什么我显示不出来！</p>
 <p data-pid="SpF9oeLP">生殖系统：小*不要见怪，文明上网，从你做起。咱先过文档。</p>
 <p data-pid="gUe4oe06">*：……</p>
 <p data-pid="-wPWtQwl">*（抬头看PPT）：等等，这个需求……居然是……要我顶开猎物的皮肤……然后射进去?</p>
 <p data-pid="MjeTLUIL">*（皱着眉头）：我说尿部，平时你也没少用我吧，现在这是干嘛，一道两用都不够，要一道三用了？</p>
 <p data-pid="osIhlPss">泌尿系统：这个……这个也不是我定的嘛，领导拍的板，不做也得做啊。</p>
 <p data-pid="_6DfjsFm">*（皱着眉头）：那行吧，我回头整理整理，汇总个邮件给老板说明下。</p>
 <p data-pid="sKaaE-Zs">泌尿系统（露出微笑）：对对对，发个邮件给老板看看。</p>
 <p data-pid="JHF7mUVT">生殖系统：小*注意措辞啊……</p>
 <p data-pid="eXGBi_DJ">*：我懂我懂，老板肯定是不会有错的嘛。</p>
 <p data-pid="9M1_C3f7">八大系统同时露出了满意的微笑。</p>
 <hr>
 <p data-pid="YlNubB5M">三个月后。</p>
 <p data-pid="Wani5nmn">大脑：这都三个月了，策划改了七稿，下面好像都有意见了？</p>
 <p data-pid="YrjCZTc6">神经系统：没没没，需求该做还是要做的，只不过现在是技术上有些难度。</p>
 <p data-pid="aSLEsi6A">大脑：技术上难度不小吧？</p>
 <p data-pid="8of-ca4f">神经系统：嗯，是有点困难。</p>
 <p data-pid="LHBlKPBC">大脑：小神你说说，这个需求你怎么看？</p>
 <p data-pid="RvTd-dIA">神经系统：不知这个需求来源是……</p>
 <p data-pid="R1ozAzEc">大脑：哦，我在知乎上偶然扫到的，当初就随口一提……</p>
 <p data-pid="ekkdF_mR">神经系统（心里mmp）：啊哈哈，知乎吧，确实是有很多新奇有趣的想法，但是全都实现可能也没必要的。</p>
 <p data-pid="U-PnZpu8">大脑：那这个需求……</p>
 <p data-pid="S4FB4Oqp">神经系统：老板，需求嘛，要么盘了，要么把提需求的人盘了……</p>
 <p data-pid="e6d-YI6O">大脑（若有所思）：神经？</p>
 <p data-pid="rv0NpNjL">神经系统：在！</p>
 <p data-pid="7hAFDtft">大脑：传我命令！运动系统，给我把题主按住！呼吸、循环能量到位，内分泌、泌尿把肾上腺素相关都飙起来！还有，还有那个，那个会捅人的刺刀小老弟叫什么来着？</p>
 <p data-pid="FZ10SkR3">来了来了！</p>
 <p data-pid="CfgJ297b">*：等等……为什么我还是显示不出来？！</p>
</body>