# 为何部分国人认为吃狗肉没问题？
- 点赞数：14969
- 更新时间：2020年05月03日11时20分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58995135/answer/1196675147
<body>
 <p data-pid="T1Eim1fN">我觉得如果国人认为吃狗肉有问题才是大问题。</p>
 <p data-pid="UaL6rEN_">猪狗牛羊肉我都吃过，对于我来说除了口感和价格方面有区别，其他方面有啥区别，难道是高低贵贱吗？</p>
 <p data-pid="40PRo7bs">有人觉得吃狗肉是对狗的残害，说实话，我个人觉得在城市养狗更是对狗的一种残害。每天生活在逼仄的空间内，有人大发慈悲才能出去去逛一逛，啧~你真爱它啊。</p>
 <p data-pid="gaSDA8PO">以前我家养了一条狗，叫小灰，后来被人毒杀偷去了，然后我就想要是国家能出台一项规范狗肉养殖的行业的政策就好了，有了规模养殖就没人偷我家狗了。</p>
 <p data-pid="UcO37K-K">谁知道哪个zz想出台禁止吃狗肉的政策，禁吃狗肉政策一颁布，那么将没有合法的肉狗企业。同时这项条例对于农村及偏远乡镇地区的约束力等于为0，没有了合法的狗肉来源，有人又喜欢吃狗，那么怎么办？偷狗将会更加猖獗。</p>
 <p data-pid="yd3CEJkl">什么看见有人吃狗就报警？醒醒，基层警力没有你想象的那么多。你被偷的手机，你被偷的电瓶找回来了吗？</p>
 <p data-pid="WikiQHDN">城里的人基本上是将狗放在屋子里关着，农村大部分是散养，最后蒙受损失的还是农村人。别看每年这么多偷狗的新闻，实际上有1/10是从城市里面偷的没？</p>
 <p data-pid="WHYEAqGO">有些人也是一天天的没干个正事，想着照顾你们那点聊胜于无的同情心，不为着其他人的利益着想，他们爱的是狗吗？屁，他爱的是自己的狗。</p>
 <p data-pid="txUSNs9B">零几年还经常能听见偷牛和偷猪的新闻，我们这曾经有个人因为偷牛判了10年，他妈10年。后来出台了检疫，又有了规模的养殖，现在很少有听见偷牛或者偷猪的新闻了。</p>
 <p data-pid="4Rl14NJ5">因为最让我气愤的是说要标榜西方文明，西方文明用的是刀叉，走的是资本主义，搞的是议会制，你要不要也试一试啊？西方人认为亚洲人是野蛮人，你要不要自刎啊。</p>
 <p data-pid="H5fv6w4_">打压民族自信，结交帝国欢心，sb。</p>
 <p data-pid="DOkK6pdQ">我猜肯定有人会说狗通人性善良仁慈，你是没看见别人家狗偷吃我家鸡鸭，你是没看见我被狗追着到处跑的欢快的背影，以及挥洒的泪水，别问为啥我家啥都养，问就是自食其力。</p>
 <p data-pid="EiL2E9UN">有人肯定又会说了狗忠诚，呵，他是对给他饭吃的主子忠诚，况且现在市面上的宠物狗没点脑子的都被杀了，留下一伙聪明的有缺陷的杂交狗。说实话，挺为他们感到悲哀的，人类为了自己的利益挑选出来的缺陷狗利用他们进行培育，繁衍出下一代，结果说是为他们好，啧啧~想起了996福报伤心。</p>
 <p data-pid="gQJ6WNeZ">你要是对你家狗好，搬出城市啊，到农村住啊，广阔的天地任它奔驰，办不到吧？呸，虚伪。</p>
 <p data-pid="oEJakF6U">大家都是自私自利的人，不要非得给自己披一层伟光真的皮，你的马甲再多也改不了你残暴的本质。</p>
 <p data-pid="ezuOoy5J">另外我真诚的希望国家早点出台狗肉检疫规范以及狗肉养殖行业规范，这样我才敢放心大胆的养狗。</p>
</body>