# 如何看待比尔盖茨警告全美必须停摆？
- 点赞数：11006
- 更新时间：2020年03月30日16时12分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/382940474/answer/1115520835
<body>
 <p data-pid="Zp6HLjdk">比尔盖茨的话，勾起我的回忆，老兵我当年在为微软服务的时候，有一次内部培训，培训师用某某技术做了一个美国财政赤字不断增长的界面，以此讽刺美国政府的无能，然后调侃说：『如果美国是由开发者(Developer)来管理的话，不至于这么乱七八糟，呵呵，但是我们都知道不可能让我们来管理的。』</p>
 <p data-pid="muCNnc0e">台下的同事们当然哄堂大笑。</p>
 <p data-pid="WsAvTnFY">但是，估计大家也没有仔细思考，为什么不可能让我们这些聪明而又讲逻辑的开发者、人类社会中的『精英』来管理国家呢？</p>
 <p data-pid="czsiSWCr">为什么说不可能呢？</p>
 <p data-pid="3-R4HjYp">因为开发者（这里特指软件开发者）的思维方式就是——<b>假设自己能够控制一切可以被控制的东西，以此为前提来思考解决方法</b>。</p>
 <p data-pid="17yeX9nY">在软件的世界里，人类就是神，只要遵循逻辑，一切都可以被控制，只要代码写得对，就真的是一切都可以被控制，所以开发者这种思维方式没什么问题。</p>
 <p data-pid="rbMriBuF">但是，在现实世界中，开发者的这种思维方式前提就是错的，因为，<b>并不是一切可以被控制的东西都真的能够被控制</b>。</p>
 <p data-pid="rv1mZpjM">比尔盖描述的解法，依然有一个假设，就是有那么一股力量能够让全美国完全停摆(shut down)，就像是一个程序员或者一个有纪律的团队可以编代码让一个软件项目按照人的意志去行事一样，但事实并非如此。</p>
 <p data-pid="MNhfjjQF">如果非要拿软件开发来打比方，现在美国的情况就是一个完全失控的软件公司，有五十个各自为战的项目小组（州），每个项目小组的领导（州长）和CEO（川普同志）并没有实际上下级关系，各自要保所在小组的利益，CEO只是负责公司层面事务，而这个软件公司的制度也很奇怪，CEO能否续签合同，不是由董事会决定的，而是要由各小组的代表来投票决定的——这个公司很民主哈:-)</p>
 <p data-pid="dfqj1uTI">CEO很清楚，有几个小组的人上次就没人给自己投票，而有的小组一直都支持自己，那还有啥好说的，研发资金和资源啥的，当然优先给支持自己的小组分拨了。</p>
 <p data-pid="4gjOEW9v">那几个和自己作对的研发小组，由他去吧，骂就骂呗，反正老子只要照顾好支持我的那些小组，老子依然会续签合同，你们是死是活管我鸟事。</p>
 <p data-pid="680xqD5K">好了，现在这个软件公司的产品除了一个大bug，安全性级别的bug，让公司损失惨重，这时候，从一个正常的开发者思维来看，就必须要停止所有的开发工作，所有团队都来夯实代码，消除安全隐患。</p>
 <p data-pid="V-Oc6dyC">没错，比尔盖茨还在微软的时候，就曾经下令所有的开发团队停止功能开发，花两个月的时间专心解决安全性问题，所谓的Security Push，以比尔盖茨创始人的威望和影响力，他做得到。</p>
 <p data-pid="xQXD814C">问题是，美国这个软件公司做不到啊！</p>
 <p data-pid="rzOrALID">就算CEO要求所有团队的开发活动停摆，那个总和CEO作对的纽约小组组长，肯定会跳出来反对。</p>
 <p data-pid="3dftnTb0">而且，CEO这么做，还要冒其他小组不满的风险，毕竟，让大家都不开发新功能，哪来的功劳？没有功劳哪来的奖金和晋升？</p>
 <p data-pid="TM4wCYso">再说，CEO怎么执行呢？把办公室给强行封闭了吗？风险太大了，得罪所有人啊，这个锅，还是不背了。</p>
 <p data-pid="9PnFPC52">从另一个角度想，如果要实现停摆，似乎只能发挥民主精神，让50个开发小组结成联盟，自主实行停摆。</p>
 <p data-pid="KFWR1fiI">这完全不可能，50个开发小组达成一致意见？未尝闻也。</p>
 <p data-pid="C5PEuN6p">而且，就算达成了一致意见，那个CEO也不会闲着，一定会从中挑拨离间煽风点火，一定要把纽约小组的那个厮给放到火上烤的。</p>
 <p data-pid="8GueEO-E">你看，现实的世界，并不是一切都可以控制的，这就是为什么开发者不能管理国家的原因。</p>
 <p data-pid="w8zW9gTY">也是比尔盖茨的想法无法实现的原因。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>