# 为什么火车站/高铁站总有人提前很多个小时就在候车室坐着，时间很多吗？
- 点赞数：5300
- 更新时间：2022年07月13日00时46分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322522441/answer/2570276032
<body>
 <p data-pid="ocC-T87c">同学，我猜你的年龄应该不超过25岁。</p>
 <p data-pid="BR-GZVI9">我是怎么算的呢？</p>
 <p data-pid="sG2sdgXM">12306售票网站是2011年上线。</p>
 <p data-pid="SbyF9fpV">我就假定你是1995出生，2011年售票网站上线的时候也才16岁，这个年龄都在忙着上学肝书呢，大概率没乘火车出过远门儿；或者乘火车出过远门，规划行程、买票这些事也不用你来操心，有人带着你或者都帮你安排好了。我再假定你懂事的早，14岁的时候，就已经知道电脑和网络不只是打打游戏看看动画片而已，在2011年售票网站上线的时候，已经能掌握网购付款的基本流程了。</p>
 <p data-pid="fl8Nwiwe">基于此，我大概能推算出你的年龄了。</p>
 <p data-pid="i8ZRgrMY">要知道没有12306售票网站之前，买火车票是怎么个流程。</p>
 <p data-pid="dGAKbRD5">如果在2011之前已经能熟练的应用互联网了，那还好，在家里通过各种网站先查好你要到达目的地车次，中转还是直达、在哪中转、分别需要买什么车次，都记到小本本上，最好多查几个不同时间的、制定几个不同的中转方案，以防万一没座号买站票。然后带着你的小本本去车站售票厅、火车票代售点排队，排到了按小本本上记的报上车次，要是被告知票已售罄只有没座号的了，你再换个车次叫里面的人查，他再告知你查询结果。有满意的结果了出票付款，都不满意看你急不急，急的话没有座号的票该买也得买。</p>
 <p data-pid="FPS0uVRu">如果在2011之前还没应用到互联网，直接去售票大厅，面薄的在大厅电子牌那里看，看有没有到你目的地的车次，有了就记下来。脸皮厚的直接去排队，排到你了，和售票员说你要去哪里，他来给你安排行程，是直达还是中转，中转的话中间要等候多长时间……脸皮够厚的多问问，让他给你详细说说，不满意好好说说，叫他给你再出个相对合理点的方案。</p>
 <p data-pid="DRLpJeKE">这还是行程有提前规划的情况，如果没有规划，事发突然，非得出远门，那就收拾好行李直接去售票厅吧，买到什么时候的就什么时候走。可能大清早的去，买到车次是下午的、晚上的、凌晨的……这么长时间，有闲心的可以寄存行李出去逛逛，舍得消费的直接找宾馆睡觉，没钱又没闲的只好在候车厅尴尬的望天了。</p>
 <p data-pid="sSM_l_Zi">基本买火车票这事在2009-2011年之间已经算好的了，因为这段时间里火车票是全国通售的，你在全国任意的火车站/代售点，可以买全国任意铁路局主导运营的车次。但在2009之前，火车票跨局不通售！</p>
 <p data-pid="7_nef4DI">想不到吧，2009之前，火车票是跨局不通售！</p>
 <p data-pid="ZmlnAUDJ">举个栗子，我的真实经历。我要乘K56\58次从哈尔滨到蚌埠，需要K56\58次的车票。但我不是省城人儿，而且离省城有500公里之遥，我不可能为了买张火车票跑趟省城。我只能选择我所在城市的火车站去买这张票，我天不亮就去排队，排到日上三竿总算排到了，结果被告知：K56\58是上海局主导运营的，这个车次的票只能在哈尔滨火车站买，除此之外黑龙江省内其它火车站无法出票……当时我傻掉了，我们都举办过奥运会了，火车票居然还不是全国通售的！我能怎么办，哈尔滨又无亲戚朋友，只能硬着头皮买了张到哈尔滨的火车票，哈尔滨之后的行程怎么办？先到哈尔滨再说吧。</p>
 <p data-pid="1gN1W-n0">就这样我到了哈尔滨，在售票厅又排队排了许久，买了张第二天上午的站票……由于贫穷，不舍得住店，就在候车厅熬着。熬到半夜太冷了，寄存了行李出去找个家网吧，总算暖和些。</p>
 <p data-pid="2beAoti5">现在已经2022了，12306不光有网站，app也早就有了，网上买票门槛已经很低了，有部智能机会网上付款就行。但这门槛说低也不低，网上付款这步就能难倒一片人。估计五十岁往上的中老年人很难学会，至少我爸妈目前是不会，我试图教会他们，但他们一直搞不懂。后来考虑资金安全问题，学不会就学不会吧，有需要多麻烦麻烦我又不花什么成本，被网络诈骗了可就不好说了。后来他们总算学会了微信付款，钱是从零钱里出，一次我就给他们零钱充个五百块，花完了再找我充，就算被搞了也不过几百的损失。</p>
 <p data-pid="2GuTluVl">从2011到2022，才11年而已，当年那些为生计奔波的人，估计现在还在奔波着。能接受现在新套路的，基本不用再在火车站候车厅糗着了；接受不了的，依然是老套路：早早的来买票，买过票在候车厅发呆、打牌、吃喝、睡觉，直到检票员召唤。</p>
</body>