# 假如昆凌写封信锤周杰伦，周杰伦会不会无征兆地被卷入其中？
- 点赞数：5753
- 更新时间：2022年09月20日23时41分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/506848136/answer/2278341260
<body>
 <p data-pid="GFy9iayh">前提就不成立</p>
 <p data-pid="5zwJAJq2">昆凌写信锤周杰伦？</p>
 <h2>她锤完拿啥过日子？</h2>
 <p data-pid="l4zcexF4">锤罗志祥的周扬青娘家牛x</p>
 <p data-pid="ozJRmYFK">锤薛之谦的李雨桐自己做网店也能活得好好的。</p>
 <p data-pid="7wtl5zhs">锤王力宏的李靓蕾，娘家中产，学历再怎么水，也是正经大学毕业，哥伦比亚硕士，自己有独立能力底气。</p>
 <p data-pid="-VxQ3yJj"><b>昆凌有啥？</b></p>
 <p data-pid="Y8zB-KK8">单亲破落户家庭？</p>
 <p data-pid="zKHwWg2o">高职都没念完的学历？</p>
 <p data-pid="_E6wRhCM">中文都写不顺溜的能力？</p>
 <p data-pid="1DC7oTRU">惹事都得周杰伦擦屁股的情商？</p>
 <p data-pid="wKNm7gG-">成为天王嫂之前1000块（还是台币）的通告身价？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v7xh7cRl">别闹了好吗？</p>
 <p data-pid="9W5lORNI">俩人过日子，周杰伦收获一个年轻混血听话孝顺能生好控制的姑娘，满足自己骑士公主梦</p>
 <p data-pid="3Cvf37eQ">昆凌收获天王嫂身份阶级跃升生活富裕不用颠沛流离</p>
 <p data-pid="LyBj1w50"><b>两人是颠扑不破的利益共同体。</b></p>
 <p data-pid="YsxFelPE"><b>周杰伦低配这么个路人都看不上的妹子，大方撒钱，图的就是个后方安稳。现在你跟我说：她蹦出来锤周杰伦。那她唯一的优势还有啥用？</b></p>
 <p data-pid="ZgekrePY">把周杰伦捶死了，昆凌能比现在过得好了？</p>
 <p data-pid="Tqoq5jO6">就算真捞到钱了，没天王团队护着，早晚也被拆白党吃干抹净</p>
 <h2>没50年大病都干不出来这种杀敌800自损1万的缺心眼事儿。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vIXPZUF7">王力宏但凡有周杰伦一半懂得取舍，或者有周杰伦一半大方，李靓蕾都不能出来锤他。</p>
 <p data-pid="ykTSsl0F">架不住把老虎当猫养，还喂不饱肉</p>
 <p data-pid="LlISWjmK">不发威真当姑娘是病猫了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="75GW7KOw"><b>2022年9月更新：</b></p>
 <p data-pid="zfNhTq1k"><b>要不要来我的个人微信公众号：【七岭树】（ID : moumoushu2022）来找我玩？</b></p>
 <p data-pid="tnAULpl5"><b>搬个小板凳跟我一起显微看剧，逻辑看人。</b></p>
 <p data-pid="HVtWMLLN"></p>
</body>