# 有哪些事是男生很想让女朋友知道的？
- 点赞数：13751
- 更新时间：2021年06月15日10时50分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426854994/answer/1940926241
<body>
 <p data-pid="kUrFL-IC"><b>1、千万不要嫌弃男朋友矮，这个真的无法改变。</b></p>
 <p data-pid="9DkxGh1C">你嫌我不够英俊，我还能换发型，换穿搭，你嫌我不够有钱，我还能多加班努力晋升，但你要是嫌我矮，那我只能…多垫两层鞋垫自欺欺人下了。</p>
 <p data-pid="cbG5TViq"><b>没有哪个男人是不在意身高的</b>，如果一个男人有1米8，那他的墓碑上都会写着此人身高1米8。</p>
 <p data-pid="xiMnkH0_">如果你的男朋友也不高，你大可放在心底悄悄嫌弃，<b>可以不爱，但请不要伤害</b>。试问哪个男人不想高大帅气，走路带风呢？但是身高这个东西真的不是努力就能换来的，一个男人的性格、才情、能力远比身高这些个外在条件重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zyZls0Ot"><b>2、男人都喜欢被崇拜的感觉，希望你能多夸夸我。</b></p>
 <p data-pid="oMRGY4bA">可能我们之间的相处方式太像父子了，总是互怼，让你忘记了我也是个要面子的男人，<b>我也想感受到你的崇拜</b>，拿了四杀想听到你说你好厉害，进了三分也想听你说好帅，虽然可能有点幼稚，但这就是我小小的虚荣心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DeeuS8J1"><b>3、我不是不浪漫，只是我的浪漫得不太明显。</b></p>
 <p data-pid="c-bOviQr">我每天都给你发早安、晚安，我想你一天的开始和结束都能是我，我觉得自己好浪漫一男的。</p>
 <p data-pid="1uMhOj5G">你就觉得狗男人每天聊天不积极，晚安第一名。</p>
 <p data-pid="45smmpTT">我觉得和你在下雨天一起窝在沙发里，看着电影，吃着小零食，就是我平淡而又幸福的时光了。</p>
 <p data-pid="rAwd9u_U">而你偷偷换成了恐怖片，我平淡的时光染上了一丝惊悚。</p>
 <p data-pid="LLtIB4cT"><b>听说点赞的人最后都找到对象了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PF3UEy89"><b>4、我也会自卑，特别是你的闺蜜都觉得我们不相配。</b></p>
 <p data-pid="N7smrNIA">在你闺蜜的眼中，你是世界上最好的女孩，永远值得更好的人去宠爱，而看到我，她们只会说：“你男朋友看上去挺朴实的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ndOSrbyP"><b>5、我也不是万能的，我也有我的弱点。</b></p>
 <p data-pid="tD5nmVwX">不是所有男生都会修电脑，也不是所有男生都有方向感，我也有不擅长的地方，我也会恐高，也会怕蟑螂，也会有拧不开的瓶盖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q9-5Reo8"><b>6、女孩的心思真的很难猜，我希望你能说出来。</b></p>
 <p data-pid="zlD3Pu-p">我真的不是你肚子的蛔虫，不能从你的每个眼神中感受到你的小情绪。有天我哄了你一下午也不知道你为什么生气，我反思了我一切可能惹你生气的行为，把我底都兜干净了，后来才知道原来是我吃掉了你最后一块鸡翅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y5iWsRjN"><b>7、没有人不喜欢看美女，我也只是欣赏层面上的。</b></p>
 <p data-pid="fD7jcFuB">就像男人不仅仅看外在和身高，女人也不仅仅只有外表。美丽的皮囊千篇一律，我只欣赏，有趣的灵魂万里挑一，我只要你，当然没有说你不好看的意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TGbyN1jn"><b>8、我喜欢玩游戏，也喜欢和你一起玩游戏。</b></p>
 <p data-pid="nvFnq94C">你看到好笑的段子会和我分享，我玩到有趣的游戏也想和你倾诉。虽然你可能对游戏不那么了解，但我也想告诉你亚瑟是个多么好的家伙，他死了我有多伤心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C7OFJmMf"><b>9、不要试图违背一个人的主观意愿去改变他的习惯。</b></p>
 <p data-pid="g7JbDn2_">你不喜欢我翘二郎腿，看到一次说一次，我只能在你看不到的地方，悄悄地翘。虽然后来我还是戒掉了二郎腿，因为我自己意识到了，翘二郎腿对颈椎真的很不好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W0rI5vC3"><b>10、没有哪些事是男朋友的义务，我只是行使对你好的权利。</b></p>
 <p data-pid="_CZ1qa9m">我可以主动追你，可以主动和你表白，可以主动买单，也可以吵架之后主动认错……这些都不是我的义务，也不是理所当然的。我对你的付出都是我的真心，<b>所以不要用别人的男朋友都怎样来约束我</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iwZEOctj"><b>11、我的小电瓶车没有载其他妹妹，也希望你不要到处认哥哥。</b></p>
 <p data-pid="FyrUr7a9">我有时候也会吃醋，不希望你和别的男生走的太近，不要小瞧了男人的小心眼和嫉妒心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZPt8AzIQ"><b>12、比起吵架，我更希望我们能沟通。</b></p>
 <p data-pid="WAZ0qeRN">我理解有些女孩子生气吵架的时候会情绪上头，也不在意到底谁是谁非，但我希望我们能在冷静后能好好坐下来分析一下，反省一下自身。<b>问题不解决，它就永远是卡在我们喉咙的一根刺，随时都可能再次刺伤我们。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b5yB5PBq"><b>13、我不相信什么星座，也不喜欢网上所谓的测试。</b></p>
 <p data-pid="lPvs4TW8">是我天天在你面前晃悠的还不够多吗？你还需要通过网上随便看到的几道测试题来判断我是什么样的人，估计我对你的感情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JF4KaZfg"><b>14、我真的分辨不出哪个更好看。</b></p>
 <p data-pid="sOnvE_q9">今天就是天王老子来了，我也分不清这几支口红有什么区别，我也选不出到底你穿哪套更好看。我做不到每次都发现你的小变化，我只知道你每天都很美。</p>
 <p data-pid="v2nRsAnQ"><b>什么？你还没有对象，原来是你还没点赞。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="svixFcD2"><b>15、我就是幼稚鬼，只在你面前幼稚。</b></p>
 <p data-pid="eZOsyb-6">在你面前，我可以是玩泥巴的三岁小孩，可以是和你抢吃的的贪吃鬼，但是在外人面前，我也是顶天立地的男子汉，千万不要因为我平时的幼稚行为就觉得我不成熟，如果你喜欢成熟型的，嗯，我也可以适当地装一装。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G4i2BgA5"><b>16、我不是不喜欢抱着你睡，只是睡着了控制不住。</b></p>
 <p data-pid="fhkNk-j4">可能是我小时候没有养成抱娃娃睡觉的习惯，习惯了一个人在角落里睡觉，长大了一时半会儿改不过来，没关系，给我点时间，多睡睡就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h_0iiFrT"><b>17、我也会情绪低落，也会想要你的安慰。</b></p>
 <p data-pid="NhkO_3B9">虽然大体上我是个没心没肺、开朗乐观的人，但我也能感受到来自四面八方的压力，工作上的烦恼、同龄人的优秀，这些东西积压的久了，我也会感到迷茫和烦躁。<b>这时候，我也想有个人来依靠，给我充充电</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8I0Q-If7"><b>18、我可能记性不是那么好，记不住你想要的所有纪念日。</b></p>
 <p data-pid="lIM0Pnu5">我能记住你的偏好和习惯，也能记住我们的一些小点滴。我也同意一些小节日的确能让我们一成不变的生活里多点小情趣，但你不觉得这样的节日有点太多了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LvotWJED"><b>19、我的泪点也很低，看电影也会哭。</b></p>
 <p data-pid="G30R9LrB">和你一起看《寻梦环游记》的时候，我也哭的稀里哗啦的了，但还是努力忍着给你递纸，最后你哭完了两包纸巾，一张也没给我剩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lwHDY0h5"><b>20、我们都是独立的个体，不只是谁谁的男女朋友。</b></p>
 <p data-pid="Iff9c8Jl">我有无数个身份，在你面前，我是你亲爱的男朋友，在父母面前，我是他们永远长不大的儿子，在上司面前，我是卑微的打工人，你也一样。我们都不止只有彼此，我们互相独立而又彼此选择。<br></p>
 <p data-pid="6zoecUS0"><b>你都看到这儿了，肯定是被我的才华给深深折服了，不如点个赞再走吧~</b></p>
 <p data-pid="Hzp1eXOY"><b>最后——</b></p>
 <p data-pid="U8oiXA0p">我是 <a href="https://www.zhihu.com/people/0fdd2ec474f14079ca1de5d3e4150b48" class="internal">@陆小野</a>，一个可以帮你“体面”的体面人~</p>
</body>