# 想换车，工资5300，求推荐到底是奥迪A6还是汉兰达，还是将就开？
- 点赞数：6555
- 更新时间：2021年12月19日22时12分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40932159/answer/343571158
<body>
 <p data-pid="uNII1WTf">工资5300，打算买奥迪A6 ?????</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Vpogqhk">我的月收入是你的20倍，按理说，车子的档次也应该是你的20倍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_qPBwG3N">按照A6乞丐版落地架就算35万，我应该考虑买700万的车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lSLJo5-w">天呐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U4oQwbcK">赶紧回家跟我老婆商量一下，把那辆开了4年的日产换掉。</p>
 <p data-pid="9p_b_Jj3">“工资5300，求推荐到底是奥迪A6还是汉兰达，还是将就开？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oIhN0j2-">你的自信是值得肯定的，不过我建议你先考虑脱贫，然后再一步步来。如果有人出价合理的话，先把索纳塔8卖掉，你这个收入养车还挺费劲的。坐坐公交车也没什么不好。</p>
 <p data-pid="eYtwnzgs">评论区挺热闹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NoNtETtE">好多人告诉我，说人家不仅月薪5300元，家里还有几套房，或者老爹很厉害......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L9itZgIG">那我觉得题主没有表述清楚。应该这样说：本人家有10套房，是买汉兰达还是奥迪A6.工资就不要提了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GYHpn9yE">或者这样说：本人长得比较性感，无业，有干爹两名。是该买奔驰S600还是宝马X6?</p>
 <p data-pid="H5FWD_D8">再或者这样说：工作只是我真实身份的掩护，其实我是火星派到地球的无间道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pOqL03dG">如果这样说的话，那我就不会针对工资说事了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jVYyfjOh">另外还有一小撮人说：瞧你那酸样，如果我月收入有10万元以上，那我绝对不会开日产。</p>
 <p data-pid="nmItFGyW">我要补充两句：如果你真的这样想的话，你永远也不可能月薪达到1万。原因很简单，格局太小。物质生活得到满足后的快感能够持续一个月算多的了，剩下就是无尽的空虚和焦虑。依靠那点对物质生活的欲望，支撑不了你走多远。顺便说一句，10万仅仅是我领取的工资，不是公司赚的钱。法人也需要领取工资的。</p>
 <p data-pid="D4FRmkmb"><br>
  还有一小撮人的观点有点特别。他们认为年收入过百万的怎么能够在知乎打这么多字呢？</p>
 <p data-pid="QlrtLPV_"><br>
  那我该干什么去呢？应该满脸油腻地跟朋友在KTV唱歌？还是应该吃着治疗心脏病的药在办公桌批阅文件？还是应该疲于应付小三跟正室的战争？</p>
 <p data-pid="fVd8Z1xE"><br>
  这个有点奇怪。在我看来不仅仅是怀疑我，而是否定自己。就好比一个民工吃着热干面就可乐，然后冒出一句：也就咱们这种人才能落魄到中午吃这玩意..</p>
</body>