# 有哪些在中国符合道德礼仪，但在国外却不是的言行表现？
- 点赞数：10939
- 更新时间：2018年07月20日09时19分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277214294/answer/447053999
<body>
 <p data-pid="0kxcBE6q">以美国为例，分享几个在日常对话中可能因为文化差异而踩雷的领域：</p>
 <p data-pid="EuS0Uqgf"><b>1 祈使的语气</b>。</p>
 <p data-pid="Z4HgLSD0">场景：去麦当劳点餐</p>
 <p data-pid="zeFR6IcW">顾客：Please give me a Big Mac with fries and a large soda. 给我来个巨无霸，薯条，大可乐。</p>
 <p data-pid="Qs32MQBK">没毛病？</p>
 <p data-pid="xeJflMMB">毛病大了，遇到脾气不好的店员，当时就要拉下脸来。</p>
 <p data-pid="nxB2Qco3">因为在美国的沟通语境中，虽然您用“Please”开头，但这个句子说出来是命令的语气，像是把别人当成自己的仆从来发号施令。</p>
 <p data-pid="69JXolma">正确做法：Can I have a a Big Mac with fries and a large soda?</p>
 <p data-pid="Lz1WmLfx">可以看到，虽然这个句子中没有用敬辞（“please”），但在美国的日常交际中，会被认为是更加礼貌得体的表述方式。这是一个问句，摆出了和店员商量的姿态，而不是颐指气使。</p>
 <p data-pid="fMBxPk2M">哪怕是真的遇到双方地位不对等，一方具有权威地位的情况下，美国人也习惯于保持商量而非祈使的语气。例如，上司交代下属完成一项任务，在正常的职场交流中一般会说“Would you....” "It would be great if you...” 哪怕是警察拦住了涉嫌违章的车辆，对司机的第一句话，往往都是“Would you please show me your driver's license?” （真到警察要对自己采取祈使句的时候...麻烦就大了。。。）</p>
 <p data-pid="23t4RPl5">2 <b>详细询问他人的计划</b></p>
 <p data-pid="153uMVqu">这一点并不绝对，有的州人和人之间的关系比较近，闲话家常比较正常。但有的地方，问不太熟的人“吃了吗？” “一会去哪啊?” 之类的问题，可能就会给人留下多管闲事的印象。从我的亲身经历来看，美国人被问到这类问题，有时出于礼貌并不会用含糊的方式作答，而是真的会一五一十告诉你他们的日程安排，这就很尴尬了：</p>
 <p data-pid="W8WhWJw8">可能您期待的对话节奏是：</p>
 <p data-pid="vO8qF_g6">“一会干吗呢？”</p>
 <p data-pid="aj-saZKS">“没啥，出去溜溜”</p>
 <p data-pid="_zIDZGcn">这就相当于“How are you today?” "Great, Thank you!" 不过是寒暄而已。</p>
 <p data-pid="CuMWoNQi">但在美国，就可能变成：</p>
 <p data-pid="mmWjmMU5">“一会干吗呢？”</p>
 <p data-pid="wiGae29u">“啊，我要先去九十五街和富兰克林大道那个路口的塔吉特商场买一个吸尘器，然后十点半和我的发型师有约....” （心里暗自好奇，你管我呢？）</p>
 <p data-pid="xpROv4rC">当然，朋友之间问这些问题并没有什么不妥，但也有副作用：对方可能理解为提问者现在闲得发慌，热情洋溢地邀请您一起来。</p>
 <p data-pid="8AZ8QbpU">这不是说美国人就不唠嗑了，照样会闲聊，但可以选择几个绝对安全的问题：</p>
 <p data-pid="5D9Pk_oS">--（如果对方养宠物）问对方的宠物近况如何，比询问其他家庭成员的情况更加不容易踩雷。</p>
 <p data-pid="eXpwtU2j">--（如果知道对方的毕业院校）问对方学校的橄榄球队最近表现如何。</p>
 <p data-pid="0NUrn5IV">-- （如果是在工作日）问对方周末有什么计划。这里有朋友得问了: 不是说不能问别人具体计划吗？ 这一点不太好解释，但在美国的文化氛围中，周末是有特殊意义的。周末的计划，不是一般的日程，而是代表了一种憧憬，一种向往，一轮地平线上的初阳。问对方周末有什么计划，就是一种在日常生活中不会让人尴尬的，问别人“你的梦想是什么”的方式。（在明尼苏达州，问“夏天打算干什么”有同样的效果。）</p>
 <p data-pid="pZNb8stf">3 <b>过多用“我”开头</b></p>
 <p data-pid="vfg2kMsL">这一点，经常进行学术写作的朋友应该会很自觉地遵循。写论文的时候，哪怕只有一位作者，也要用“We”而不是“I”. （听过一个故事，一位学者觉得这样太荒唐了，但又的确没有合作者，于是把自己的猫列为了第二作者，然后心安理得地在论文中以“我们”开头。）</p>
 <p data-pid="uYuLe8-c">在做Presentation的时候也是如此，如果是多人共同完成了小组作业，哪怕是每人完成了各自的部分，在介绍相关部分的时候也一定要用“我们”。美国人虽然强调个人英雄主义，但在校园和职场，团队精神都是一个重要的评价标准。这一点，让很多人哪怕在介绍真正只有一个人完成的项目时，也一时改不过来，还是把“我们”挂在嘴边。</p>
 <p data-pid="GVE_kY97">这大概就是所谓的，一个人也要走得像一支队伍吧。</p>
</body>