# 为什么会觉得 EVA 一点都不好看？
- 点赞数：45717
- 更新时间：2022年01月13日10时52分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54487588/answer/2308763626
<body>
 <p data-pid="QQR-8-_v">现在的人是最有信心的一代人，从小衣食无忧，不知何为恐惧和迷茫。</p>
 <p data-pid="NMMObsAQ">打开b站全是美国药丸。</p>
 <p data-pid="Evv5iEwU">不知道有没有人去过钢厂，巨大烟囱矗立在渺小的人面前，沉默的向着天外冒着烟，晚霞的天色昏暗像要把人吃掉。</p>
 <p data-pid="V4xskFWB">下工时骑着单车和摩托的人一路打闹，簇拥而出。</p>
 <p data-pid="Vg8B4FKc">每一天都是美好的。</p>
 <p data-pid="o4oEhLEM">以至于小时候我就会觉得厂里面是不是也有个巨大的机器人。</p>
 <p data-pid="pqdBV_us">所以在这里工作的人才会这么开心。</p>
 <p data-pid="FMARw23C">直到一年又一年，钢厂效益越来越不行了。</p>
 <p data-pid="WrgsDeDW">直到世纪之交的时候，过年的时候大人都还是开心的打牌，可是一个又一个的在心里藏着事。</p>
 <p data-pid="t3gjDNtq">年后厂子里没有簇拥而出的人了，只有零星的对未来迷茫的冷脸。</p>
 <p data-pid="gYXOWrTr">小孩子是不懂下岗也不懂息工这些的。</p>
 <p data-pid="T87opkJz">我当时只想要一个初号机的玩具，以前考了100分，老妈就会给我买。</p>
 <p data-pid="_KUgQYH_">可是这一次我爸气的把杯子都摔了，</p>
 <p data-pid="1iAQBOSi">“没有了，再没有了，你好好读你的书，读不好就滚蛋，别一天天玩了。”</p>
 <p data-pid="GnY9BZs0">“可是我考了100啊。”我根本不明白，我考了100是我那么努力，才得来的天大的好事，怎么就不配买个玩具了。</p>
 <p data-pid="236KkH5M">孩子的世界里没有现实，只有规则。</p>
 <p data-pid="CNG5bduG">规则被打破了，就好像被背叛被抛弃一样痛苦。</p>
 <p data-pid="r_z-QgLg">我哭了好几天，我妈还是咬牙给我买了。</p>
 <p data-pid="EZ4u7aTk">我爸差点和我妈打起来，</p>
 <p data-pid="r0dOn0H7">一直吵一直摔东西，</p>
 <p data-pid="YWUOkxSO">我不能理解他们得不出结论的争吵。</p>
 <p data-pid="Adtvh3-d">最后我妈领着我去玩具店退玩具，</p>
 <p data-pid="lqLU_q8T">我妈看着我喜欢的样子，终于下了决定还是没有退。</p>
 <p data-pid="c1MwoUD0">当时我开心极了，我妈太爱我了。</p>
 <p data-pid="9MLYyopc">结果过了没几天我妈就南下打工去了。</p>
 <p data-pid="pPzCLxYj">我才知道爸妈到底是在吵什么。</p>
 <p data-pid="kaiTwsgh">等到开学，我最好的朋友没有来学校了。</p>
 <p data-pid="r_CxX3IA">我去他家找他，他爷爷热情的开了门，他在屋里走出来，很惊讶的看着我。</p>
 <p data-pid="_e1JCm-j">我问他为什么不去学校了，</p>
 <p data-pid="0mDD9zME">他很自豪的告诉我他要去上中专了，不读书了。</p>
 <p data-pid="kB7N2DHu">当时我对中专的印象就是电游厅里打流的，一天到晚站在校门外看妹妹。</p>
 <p data-pid="rlcgM5tt">我不知道怎么祝福他，只好说了句混的好记得罩我。</p>
 <p data-pid="csXiasM6">他比了个嘘，让我不要给他爷爷听到了。</p>
 <p data-pid="lxebij8s">就这样连朋友都没有了，再往后我只能麻木的学习，</p>
 <p data-pid="hvq3uLGI">反正没人管我也没人在意我了。</p>
 <p data-pid="0-PWdkKK">我考多少分，家里都不会有人看一眼了，</p>
 <p data-pid="7Z9KkS4H">可是只有成绩出来的时候我又会觉得很开心，只是没有人可以分享，所以我最期待的就是老师会表扬我。</p>
 <p data-pid="2KByfJVy">我妈不在家以后，就没人管我爸了，</p>
 <p data-pid="ii_HpP1q">中年在家无所事事的男人，除了打牌就是晚饭喝点酒。</p>
 <p data-pid="0wWz7CvU">酣睡在沙发上像一头随时会暴怒的野兽。</p>
 <p data-pid="zAXxyJze">我好几次偷偷给我妈打电话说他，</p>
 <p data-pid="gUzDgjBE">我妈却和我说，要我别管他，他其实很痛苦。</p>
 <p data-pid="9g3K5SL5">我不明白天天喝酒喝的醉倒在沙发上，开着超大声的电视都不洗澡的人，有什么好痛苦的。</p>
 <p data-pid="tQFgeZf6">当时的我真的不知道这一切是怎么了，只要我停下来就会觉得忍受不了。</p>
 <p data-pid="wkC5H3rb">但庆幸的是我当时一直在看天鹰战士，</p>
 <p data-pid="3YyvXcM_">我真的很喜欢明日香，因为我同桌也是个很强势但是又好看的女生。</p>
 <p data-pid="SlGqztTl">想要和她多说说话，就要挨骂。</p>
 <p data-pid="lCfZgB83">考的比她好，也要被她阴阳怪气，可是我觉得这很幸福，至少她在关注我。</p>
 <p data-pid="hHaNzt_9">那时候的我看不懂丽的故事，我只觉得她是个很怪的人。</p>
 <p data-pid="ZcYZl5Em">虽然当时我也没有完全懂这个故事在说什么，但是它解决了我很大的一个疑惑。</p>
 <p data-pid="cQW-Byal">我的痛苦很大程度上并不是因为做错了什么，或者做对了什么。</p>
 <p data-pid="rxv0VAb4">而是因为这个世界就像一个沉默的巨兽，毫不在意的路过就把你碾碎了。</p>
 <p data-pid="duqdd5pq">很庆幸我那个时代有eva，有灌篮高手这些精神食粮，极大的缓解了我的痛苦。</p>
 <p data-pid="oV-JPsMl">如果当时的我看到的现在的动漫，我肯定是看不下去的。</p>
 <p data-pid="XSZBetN4">现在的人去看当时的动漫，看不下去我也觉得正常。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>