# 美国坚守阿富汗18年，得到了哪些利益？
- 点赞数：7395
- 更新时间：2021年01月22日15时19分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440184377/answer/1691278056
<body>
 <p data-pid="LG9v80Wh">公允的说，利益还是得到了一些了，当然，这个利益并不是什么地缘利益或者军事态势的改善，主要是内部的思想观念发生了一定程度改变。</p>
 <p data-pid="hUf6sjk3">去年美国的一个杂志，好像是外交政策还是外交学人上登了个文章，反思美国在阿富汗的失败原因，啰哩啰嗦说了一大堆，得出了几个结论，其中一个结论是“美军主动放弃了为当地民众提供服务的荣誉，导致塔利班填补了这一空缺”大意如此，原话记不清了。</p>
 <p data-pid="2vt2CTjn">我看到这句的时候整个人都精神了。</p>
 <p data-pid="eku3t3zd">能够意识到为占领区民众提供服务是一种荣誉而不是累赘，对于美国这么一个法西斯国家来说，堪称三百年未有之大变局，是足以载入史册的思想巨变，特别是能够意识到没有做到这一点是失败的主要原因，而不是把做到了这一点作为占领合法性的装饰点缀，更是极为难得，尽管目前这种思想意识的改变还仅仅只存在于较低层级和较小范围内。</p>
 <p data-pid="_QBc5xAl">帝国是如何形成的？是靠征服形成的。</p>
 <p data-pid="-RQxJO0d">什么是征服？你把军队派过去，破城，驻军，烧杀淫掠，吃光喝光，这就叫征服？这不叫征服，这叫占领，占领和征服的区别可大了去了。</p>
 <p data-pid="gp7oW70k">征服指的是对一个地区的权力结构的塑造过程。</p>
 <p data-pid="UtU2UAzZ">权力有三张面孔，限制选择，塑造常态，赢得冲突。占领只解决了最后一个问题，即赢得冲突，但前两个问题则少有触及。通常而言，限制选择和塑造常态要依靠为一个地区界定秩序来形成，通过秩序环境下各参与方的复杂互动和妥协制定出一个受到广泛接受的行为模式，至少什么能做，什么不能做，要有个明确的边界，非如此不能使总体社会秩序稳定可控，哪怕是烧杀淫掠，怎么烧怎么杀，怎么淫怎么掠，总得有个章程，哪怕是太君一三五要吃鸡，二四六要花姑娘，周日打草谷这种秩序，都总比美军在阿富汗和伊拉克现在这种不可名状的混沌态要好，美国在伊拉克和阿富汗是什么形式呢？是太君发现今天天气不错，出门找花姑娘，走到一半发现村民家的鸡真肥，于是一枪把村民毙了，把鸡杀了吃，花姑娘的事明天再说，其他人一脸懵逼，说好的今天只要花姑娘不吃鸡呢？</p>
 <p data-pid="4_QfxDXt">基本上就是一个随心所欲而乱逾矩的局面。</p>
 <p data-pid="HtVvyhly">正确的姿势是什么呢？规定好，一三五只准吃鸡，二四六只准花姑娘，谁要是敢乱来一律杀头，有人违反就拿出来公开杀头示众，以儆效尤，就是亲舅子也毙了他，从而做到有序吃鸡，有序花姑娘，这样一来，当地人就会逐渐形成心理预期，从而逐渐接受秩序，秩序形成的关键在于行为边界的认知和可预测性，我知道自己家的姑娘一三五不会被糟蹋，二四六鸡不会被吃，总比一天二十四小时活在恐惧中要好，恐惧的实质是未知。已知的，确定无疑的灾祸反而更容易让人接受，而秩序的作用，就是让即将发生的一切已知化，从而最大限度避免因恐惧导致的反抗行为。</p>
 <p data-pid="6KhHH0uq">另外秩序还有一个作用是降低附带损伤，比如大家都知道一三五太君要来吃鸡，那就提前把鸡摆在门外，关门闭户，等鸡被拿走了再出来，姑娘们一三五不必担忧人生安全，可以随意走动，二四六姑娘们算好生理期，让安全期的人出去接客，其他人和未成年人躲起来，鸡也不用管，形成良性互动的话，一三五太君们吃鸡时，当地人可以去旁边卖点香烟啤酒矿泉水之类，二四六姑娘们也可以用更好的服务和配合与太君讨价还价，这样一来，太君们吃鸡办事时不用时刻担心被人打黑枪，当地人觉得有利可图也就渐渐做了顺民，秩序成了惯性，惯性成了法律，天下也就太平了。</p>
 <p data-pid="yI85l-fj">别觉得这种秩序黑暗，那可是鬼子治下，能做到有序吃鸡就是烧高香了，还要啥自行车？现代的驻伊拉克和阿富汗的美军连这种程度的秩序都做不到，仅仅因为飞机座位不够就随便枪毙人，这事可不止澳军这么做。当鬼子进村的时候，你永远不知道他究竟是来吃鸡的还是来找花姑娘的，据说有驻伊拉克美军每天在巴格达正事不干，就喜欢开着军车去大街上撞当地人的车玩，见谁撞谁，也不为啥，就是图一乐，当碰碰车开，突出一个刑不可知则威不可测。</p>
 <p data-pid="jSylUjre">山高白宫远，民少太君多，一天三顿撞，不反待若何？</p>
 <p data-pid="weSrkAcZ">其次是要能够提供一定程度的社会服务，最差劲的社会服务也总比没有社会服务要好，什么是社会服务？不是说只有搞精准扶贫才算社会服务，就以塔利班来说，塔利班在阿富汗的广大农村就提供了社会服务，他们提供的社会服务说实在话是相当低级相当粗糙的，也就是村里发生纠纷了，就把长老什么的召集起来，谈论或者决斗解决，或者是组织村民一起种植毒品，倒卖点中国化肥啥的，然后抽税，还有就是搞点宗教学校，让年轻人有经念，别整天在外面闲逛，进阶一点的还有利用网络讲经布道，宣传抗美的，然后据说阿富汗部分地区塔利班还组织打井，挖渠，引水灌溉，修水窖，有些地方建立了诊所，提供医疗服务，有些地方建立了宗教法庭啥的。</p>
 <p data-pid="qRkkxoHx">这种公共服务的水平是相当低劣的，但哪怕是这种水平的公共服务，都足以让塔利班掌控阿富汗的广大农村，使美军在当地的军事存在逐渐坞堡化，令双方在阿富汗的实际影响力判若云泥，乃至于不得不签署权力分享协议。</p>
 <p data-pid="iCGN2V-L">公共服务的作用是什么？不谈那些高调，就说一点，谁为一个地区提供了公共服务，谁就是一个地区事实上的政府，因为公共服务塑造了一个地区的人居环境，而人居环境塑造了人的心理认知，人是环境的产物，谁塑造了环境，谁就塑造了人，一个村子的村民，是会把定期进来吃鸡的太君当政府，还是会把组织他们养鸡的当政府？这显然是不言而喻的，政府不是说你挂个牌子亮出枪炮自称政府就是政府了，你得维持自身的影响力存在，你得让自己出现在当地居民的一般社会实践中，你得参与进一地的政治生活中，做到这一点光有枪是不够的，还得提供公共服务，谁提供的越多，谁就越是政府，当一个地区发生纠纷或者困难，人们第一反应是去找你做主，那么你就事实上掌握了当地的权力，掌权的就是政府，而成为政府之后，当地人就会成为你的兵源，你的耳目，你的掩护。</p>
 <p data-pid="6JkSTpt0">塔利班已经到了可以号召阿富汗人植树造林美化环境的地步了，你说你美军拿什么和人家斗？你还能把航母开到山区不成？</p>
 <p data-pid="sq8LIED2">武力的作用，是为秩序和公共服务提供暴力保障，而不是去代替以上两者，这就是为什么只能马上打天下，不能马上治天下。</p>
 <p data-pid="IIL5Jmee">只从单纯军事观点出发的人，是根本无法理解八路军是怎么赢得华北治安战的伟大胜利的，那些在日军正规军面前一触即溃的区小队县大队为什么成为了华北大地事实上的政权，日军的军事优势为什么没能让他们掌握当地的权力，为什么当地的乡保长都知道要做两面人，为什么日军可以赢得所有战斗但是输掉了整场战争？</p>
 <p data-pid="H0Hmknnj">因为八路军通过提供秩序和服务成为了当地事实上的政府，你日军武力再强，实际行动不过是些土匪而已，土匪怎么打的过官军？</p>
 <p data-pid="vaQiS18a">所以我党在抗战期间反复强调，一定要发动群众，一定要建立组织，一定要建设根据地，空间维度争不过就从时间维度去争，早上服从日军晚上服从八路也是胜利，把这种建立秩序和提供服务作为不可逾越的基本底线予以奉行，这才叫“战争是政治的延续”“军队是武装化的政治工作队”，等到冈村宁次意识到这一点的时候，大势已去。</p>
 <p data-pid="6Gb4ay4w">塔利班不过学了两成功力，就让美军在阿富汗彻底坞堡化。</p>
 <p data-pid="pTODSegC">为人民服务，这五个如山一般的大字不仅是理想信念，更是最高明最现实的策略，你服务的人越多，为你服务的人也就越多，当全天下都为你服务的时候，你就是天下共主，武力只不过是迫使当地人接受你的服务的手段，这才叫征服，这才能建立伟大帝国。</p>
 <p data-pid="0ho23_6E">所以提供服务是一种荣誉，不是累赘，而美国内部有人意识到了这一点，尽管这种认知尚且停留在较低级较个别的层次，不能对其决策形成过程造成有效影响，但作为一个法西斯国家，做到这一点已经殊为不易，美国人这一战也算是没有完全白打，如果说真有什么收益的话，大概就是这个吧。</p>
</body>