# 《武林外传》中小贝长大为什么会成为杀人狂赤焰狂魔？
- 点赞数：25501
- 更新时间：2021年09月01日09时56分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279372409/answer/860497318
<body>
 <p data-pid="M3KICgCc">说个题外话，其实我以前看的时候，从来没把赤焰狂魔这个噱头当回事。</p>
 <p data-pid="90ydUKcu">-----------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="TQ25kMKs">这不是挺明显得嘛</p>
 <h2>《武林外传》整个剧都在讽刺江湖传闻与实际的不符。（除了反派，反派传闻牛逼的，那多半是真的牛逼）</h2>
 <p data-pid="6Ehs65wX">传说中的盗圣白玉汤，其实都是误打误撞，给别人堆起来的名号（有一说一，轻功确实很厉害）</p>
 <p data-pid="-msXwN9f">让七侠镇人人自危的雌雄双煞，不过就是初出茅庐的两个小丫头。</p>
 <p data-pid="GlTk92Uf">传说中的五岳盟主，其实只是一个爱吃糖葫芦的小屁孩，被外围操控打假赛才当上的。</p>
 <p data-pid="YIY005YR">传说中的关中大侠，只是一个摇摆在爱情中的穷秀才（<i>但是人家有地契，小声bb</i>）</p>
 <p data-pid="gXEAhs-k">传说中的玄铁菜刀持有者，只是个有理想，为人处世却特别胆小的厨子+舔狗。</p>
 <p data-pid="stDRxlXZ">七侠镇死了一只鸡也能整得鸡飞狗跳，</p>
 <p data-pid="WMxKGUUh">一张纸条就能说白玉汤吃人，</p>
 <p data-pid="6hkssKin">天下第一女铺头只是个花瓶，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IYZBK99C">更不必提江湖月报的记者采访添油加醋的那些情节。</p>
 <p data-pid="QWNGhcfW"><b>这也是武林外传给人非常亲近的一点，就是这些传说人物，其实如果真的发生在身边，也就是普普通通的人而已。</b></p>
 <p data-pid="eRzdJw2S">无数憧憬江湖的人（小郭，郭蔷薇，石头）来了之后，都感到失望，认为所谓江湖不过如此。<b>但是后来又领悟，这，就是最真实的江湖。</b></p>
 <p data-pid="QsMdjuKA">最危险的“赤焰狂魔”实际上如何，可想而知。而且还不能排除时空旅游团的夸张宣传以赚取票钱</p>
 <p data-pid="Sugk-QxC"><b>所以小贝后面被称为赤焰狂魔，指不定只是因为什么小事情被传说无限放大了呢。我认为按照剧里面的尿性一定是这样。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sCLhwSw1">当然评论朋友都说了很多不同意见，觉得小贝是真的变成杀人狂魔了。</p>
 <p data-pid="V1tjYDs8"><b><u>只能说一万个读者一万个莎士比亚吧。但我还是觉得恶搞，误传，更加符合武林外传的的整体作品氛围。</u></b></p>
 <h2><b><u>因为，武林外传本质就是借着武侠世界背景，讲述生活中最平凡真实的亲情，情感，以一种诙谐的方式，调侃和讽刺一些社会现象。</u></b></h2>
</body>