# 《权力的游戏》中琼恩·雪诺和龙母相比谁更有坦格利安王朝铁王座的继承权？
- 点赞数：7564
- 更新时间：2019年04月20日09时48分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320462376/answer/654006789
<body>
 <p data-pid="pYjnpFvq">要反驳我的人请先在自己脑子里回答三个问题：</p>
 <p data-pid="rvSmgXjH">假设你是罗贝特·葛洛佛的学士。</p>
 <p data-pid="FTLuxxhG">如何说服葛洛佛相信丹妮莉丝不会计较葛洛佛家在鸣钟之役和三叉戟河之战中对抗坦格利安家的行为。</p>
 <p data-pid="oNlI0bzE">如何说服葛洛佛相信在奴隶湾曾经背约的丹妮莉丝这次不会背叛史塔克。</p>
 <p data-pid="DTLRcYC5">如何说服葛洛佛相信，打败了异鬼之后，丹妮莉丝不会像对阿斯塔波的贵族们一样，突然一口龙焰喷过来，用突然袭击干掉北境诸侯们。要知道，她和奴隶湾的贵族往日无冤，近日无仇，而北境诸侯却帮助劳勃和泰温杀她全家。</p>
 <p data-pid="uXZBKrbD">对了，她家还有遗传性精神病史。</p>
 <p data-pid="Fq5u2Wo0">这三个问题和对付异鬼一样，关系到参加过篡夺者战争的七大王国中的五个每一个家族的生死存亡。如果回答不了，那就没必要接着再往下说了。</p>
 <p data-pid="Em9oXKWS">————————————————————</p>
 <p data-pid="Lb2INhu0">你们是不是忘了丹妮莉丝在奴隶湾以外的地方是什么形象了？</p>
 <p data-pid="9C38vkHS">她生下来就害死了母亲，体内流着疯王的血液。为了获得铁王座的继承权，丹妮莉丝让她的马王丈夫把自己的哥哥烫死。后来为了孵化魔龙，她又让巫魔女诅咒自己的丈夫，并亲手杀了他，最后把马王和女巫一起作为祭品。在魁尔斯，她让龙烧毁了古老的不朽之殿。她窃取了她的保护者潘托斯总督送给她的船，航向奴隶湾。她用欺骗的手段窃取了无垢者军团，这些太监都是杀人机器，靠亲手掐死自己从小养大的狗和屠杀婴儿来训练。阿斯塔波的所有贵族都被杀掉，他们的儿子被阉割以训练新的无垢者。</p>
 <p data-pid="0RibZbX5">丹妮莉丝攻下弥林之后，让奴隶强奸杀害他们的主人，占据其房产。原来的贵族被卖为奴隶，古老的金字塔被焚毁。她用婴儿的血肉喂养魔龙，用处女的鲜血洗澡，每天都要换一个情人。她既睡男人也睡女人，甚至和马交配。无畏的巴利斯坦试图规劝她的行为，被她烧死喂龙。在和渊凯达成和平协议的那天，她的魔龙忽然降临竞技场，吃掉了两百多人，其中包括渊凯的大元帅还有她自己的新丈夫。然后她骑龙飞向多斯拉克海，烧死了几十个卡奥，用魔法降伏了这些蛮子。</p>
 <p data-pid="EQBmL-2D">现在她回来了，带着三头龙和一支空前庞大的蛮族军队。她的女王之手是兰尼斯特家的小恶魔，就是让山地的野蛮人劫掠谷地，后来杀了国王又杀了亲爹的那个。还有八爪蜘蛛瓦里斯，这个光头阉人的肥肚子里装满了阴谋诡计。奴隶贩子乔拉·莫尔蒙成了她的女王铁卫，他还是个灰鳞病人。替丹妮莉丝指挥海军的是变色龙席恩，还有他那个袭击过深林堡的姐姐，他们要丹妮莉丝帮助他们谋杀自己的叔叔，夺取海石之位。高庭也支持她，还有那个谋杀了道朗亲王的贱人，但是她们打了败仗之后就像用过的抹布一样被扔掉了。此外还有几万多斯拉克人，这些野蛮人烧杀淫掠无恶不作，丹妮莉丝许诺他们：“我要带着我的卡拉萨向西走到世界尽头，骑着木马横渡黑色咸水，做出古往今来其他卡奥都从来没有做过的事。我要杀死穿铁衣服的人，拆了他们的石头房子，我要强奸他们的女人，抓他们的小孩来做奴隶，把他们无用的神像带回维斯·多斯拉克，向圣母山行礼。”</p>
 <p data-pid="kIlQkvDL">在厄索斯的时候，丹妮莉丝就多次扬言要报复劳勃陛下和艾德大人，报复所有反抗过坦格利安王朝的人。她和疯王一样喜欢用火烧人，回到维斯特洛的第一仗就烧死了几千西境人，连蓝道·塔利的儿子都在被俘之后被她残忍地烧死。现在她甚至送了一条龙给异鬼。毫无疑问，我们的白狼王肯定是和卡奥卓戈、乔拉·莫尔蒙、西茨达拉还有那个叫达里奥的泰洛西佣兵一样，被她用魔法迷惑了。</p>
 <p data-pid="JxGxdAOA">在奴隶湾，丹妮莉丝的形象是解放者，而在维斯特洛，丹妮莉丝的形象是反攻倒算的还乡团，是使用血魔法的女巫。狭海对岸的消息都是靠商船和水手传过来的，这帮粗胚会更愿意讨论丹妮莉丝如何种豆子、葡萄和橄榄树，如何赔偿老百姓的羊，如何接见纺织工人和石匠，还是更愿意讨论丹妮莉丝有几个情人，讨论魔法和龙？从奴隶湾逃出来的奴隶主难道会说丹妮莉丝的好话？你在学校、公司干的事，第二天从身边的人嘴里说出来或许就不一样了，更何况奴隶湾与维斯特洛相隔万里。</p>
 <p data-pid="3vMio3Fz">而现在，丹妮莉丝在北境的态度仿佛是在力图证明谣言都是真的。自己形象差还不重视宣传工作，赖谁？</p>
 <p data-pid="jQvYWqso">————————————————————</p>
 <p data-pid="E-ceSYz9">毫无疑问，琼恩·雪诺。</p>
 <p data-pid="yzdxkV2o">不管他是不是史塔克，是不是坦格利安，哪怕他永远只是个雪诺，他也比剧集中的丹妮莉丝更有资格拥有铁王座。</p>
 <p data-pid="Xxy5IN0p">当年的劳勃，继承权比得了韦赛里斯和丹妮莉丝吗？但是他做了国王。</p>
 <p data-pid="uQD2sLnQ">劳勃反叛的时候，他的很多封臣不支持他，他不得不在盛夏厅和自己的封臣交战，打死了费尔伯爵，生擒另外两位。然后劳勃把这两位伯爵和费尔伯爵的儿子带回了风息堡，和他们同桌共饮，一起扔斧子玩，丝毫没有猜忌他们。这三位俘虏心悦诚服归降劳勃，两位伯爵一个战死在岑树滩，一个战死在三叉戟河，为劳勃尽忠死节。直到五王之战时期，费尔伯爵的孙子在史坦尼斯麾下效力，依旧对劳勃敬佩不已。</p>
 <p data-pid="gR7pFAav">三叉戟河之战中，巴利斯坦·赛尔弥与雷加并肩作战，杀死十几位反叛军骑士，最终力尽被擒，卢斯·波顿建议割了他的喉咙。但是劳勃扶起了无畏的巴利斯坦，请他加入了自己的麾下。疯王死后，劳勃赦免了詹姆，赦免了瓦里斯、派席尔、梅斯·提利尔、蓝道·塔利、派克斯特·雷德温、道朗·马泰尔等所有曾经为疯王效力的人。巴隆·葛雷乔伊反叛失败之后，归降臣服，劳勃禁止铁民再行劫掠之事，同时也赦免了巴隆。</p>
 <p data-pid="Pc4T2oBf">琼恩对安柏和卡史塔克的态度，已经证明了他有劳勃的气魄。</p>
 <p data-pid="LE0bpG2X">北境并非不能向南方国王臣服，但是要看这个南方国王够不够资格。</p>
 <p data-pid="Twb0XdR9">北方人臣服于劳勃时，劳勃告诉他们，他要领导大家为瑞卡德和布兰登报仇，救出莱安娜。</p>
 <p data-pid="zsEOvpm5">北方人臣服于史坦尼斯时，史坦尼斯告诉他们，他要领导大家为艾德和罗柏报仇，救出艾德的女儿。</p>
 <p data-pid="9qUo4DaS">现在丹妮莉丝告诉北方人，你们都得听我的，因为我是你们的女王。</p>
 <p data-pid="HnWv71If">为啥她是女王呢？因为她是坦格利安，是伊里斯·坦格利安的女儿。哪个伊里斯呢？就是那个烤了瑞卡德·史塔克，让布兰登·史塔克自己勒死自己的伊里斯。她刚刚在南方烤了蓝道·塔利和狄肯·塔利，你们这帮北方佬小心了，她的龙什么都吃。</p>
 <p data-pid="WctEE9WK">北方人要是臣服才见鬼呢。</p>
 <p data-pid="kK8g3-89">从登陆维斯特洛到现在，丹妮莉丝没给维斯特洛人任何一个爱她的理由。她给维斯特洛留下的全部印象就是：傲慢无礼，专断跋扈，凶狠残暴，薄情寡恩。</p>
 <p data-pid="m8LVcYTe">烧死塔利父子是丹妮莉丝干过的最蠢的事，没有之一。蓝道·塔利是什么人？他是篡夺者战争中唯一一个打败过劳勃的人，如果不是他在岑树滩的胜利，丹妮莉丝连出生的机会都没有。按照剧集中的剧情，劳勃还打死了蓝道的一个亲戚。</p>
 <p data-pid="aUei13Up">蓝道有罪，这没错，但是狄肯无罪。史坦尼斯和戴佛斯已经对这个问题进行过讨论。如果丹妮莉丝和史坦尼斯一样，认为对封君的忠诚高于对国王的忠诚，那就应该杀掉背叛提利尔投靠铁王座的蓝道，赦免支持蓝道背叛提利尔的狄肯。反之，如果认为对国王的忠诚高于对封君的忠诚，蓝道和狄肯就都是无罪的。绝没有把两个人全都处决的道理。</p>
 <p data-pid="0RHAWMaa">蓝道有罪当罚，死了也就死了，可他的功劳赏了吗？他为坦格利安浴血奋战的功劳，他对丹妮莉丝的救命之恩，丹妮莉丝是怎么回报的？塔利家族为坦格利安所做的牺牲，她是怎么回报的？她回报的方式就是烧死蓝道无罪的儿子。这怎能不让人心寒？</p>
 <p data-pid="fQsFNs9r">奥莲娜、阿莎、艾拉莉亚和沙蛇们，为丹妮莉丝做了多少牺牲？丹妮莉丝给过她们任何回报吗？丹妮莉丝试图寻找过提利尔、马泰尔两家的亲戚，保障他们的合法权利吗？席恩去救阿莎的时候，丹妮莉丝派了一兵一卒的支援吗？</p>
 <p data-pid="XV31rGRW">这些为坦格利安家做了偌大贡献的人，没有得到丹妮莉丝的任何回报，甚至死后连一句哀悼都没有。奥莲娜和艾拉莉亚死后，丹妮莉丝唯一的反应就是愤怒地斥责、怀疑提利昂。这和她爹疯王有什么区别？这和乔佛里大帝有什么区别？</p>
 <p data-pid="5FJBkMUT">既然曾经为坦格利安家效忠的人都是这样的下场，那么靠在篡夺者战争中为叛军送洋葱而成为贵族的戴佛斯又该如何？劳勃的儿子詹德利又该如何？曾经效命于兰尼斯特的猎狗该如何？劳勃的死忠贝里该如何？威曼、罗贝特、约恩这些在三叉戟河之战中站在劳勃和艾德一方，帮助劳勃捶死雷加的人又该如何？</p>
 <p data-pid="U6-ZiM2R">一个有龙的乔佛里，提利昂还不能大耳刮子抽她，想想都叫人害怕。</p>
 <p data-pid="SyBwl8nj">因为疯王，珊莎、艾莉亚、布兰失去了祖父和大伯，青铜约恩和罗贝特·葛洛佛失去了兄长，劳勃·艾林失去了两个堂兄，坦格利安家对北境、谷地、河间欠下了无数血债。可是来到北境的丹妮莉丝没有一丝一毫道歉的意思，反而摆出一副盛气凌人的架势。</p>
 <p data-pid="s_JOjr2Q">丹妮莉丝没有提出婚约，没有许诺城堡和领地，没有许诺内阁席位，甚至懒得当着北境诸侯的面发个誓保证对篡夺者战争的旧事既往不咎，直接要求北境王国无条件投降，北境王国凭什么接受？北境、河间、谷地三国为了摆脱铁王座的压迫付出了多少牺牲，尤其是北境与河间，每个家族都失去了亲人，经过无数苦战，最终以血的代价赢得了独立，拥有了一位大家选出来的国王。现在丹妮莉丝来了，仅凭她的疯王血统和几句空话，就要北方人把他们父亲、母亲、丈夫、兄弟、姐妹、儿子的牺牲一笔勾销，屈膝臣服，想得真美。</p>
 <p data-pid="0kqt44N8">丹妮莉丝希望得到七大王国的效忠，那么请给一个理由，一个除了疯王的血统之外的理由，她为七大王国做了什么？劳勃打败了铁民，史坦尼斯拯救了长城，琼恩解放了北境，哪怕罗柏和蓝礼，也为自己的封臣做过几件好事，凭什么他们是篡夺者，什么都没为维斯特洛做过却想要求王冠的丹妮莉丝却是正统国王？</p>
 <p data-pid="vqeIjuIs">没错，异鬼要来了，但是丹妮莉丝的危险性难道就不比异鬼低吗？史塔克、坦格利安、兰尼斯特三家之间互相是不死不休的关系。丹妮莉丝没有拿出任何的谈判诚意，又在奴隶湾有背盟的先例，任何脑筋正常的北境诸侯都会认为，打败了异鬼之后她会反过头来对付史塔克，给她父亲和哥哥报仇。和被龙焰喷死相比，还不如直接死异鬼手里呢。</p>
 <p data-pid="SsyS8faQ">对于反抗过坦格利安王朝的人来说，夜王是死敌，龙王也同样是死敌。丹妮莉丝的可靠性还不如托蒙德。守夜人在先民拳峰之战之前也经常和野人合作，游骑兵在长城外与一些和平的野人村庄是和睦相处的，曼斯还是守夜人的时候受伤之后就被寄放在野人家里，卡斯特是守夜人的朋友。而坦格利安呢？艾德活着的时候，丹妮莉丝多次扬言要艾德的命。</p>
 <p data-pid="6vxAFbAT">北方人听到坦格利安回来了，就和根据地的干部群众听到刮民党还乡团回来了是一样的。抗战的时候，红军改编八路军，干部战士们还闹情绪。坦格利安家和史塔克的仇不比国军和红军小，而老蒋开的价码可比丹妮莉丝高多了。难道还要求北境诸侯比红军战士更有奉献精神？</p>
 <p data-pid="xl5SRFiE">（上述内容仅限于剧集，与原著的解放者丹妮莉丝八十竿子打不着）</p>
 <p data-pid="Jwnfjwnk">————————————————————</p>
 <p data-pid="tVK8etu4">原本丹妮莉丝在军事上对琼恩有碾压性优势，现在不行了，一个龙只认一个骑手，只要琼恩不死，雷戈就跟定他了，两边一家一条龙，丹妮莉丝最大的优势不存在了。</p>
 <p data-pid="i20usoV2">多斯拉克人和无垢者的战斗力固然强，可这里是北境，这些一辈子生活在炎热地区的军队来了之后战斗力也是要打折扣的。因为剧集始终回避了丹妮莉丝带来多少多斯拉克人的问题，所以不好判断。</p>
 <p data-pid="OfUFGcB8">如果丹妮莉丝再这么作妖，提利昂和瓦里斯也得考虑他们到底是不是选错了人。</p>
 <p data-pid="1TNpS3ky">维斯特洛的诸侯已经快被丹妮莉丝得罪光了。河湾和多恩加入她的麾下，却没有得到保护，西境被她烧死了上千人，凯岩城又被打下，更是绝无好感。丹妮莉丝更是成功地用一场会面得罪了原北境王国辖下的所有封臣。</p>
 <p data-pid="2ncc8llR">至于维斯特洛的普通老百姓，他们也不会支持丹妮莉丝，丹妮莉丝给过他们什么好处呢？因为她的到来，君临被包围，一旦围城开始，就意味着饥饿和瘟疫。史坦尼斯在维斯特洛生活了三十多年，做了十几年海政大臣，从来没有屠杀抢劫过老百姓，即便这样，他攻打君临时还是遭到了老百姓的敌视，难道老百姓会更欢迎这个离开维斯特洛十几年的疯王的女儿吗？老百姓只知道谁打仗他们就恨谁。河湾的粮食被詹姆抢走一半，丹妮莉丝又追上去烧了一大批，接下来的这个冬天，河湾和君临的老百姓有没有足够的粮食过冬？如果没有，那丹妮莉丝就不会得到任何支持。</p>
 <p data-pid="ubFcqSh2">死于龙焰和无垢者之手的西境人虽然都是兰尼斯特的士兵，但他们也都是老百姓的儿子，西境百姓的支持想都不要想。她都和刺杀道朗亲王的凶手合作了，也别指望多恩人支持她。</p>
 <p data-pid="xoVPvyqZ">丹妮莉丝的军队从河间地穿过，多斯拉克人就真的能做到不拿群众一针一线？</p>
 <p data-pid="GH60-Mvv">北境的老百姓也是一样。假设你是避冬市镇附近的一户农夫，现在听说烧死瑞卡德大人的那个国王的女儿回来了，带着两只危险的怪兽和一群野蛮人，不仅吃你的粮食，还让你家隔壁住进了多斯拉克人。凡是正常人都不会对丹妮莉丝有什么好感。</p>
 <p data-pid="KxlLxHtm">维斯特洛的老百姓和弥林、渊凯、阿斯塔波是不同的，奴隶湾的很多奴隶们活着还不如死了，丹妮莉丝给他们带来了危险，但是为了不做奴隶，他们愿意冒这个险。而维斯特洛的老百姓最害怕的是战争，如果不打仗，他们就可以在家老老实实种地放羊，并非不受压迫，但是受的压迫比奴隶湾的奴隶轻得多，他们犯不上冒着生命危险去追求翻身做主。何况丹妮莉丝来了也没让他们的地位有什么变化，还不是照样得当差纳粮。尤其是北境，艾德、琼恩的统治都很温和，罗柏对自家子民也不错，丹妮莉丝那一套不吃香。</p>
 <p data-pid="mXMS_-mo">诸侯也不欢迎，老百姓也不欢迎，那还当个毛线国王。</p>
 <p data-pid="Qyu8rpu2">————————————————————</p>
 <p data-pid="wWB6SkDF">奉劝丹妮莉丝麻溜悬崖勒马。</p>
 <p data-pid="DmeKyv0B">尽快和琼恩结婚，授予琼恩全境守护者称号，正式宣布琼恩是雷戈的骑手。只要琼恩又带上王冠，北境诸侯就没什么话可说了。他们只信琼恩不信丹妮莉丝，琼恩既有头衔又有龙，他们也就放心了。</p>
 <p data-pid="Bc38KP57">以新旧诸神之名，立誓保证不算篡夺者战争的旧账，包括詹姆都既往不咎。</p>
 <p data-pid="4SD1oKVu">趁着小指头和佛雷家都挂了，和琼恩的封臣们商量一下赫伦堡、孪河城和奔流城的归属问题。</p>
 <p data-pid="my7DFZXB">内阁中海政大臣、财政大臣、法务大臣职位要授予琼恩的部下，我推荐洋葱骑士、鳗鱼大人和青铜约恩，让拜拉席恩、史塔克、艾林三家的封臣各有一个代表。</p>
 <p data-pid="SFnNtyMK">将詹德利合法化，重新缔结坦格利安和拜拉席恩的血盟关系。要是找不到艾德慕了，那就把奔流城交给珊莎，珊莎应该出任北境与河间地的守护。东境守护自然还是劳勃·艾林，由于他还没成年，可以让青铜约恩当峡谷守护者。找一个提利尔家的近支族人，安排他娶山姆的妹妹，继承高庭，出任南境守护。让吉莉的孩子作为塔利家的养子继承角陵。阳戟城也封给一个马泰尔家的亲戚。西境守护一职可以直接交给詹姆，既显示自己的宽容大度，又离间詹姆和瑟曦（虽然由于瑟曦实在蠢得无可救药，现在几乎用不着离间了）。詹姆如果不干，让提利昂另挑一个值得拉拢的亲戚。</p>
 <p data-pid="YbC9wixp">女王铁卫的七个名额，现在只有乔拉·莫尔蒙一个北境人，应该从七大王国各挑一个。詹姆如果愿意干，西境的代表可以直接由他来，不过估计他八成是不干的。</p>
 <p data-pid="HaWwQ_Rj">越是大敌当前，越不能吝惜封官许愿、授地赐爵。虽然上述操作有好些不怎么合法，但是这么搞才是求团结的做法。琼恩自己放弃王冠，拼了命去团结丹妮莉丝，丹妮莉丝摆出一副高高在上的架势什么也不付出，这怎么团结？</p>
 <p data-pid="IfJ4UiAJ">————————————————————</p>
 <p data-pid="xXlh2136">写了这么多黑丹妮莉丝的内容，我还是讲讲我们的小女王到底是什么样的。</p>
 <p data-pid="2_2LO1Ce">从冰雨的风暴第27章开始，丹妮莉丝算计了阿斯塔波的奴隶主，解放了无垢者军团，这一段电视剧很还原，我就不多说了。</p>
 <p data-pid="AkvVohdC">第42章</p>
 <p data-pid="mlJ6WAA2">丹妮莉丝进军渊凯，渊凯只有五千军队，另外雇佣了暴鸦团和次子团各五百人，而此时的丹妮莉丝有八千六百名无垢者和五千名预备无垢者，拥有压倒性的优势。但是，丹妮莉丝的军队水平参差不齐，除了无垢者之外，还有很多跟着她从阿斯塔波而来的自由民，毫无战斗力。同时拥有全世界最强悍的步兵和全世界最烂的步兵，让丹妮莉丝军的弱点非常明显。次子团和暴鸦团都有大量骑兵，一旦投入战斗，虽然无法冲垮无垢者的阵型，却会对自由民造成重大伤亡，于是丹妮莉丝决定智取。</p>
 <p data-pid="aziS5nAp">她分别约谈了两个佣兵团的团长和渊凯的贵族，施展离间计。暴鸦团团长普兰达极其无礼，丹妮莉丝毫不在意，仅仅对暴鸦团施以利诱，次子团团长梅罗更无礼，丹妮莉丝却送了他大批美酒。对于渊凯人，丹妮莉丝则提出，只要他们释放所有奴隶，她就放过渊凯，她给渊凯人三天时间判断。</p>
 <p data-pid="SMyH1cy8">但是当天晚上，丹妮莉丝就点起人马准备夜袭喝得烂醉的次子团，达里奥砍了普兰达和萨洛的脑袋，带着暴鸦团投降了丹妮莉丝。丹妮莉丝当即决定信任达里奥，派暴鸦团打前站去进攻渊凯人。次子团被打垮了，丹妮莉丝将他们收编。丹妮莉丝打垮了渊凯的军队，却依然愿意和谈，渊凯人答应了她的要求，释放了所有奴隶。</p>
 <p data-pid="Oyo8y3Jm">第57章</p>
 <p data-pid="9UprEFXY">丹妮莉丝进兵弥林，弥林派出一名勇士向丹妮莉丝挑衅，丹妮莉丝派贝沃斯出战。原因有三点。第一，贝沃斯武艺高强，能承担此任。第二，贝沃斯是个太监，而且原本是弥林竞技场的奴隶，由他打败弥林的贵族军官能沉重打击敌军士气。第三点丹妮莉丝没有说出来，因为她的其他部下或者能提供有用的意见，或者有指挥军队的任务，只有贝沃斯脑子缺根弦，既不会带兵，更不会出谋划策，成天除了吃饭拉屎就只会吹牛逼，上阵砍人是他唯一有用的技能，丹妮莉丝的所有军官中，他的价值最低。</p>
 <p data-pid="HNPSBpHk">但是这并不意味着丹妮莉丝就不拿贝沃斯当回事。贝沃斯杀了弥林的勇士，得胜归来，但是受了伤，丹妮莉丝立刻想起卓戈伤口感染的事，让医生给贝沃斯疗伤，贝沃斯又吵又闹，丹妮莉丝骂他是光头大婴儿，直到贝沃斯的伤口包扎好了才继续开会。</p>
 <p data-pid="XPWjujyX">这时，丹妮莉丝发现了巴利斯坦的真实身份（原著中，巴利斯坦在刚加入丹妮莉丝麾下时隐瞒了身份，电视剧把这个剧情改掉了，这也是没办法的事，因为演员一摘帽子观众就认出他是谁了，根本没有悬念），也发现乔拉曾经给瓦里斯传递消息。丹妮莉丝对他们两个的欺骗非常愤怒，但是因为他们两个都救过她，丹妮莉丝不能对他们做什么，于是给他们派了最危险的任务，让他们率领突击队去钻弥林的下水道。同时，丹妮莉丝拆了伊利里欧送她的船做成攻城锤，去撞弥林的城门。</p>
 <p data-pid="E6LC3YNI">第71章</p>
 <p data-pid="h_cWCIi_">丹妮莉丝绝非电视剧中那个因为害怕攻城造成伤亡就不去进攻的白莲花，她对弥林的攻击造成了巨大的破坏，奴隶暴动之后，全城发生了大规模的劫掠屠杀，奴隶报复奴隶主，地痞流氓趁火打劫。但是丹妮莉丝还是义无反顾地选择攻城，而且从来没有为这一决定后悔。在彻底占领全城之后，丹妮莉丝下令停止劫掠，在她的命令下达之前所犯的罪行都可以赦免，但是如果听到了命令还不停止劫掠，抢劫的要剁手，强奸的要剁屌，杀人的直接吊上城门。为了维持住秩序，无垢者吊死八个人，砍了一大桶断肢。</p>
 <p data-pid="9cI-HUnG">弥林的贵族有很多在失去了奴隶之后无以为生，想自卖为奴，因为他们都是受过教育的人，即便做了奴隶，也会成为家庭教师、书记员、牧师、医生一类的高级奴隶，生活得舒适。丹妮莉丝允许想做奴隶的人出卖自己，但是不许人他们出售自己的妻儿，除非妻儿也自愿。而且丹妮莉丝还对这些交易征十分之一的税，她派达里奥去收税，虽然明知道达里奥会贪污一半，但是因为没别人可用，她还是容忍了。</p>
 <p data-pid="LcVZ07pD">在对巴利斯坦和乔拉的处置上，丹妮莉丝也做得很公正，她询问巴利斯坦为什么会背叛坦格利安家，巴利斯坦光明磊落地承认，因为伊里斯是个疯狂的暴君，而劳勃却是个英勇仗义的仁君。丹妮莉丝坦然接受了这一事实，像劳勃一样接受了巴利斯坦的效忠，但是流放了乔拉。</p>
 <p data-pid="B96B0kkb">丹妮莉丝决定，不能只给奴隶湾带来血与火，也要为奴隶湾带来和平和真正的解放，放弃了直接前往潘托斯和伊利里欧会合的计划，决定留在弥林，把这里建设成自由之城。</p>
 <p data-pid="Ur2qtmgR">魔龙的狂舞第2章</p>
 <p data-pid="XEq-disf">丹妮莉丝在弥林借助宗教领袖绿圣女格拉茨旦来巩固自己的统治，对于弥林的贵族，她利用其内部矛盾，将以西茨达拉为首的来自古老家族的大贵族和以斯卡拉茨、瑞茨纳克为首的小贵族分化开来。瑞茨纳克代表温和的中间派，斯卡拉茨则组建了圆颅党。圆颅党小贵族原本也没有太大的势力，没有多少奴隶，较容易地转化为了封建贵族。郭德纲说得好，同行之间才是赤裸裸的仇恨，这帮成功转型的小贵族比自由民更恨那些没转型的大贵族。</p>
 <p data-pid="kzh2xRkw">城内发生了第一起鹰身女妖之子的袭击，斯卡拉茨指出扎克、哈扎卡、格拉扎、玛瑞克、洛拉克、帕尔这六个家族是罪魁祸首（没有证据），他认为，应该从这六个家族各抓出一个人杀掉，如果发生第二起，再从这六家每家抓两个杀掉。丹妮莉丝拒绝了。</p>
 <p data-pid="9tpAuBzr">从丹妮莉丝接受弥林人的请愿时的表现，也能看出她已经是个比较成熟的统治者了。</p>
 <p data-pid="ROCjVVuQ">她轮流召见贵族和自由民，以示平等。</p>
 <p data-pid="deAXlgJx">贵族格拉兹旦声称自己教授了自己的女奴纺织技术，现在这些奴隶成为了自由民，自己也应当从她们的收入中抽成。丹妮莉丝则判定，教授这些女孩纺织技术的是格拉兹旦家已死的老奴隶，而不是格拉兹旦。她反而判格拉兹旦给这些女孩每人一部织机作为曾经奴役她们的补偿。</p>
 <p data-pid="Dovo6J3V">一个贵妇在弥林城破时逃到兄弟家避难，回家之后发现自己的房子被妓女占据了，丹妮莉丝允许她带走房子里的财产，但是判定弃家逃亡便等于放弃房产。</p>
 <p data-pid="jg6Eg-ik">一个自由民说自己的老婆曾是一个贵族的床奴，并为这个贵族生了一个孩子，他要求按强奸罪阉割这名贵族，并赔偿他一袋金子，作为私生子的抚养费。丹妮莉丝只同意了金钱补偿，她裁定在她解放奴隶之前，奴隶主和床奴发生关系不构成强奸。</p>
 <p data-pid="eXO3Ait-">一个贵族小孩说弥林城破的时候，他家的奴隶杀了他的父母和哥哥，并占据了他家的房子，要求绞死这些奴隶。丹妮莉丝驳回了他的请求，因为她已经下令赦免破城时的劫掠行为。小孩试图刺杀丹妮莉丝，但丹妮莉丝赦免了他。</p>
 <p data-pid="SIJ6B8Vh">牧羊人因为丹妮莉丝的龙吃了羊而向她索赔，为了防止有人自己把羊吃了却来要钱，丹妮莉丝要求他们先去神庙发誓再来领钱。</p>
 <p data-pid="EnKY-I6q">这时，发生了卓耿吃人事件。</p>
 <p data-pid="ewivRgzu">第11章</p>
 <p data-pid="dQ95XuF7">斯卡拉茨认为那个被卓耿吃了的小女孩的父亲是在撒谎，打算杀掉他或者割了他的舌头。但是丹妮莉丝选择道歉并赔了一大笔钱，在神庙为女孩举行隆重的葬礼，并保证每年都给她的家人提供生活费，但是要求女孩的父亲绝不许向任何人透漏龙吃人的消息。为了防止再发生这样的事，她把雷戈和韦赛利昂关了起来。</p>
 <p data-pid="_U1JUDD0">由于鹰身女妖之子的袭击持续发生，而让无垢者巡逻太浪费了，丹妮莉丝下令斯卡拉茨招募圆颅党和自由民组建兽面军，“以弥林制弥林”。为了筹措组建这支新军的经费，鹰身女妖之子每杀害一个自由民，就向每个大贵族家族征收一百枚金币。如果大贵族们想逃离弥林，可以离开，但是不准携带金子和粮食。每个家族都要交出一男一女两个孩子作为人质。同时，她派达里奥去和拉扎林人结盟，以保证弥林的侧翼安全和粮食供给。</p>
 <p data-pid="Laet4g8W">石匠公会向丹妮莉丝请愿，说自由民中的石匠抢了他们的饭碗。丹妮莉丝保证为石匠授予技术职称的权力只属于石匠公会，但也让自由民石匠加入公会。</p>
 <p data-pid="qDpLtpUN">丹妮莉丝和巴利斯坦聊起巴利斯坦逃离君临的过程，中间提到艾德·史塔克，丹妮莉丝对艾德非常反感，但是巴利斯坦坚持维护艾德的名声。</p>
 <p data-pid="WGuzTokw">第16章</p>
 <p data-pid="L5SZ62X5">魁尔斯的十三巨子送了丹妮莉丝十三艘船，劝丹妮莉丝回维斯特洛，丹妮莉丝和自己的核心集团开会讨论。</p>
 <p data-pid="P5dS_soF">丹妮莉丝的核心集团一共十五人，包括巴利斯坦、贝沃斯、灰虫子、三名血盟卫、斯卡拉茨、海军司令格罗莱、瑞茨纳克、多斯拉克人代表罗莫，还有新组建的三个自由民军团的团长，坚盾军团长莫罗诺、自由兄弟会团长西蒙、龙之母仆从团长弥桑洛，再加上达里奥和次子团团长普棱（弥桑黛在原著中的地位并不高，并不属于丹妮莉丝集团的核心成员）。丹妮莉丝广泛听取他们所有人的意见。</p>
 <p data-pid="YSPdoEXG">达里奥、普棱和血盟卫外出执行任务，丹妮莉丝和其他十个人一起开会。这十个人有自由民，有贵族，有潘托斯人、维斯特洛人、多斯拉克人、阿斯塔波人、纳斯人、渊凯人和弥林人，立场各不相同，争执不休，而且还有好几位没有脑子。丹妮莉丝听完了他们的争执之后，最终拍板，决不放弃自己的任何子民，在弥林和奴隶主战斗到底。</p>
 <p data-pid="NY2rBg_R">第23章</p>
 <p data-pid="nYJuM1F-">鹰身女妖之子的袭击继续发生，圆颅党要求丹妮莉丝杀死人质，丹妮莉丝拒绝了。绿圣女提议丹妮莉丝和西茨达拉结婚，以团结弥林的大贵族，共同应对外敌。丹妮莉丝认识到，“我的子民正在流血，他们接连丧命。一位女王不属于自己，而属于国家。联姻还是屠杀，全在我一念之间。要么结婚，要么打仗。”她向西茨达拉提出要求，只要西茨达拉能保证九十天没有袭击事件，她就嫁给西茨达拉。达里奥建议直接把所有大贵族杀光，被丹妮莉丝轰出去了。</p>
 <p data-pid="YevEK4Pw">第30章</p>
 <p data-pid="Gl04SYHe">为了应对渊凯、魁尔斯、脱罗斯、新吉斯的围攻，丹妮莉丝让格莱罗重建海军。栽种豆子、葡萄和小麦以补充弥林的粮食储备。多斯拉克人劫掠了山区的奴隶主，解放了奴隶，从这些庄园向弥林输送食物。达里奥达成了和拉扎林人的同盟，羊人们也向弥林输送食物。巴利斯坦则挑选男孩训练为骑士。</p>
 <p data-pid="6Mib4GnO">斯卡拉茨反对丹妮莉丝和西茨达拉的婚姻，认为西茨达拉就是鹰身女妖之子的首领，要求逮捕西茨达拉，并要求逮捕其他大贵族以要挟他们在城外围城部队中的亲戚，丹妮莉丝都拒绝了。</p>
 <p data-pid="cKCubGeO">阿斯塔波被奴隶主攻陷，大量阿斯塔波人逃难到弥林，因为其中有人感染了血瘟病，丹妮莉丝不放他们进城，在城外建立难民营。普棱打算放龙出来，巴利斯坦想主动出击，丹妮莉丝都拒绝了。</p>
 <p data-pid="pkXglU_V">第36章</p>
 <p data-pid="Xq2SDaDC">丹妮莉丝亲自向城外的难民发放食物，为他们清洗身体，焚烧病死者的尸体。</p>
 <p data-pid="gn1wFGpJ">鹰身女妖之子的袭击停止了，和西茨达拉结婚的日期要到了，弥林有一大堆乱七八糟的婚俗，丹妮莉丝不同意其中的大部分，但是做出了一定的让步。和西茨达拉商量此事时，西茨达拉取消了其中更多的部分。其中很关键的一项是妻子在婚礼上要为丈夫洗脚，丹妮莉丝同意给西茨达拉洗脚，但是同样地，西茨达拉也得给她洗。西茨达拉则直接说那都是陋习，改成了只有他给丹妮莉丝洗脚。</p>
 <p data-pid="eA_GaEnm">西茨达拉和渊凯人商量了和平条件，渊凯人要求金钱补偿，而且要求丹妮莉丝不再干预渊凯和阿斯塔波的奴隶制。丹妮莉丝忍着恶心都同意了。</p>
 <p data-pid="WfkXHUER">普棱率领次子团投靠了渊凯，受雇于渊凯的风吹团团长褴衣亲王派出二十几个维斯特洛人向丹妮莉丝诈降。</p>
 <p data-pid="-YDBZP1Y">第43章</p>
 <p data-pid="YD4X993B">道朗亲王的儿子昆廷·马泰尔向丹妮莉丝求亲，希望丹妮莉丝和他结婚，前去多恩，恢复坦格利安王朝。但是丹妮莉丝拒绝了他，选择继续留下来保护弥林。</p>
 <p data-pid="pOSkSq-T">丹妮莉丝和西茨达拉结婚。</p>
 <p data-pid="6TyoAMaZ">第50章</p>
 <p data-pid="dhLeI4Qs">和平协议达成，渊凯继续买卖奴隶，弥林则成为自由之城。渊凯人可以带着奴隶进入弥林，弥林的自由民也可以自由出入渊凯。一部分奴隶主是靠谈判拖延时间，以等待瓦兰提斯的援军到来，也有一部分奴隶主，以亚赞为代表，觉得就这样和平了也挺好，只要丹妮莉丝不干涉他们，随便丹妮莉丝在弥林怎么样。而丹妮莉丝同样也需要时间来完善弥林的防御。</p>
 <p data-pid="teHFQQgt">普棱也来参加庆祝和谈成功的宴会了，丹妮莉丝并没有对他发脾气，反而感谢他给自己上了一课。西茨达拉解除了斯卡拉茨的军权，用自己的表亲指挥兽面军，丹妮莉丝也容忍了。</p>
 <p data-pid="_QVUwG7M">丹妮莉丝利用褴衣亲王派来的间谍，和褴衣亲王谈判，想策反他，但褴衣亲王要价太高，希望丹妮莉丝帮助他攻下潘托斯。丹妮莉丝拒绝做侵略者，更拒绝与自己的恩人伊利里欧为敌，谈判没有成功。</p>
 <p data-pid="cFDO4bX6">第52章</p>
 <p data-pid="vb8ONeqk">丹妮莉丝同意西茨达拉重开弥林的竞技场，但是提出了很多条件。</p>
 <p data-pid="QA5s9RRJ">第一，只允许为了要钱或成名的亡命徒自愿报名参赛。</p>
 <p data-pid="04ZkCGP6">第二，只允许成年人参赛。</p>
 <p data-pid="BVuyKNDU">第三，允许没有生命危险的滑稽比武，这是唯一一个可以由奴隶非自愿参加的项目，决不允许在这种比武中放出猛兽。</p>
 <p data-pid="OZCwVEuV">第四，允许斗兽，但是必须出于选手自愿，斗兽中死亡的兽类要施舍给穷人作为食物。</p>
 <p data-pid="ab2j_X12">在去竞技场的路上，丹妮莉丝遇到一名轿夫跌倒了，丹妮莉丝让兽面军上前搀扶他，给他食物和水。丹妮莉丝深感自己对奴隶的解放不彻底：“那些轿夫在我来以前是奴隶。我解放了他们，轿子却没变轻。”</p>
 <p data-pid="CWdZaKe9">但是西茨达拉说：“但这些人现在抬轿有报酬。您来以前，倒下那人身边会站着监工，挥舞鞭子抽烂他的背。现在有人帮助他。”</p>
 <p data-pid="-cftGckL">最后双方勉强达成共识，不积跬步，无以至千里，先保证弥林自由民最基本的人权，再逐步设法去改善他们的生活。</p>
 <p data-pid="KOQ0b5qp">接下来就是竞技场事变，有人谋杀丹妮莉丝，丹妮莉丝骑龙飞走，进入多斯拉克海。</p>
 <p data-pid="dMM8uNrT">丹妮莉丝在奴隶湾，总共有13章的剧情，从这13章里，我们可以看到一个和剧集中完全不同的丹妮莉丝。</p>
 <p data-pid="KjjQMhNb">第一，丹妮莉丝很狡猾，擅长对敌人拉一派打一派，能有效运用离间和奇袭。她对于遵守盟约没有什么兴趣，在阿斯塔波，刚一完成交易就立刻翻脸，在渊凯，说好三天答复，当天晚上就进攻，在弥林，一边和谈一边策反敌人的佣兵。所以，她也不可能像电视剧里一样傻呵呵地指望瑟曦遵守盟约。</p>
 <p data-pid="7idQ_O30">第二，丹妮莉丝很会打仗，她的军事部署迄今为止没出过纰漏，巴利斯坦、达里奥这样久经沙场的宿将也很认同她的指挥。所以，明明没有制海权还让部队在海上浪这种事她是绝对不会干的。</p>
 <p data-pid="sFAVUf4j">第三，丹妮莉丝没有宋襄之仁，她在乎胜利带来的和平，而不是战争造成的伤亡。对于敌人的城市会果断发动攻击，哪怕是自己将来的居城也不会有所顾忌。</p>
 <p data-pid="Rn93kUCO">第四，丹妮莉丝不迂腐，却很仁慈，真正是牺牲自己保护民众的仁君，对于自己的部下都非常关心，绝不会出现电视剧里那种盟友死了还只顾着骂首相的事。她知恩图报有情有义，就算是明知伊利里欧不是她真正的朋友，只是为了利益才帮助她，也绝不做任何对不起伊利里欧的事。</p>
 <p data-pid="hkQSQUh2">第五，丹妮莉丝是宽容的，对于背叛自己的人，她的宽容不在劳勃之下。没有确凿的罪证，她不会滥杀无辜。绝不可能因为不投降就把自己的恩人和无罪之人烧死。</p>
 <p data-pid="Peq5PB9_">第六，丹妮莉丝非常重视自己的军队和人民吃啥，走到哪都先想着财政和粮食的问题。虽然不舍得杀人，但是要钱从不手软。</p>
 <p data-pid="QfQxi27y">第七，和打打打烧烧烧相比，丹妮莉丝更倾向于用和平手段解决问题，她珍视自己部下的生命，在非战不可的时候，她会果断地痛下杀手，但是只要能和平解决，她不会动武的，动武也会尽可能地减少伤亡。</p>
 <p data-pid="WTlnx-hE">第八，丹妮莉丝非常务实，一直关注实际问题。她会广泛听取不同意见，但是从不偏听偏信，有自己的主见。而剧集中的丹妮莉丝连围城比攻城死人更多的常识都没有，不知道为什么，全军好几万人，连提利昂、瓦里斯在内都集体没常识了。</p>
 <p data-pid="Ib7xiyJd">第九，丹妮莉丝才不会搞什么步子太大扯着蛋的革命，她只是顺应她所在时代的潮流，让弥林从奴隶制国家进化为封建国家。她是弥林女王，不是弥林社会主义共和国主席，她只缓和阶级矛盾，不搞阶级斗争。丹妮莉丝的总体方针是：造反有理，但是造反不能造得太暴力，要在她的领导下有秩序地造反，剥削也有理，但是吃相不能太难看，要在她的领导下有秩序地剥削。她把奴隶主的种植园改成了封建田庄，把奴工变成了佃户，把贵族家中的奴隶改成了廉价雇佣的仆人。真正称得上翻身了的，只有奴隶中那些有专业技术的手工业者，其余人的地位还是没有多大改变。但是丹妮莉丝至少取消了鞭子，增加了工资，让他们的生活比之前有了小小的改善。在那种社会环境下，做到这样已经非常伟大了，再激进就要脱离实际了。</p>
 <p data-pid="vzFvRv1P">第十，丹妮莉丝很懂得协调各方的利益，在拉拢盟友时，她会大方地付出，甚至委屈自己。和剧集中的那个龙傲天完全就是两个人 。</p>
 <p data-pid="t_xpbW-r">原著小说中的丹妮莉丝，是真正的解放者，真正的弥莎，而剧集中的丹妮莉丝，可能是她哥被烫死之后附体了。编剧大概是为了防止瑟曦一集就挂，所以玩了命地削减丹妮莉丝、提利昂和瓦里斯的智商。</p>
</body>