# 为什么女生把性别填成男被一些人认为是保护自己，而男生把性别填成女会被一些人认为是变态或者别有所图？
- 点赞数：7759
- 更新时间：2024年04月09日21时54分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/438738335/answer/2900749711
<body>
 <p data-pid="Isl6BnaN">打游戏，我平时用的id都挺中性，也看不出性别，大家相安无事。</p>
 <p data-pid="61K1RL3T">然后有一次心血来潮，改了个比较女性化的名字，挺可爱的。</p>
 <p data-pid="B2jIP9kD">和我朋友组队进游戏，选英雄的时候，就有人开口了：兄弟们，这局重开。</p>
 <p data-pid="onRR1Swz">我感觉莫名其妙的，就扣了个问号，还以为他是有什么事情。</p>
 <p data-pid="CYGRnH-y">跟着他就来了一句，：这局没法打，有女的。</p>
 <p data-pid="imQbBasj">我当时真的一万个问号，太迷惑了。队友是女生就要重开，你现实中和女生擦肩而过是不是要自杀以示清白啊。</p>
 <p data-pid="POjTMGQf">我很生气，有点想故意恶心他，就说不重开，准备选个混子恶心他一下。</p>
 <p data-pid="J5HvHrOz">对方就开始：哟，你急了你急了。有人要打拳了。同时秒锁了混子瑶。</p>
 <p data-pid="T2T-QG49">因为平时打游戏我都习惯把听筒关了，只看见他的麦在闪，但是没听到声音。开局进去先把他语音文字信号全部屏蔽。</p>
 <p data-pid="6bMjub1d">游戏结束后反手举报了，因为言语辱骂被扣分了。</p>
 <p data-pid="d379lK96">后来我把名字又改了回去，再也没碰到这种人。</p>
 <p data-pid="mrZFbJ5p">——————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="JIPgHI_H">还是打游戏，排位赛，路人小姐姐玩貂蝉，名字很可爱，还开了麦，声音蛮好听的，讲话也好玩。</p>
 <p data-pid="BxUteVe1">队友就开始：小姐姐，你亲我一下，不然我就去送人头了。</p>
 <p data-pid="Y2aFvgp4">小姐姐不理他，他就真的跑过去送人头。</p>
 <p data-pid="OFZHqf8u">对面问他什么情况，他说因为貂蝉不亲他。</p>
 <p data-pid="aY6DiM77">对面：小姐姐，你喊我一声老公，我把蓝给你。</p>
 <p data-pid="S7yEzkjv">总之就是很恶心。</p>
 <p data-pid="I7w52Vqd">因为小姐姐不肯，我们队友就开始连续送人头，说，你不是想赢吗？我就不让你赢。</p>
 <p data-pid="wLYsuegp">当时给我恶心的，想开麦骂人，但是小姐姐一直都，没有表现出来生气的样子，所以我也不好开口。一直在想如果小姐姐开口怼人我就跟上。</p>
 <p data-pid="WQ7tz0QQ">可惜到最后小姐姐也没说什么，就是那种，“你不要开这种玩笑啊”“你这个人怎么这么无聊”“兄弟你不要送啊”。</p>
 <p data-pid="gYZsgns5">好在最后我们其他几个队友打赢了一波团战，取得了胜利。</p>
 <p data-pid="mMKrD_pm">但是想想还是觉得很恶心。</p>
</body>