# 体制内基层领导靠什么管理下属？
- 点赞数：6879
- 更新时间：2020年03月11日12时30分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/353653074/answer/1058659230
<body>
 <p data-pid="FBqLdvOy">先说结论：基层领导可以靠活学活用毛泽东思想来管理下属。</p>
 <p data-pid="EBiv3t9x">利益相关，原乡镇党政办主任，现组织委员。</p>
 <p data-pid="9jj2KSwB">以下所有经验仅为个人总结，适用范围仅限于基层乡镇中层干部。如有分歧，爱看不看。</p>
 <p data-pid="h9tAvOSM">先确定一个假设：一个还在纠结如何管理下属的基层领导，大多是从三无人员中提拔出来的，没有相应的背景关系和高人指路，只能自己摸着石头过河带队伍。像个小媳妇一样，上有公婆，下有孩子，夹在中间两头受气。</p>
 <p data-pid="_Xgso5bC">要管理好下属，首先你得是个人，不是那种一门心思想着画好大饼忽悠手下给你卖命的王八蛋。能考上公务员的都是人精，别拿谁当傻子哄。</p>
 <p data-pid="94lqfVkL">带团队有两个点，一是人，二是事。<b>对人讲感情，对事讲方法。</b></p>
 <p data-pid="9bAAoIA-">先说对事，再说对人。</p>
 <p data-pid="n0DLwKwk"><b>对事的核心是十二个字：护犊子，争利益，敢放手，擦屁股。</b></p>
 <p data-pid="C8NDdWGr">第一是护犊子。下属犯错，只要不是涉及到原则性问题的错误，可以自己关起门来批评，但绝对不允许外人说三道四，在外护犊子，面子不能丢。除单位党政主要领导外，其他人批评下属一概先护犊子，我的人犯错了我可以批评但你不能。</p>
 <p data-pid="38nLC2PB"><b>基层单位是颇有江湖习气的地方，罩得住手下的人才有人真愿意给你做事。</b></p>
 <p data-pid="MkEkGseF">举个例子，我这以前有任分管民政的领导，谣传是以前花钱捐来的妇科。他只要在民政办坐班，遇见群众与民政专干发生业务分歧，不分青红皂白是先批评自己人，来一句：“你这工作态度不对，我们要对群众如何如何。”不能说这个作风有错。官样文章做得一套一套的，表现得自己又贴近群众又主持工作，可能解决实际问题吗？出点问题马上两句话就是先顺着外人来批评自己办公室的同志，表面上是面上文章做足了，里子却烂了。</p>
 <p data-pid="c4PjUx4i">年轻人坚持原则，就点论事，是对事不对人。你张口就来先对人不对事，这样能让手底下的人安心工作吗？果不其然第二年进行分工组合没有一个人员愿意跟他在一个工作组，当时两位民政专干宁可选择去扶贫组都不愿意跟着他，可见有多离心离德。</p>
 <p data-pid="Uqh_7UyQ">第二是争利益。只要有符合条件的荣誉，尽可能给下属去争取。只要有符合规定的补助，出公差，下村，外出培训，该走该报的差旅补贴补助一概签批，不讲二话。对外尽可能争取利益回来，小到一次单位内部工作考核的表彰，到每年的工作先进个人，优秀党员，优秀工作者，只要能争取的哪怕在党委班子会上就是同其他成员争到脸红也要去争取。能不能争取到是一回事，这是态度的问题，如果连说一句都不说，那对不起下面的弟兄。对于各级单位组织的所有参赛，我都强迫或是半强迫地要求去参加，不是说一定能捞回来什么，能让人出去见见世面也是好的。借调，遴选，考试，只要有向上的机会，有消息的通消息，没消息的帮忙找路子，<b>让手下的年轻人眼里有希望，才有动力。</b></p>
 <p data-pid="o9j3vrOJ">第三是敢放手。大胆放手让年轻人去做事，跟工作进度和工作方法，带着做不是陪着做。不要怕年轻人做事做不好，错了及时指出来督促改正，关注过程，以过程促结果。不怕做错只怕不做。去年年初召开年终总结工作会，我这一个组织干事在装订文件的时候出现了顺序错误，其中一份文件页码顺序全部装订错误，负责会务的人大副主席想发飙骂人，我拦着不行，这事情我回去批评他，现在是先纠正错误，重新打印文件分发。小错误以后提点两句就行，在外要维护下属面子。犯错没关系，吸取教训改了就好。去年三次党建检查，放手让他去做，那党建材料做得滴水不漏，这就是成长。</p>
 <p data-pid="GGoGeIFM">第四是擦屁股。体制内有个很恶心人的实际情况“多做多错少做少错不做不错”。只要做事就肯定容易出错，下属做错事情，大错小错当直属领导的都要能自己出来扛，而不是躲后面爱惜羽毛。人情关系就是这样一次两次扛出来的。</p>
 <p data-pid="zGtC5e96"><b>对人的核心是八个字“团结、争取、改造、打击。“</b></p>
 <p data-pid="4s7DXppJ">团结可以团结的，争取把不团结的团结过来，改造不愿意配合和没有能力的，打击负隅顽抗的死硬分子。</p>
 <p data-pid="td_F4dWo">把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，这样工作就能开展下去了。</p>
 <p data-pid="JAA_RpLB">具体例子就不能再举了，建议去读一下《中国社会各阶级的分析》，根据实际情况对号入座。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pRToLXmK">在没有外部关系介入支持，又不能决定升迁不能决定奖金，没有统一的目标x仰，都是拿着工资搞工作的情况下，要想带好下属，只能是<b>搞好内部关系，打感情牌</b>。对人以尊重，培养好自己的私人关系。</p>
 <p data-pid="DB65P3uG">应付完一次大型检查以后，把手底下的弟兄们拉过来，下顿馆子。周末得空组织大伙一起搞点烧烤，组织一下团建活动，自己出钱也花不了几个钱的，搞一次最多开销不过千八百块钱，一个办公室的就是一个战壕的战友，<b>把关系搞融洽最重要</b>。</p>
 <p data-pid="W_YWyQq4">我给不了你优先发不了你的奖金，但我这以诚相待，有事一起做，有锅我来背。</p>
 <p data-pid="02VlAjyZ">会有人说这就是搞“团团伙伙”，没错，在没有外部利益促使团结的情况下，要真想带好一个部门，只能是搞自己部门的团团伙伙，或许政治不正确，但行之有效。</p>
</body>