# 有没有追妻火葬场非常非常火葬场虐到心痛的短篇小说（一定要完结！！！）?
- 点赞数：5612
- 更新时间：2024年03月19日16时43分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/515506394/answer/2791978155
<body>
 <blockquote>
  我消失了四年的男朋友再次出现，是在结婚登记处。
  <br>
   他身旁挽着一个可爱的姑娘，而我坐在他们的对面。
  <br>
   盖下公章，把红本本递给他的时候。
  <br>
   我说：「 沈眷，祝你新婚快乐啊。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>前男友沈眷进来的时候，我还以为我看错了。</p>
 <p>他女朋友挽着他，女孩儿长发大眼，很可爱。</p>
 <p>一直摇晃着他的胳膊说说笑笑。</p>
 <p>而他看她的眼神里，有宠溺。</p>
 <p>其实他们刚到门口的时候我就看见了。</p>
 <p>同事推了我一下：「哇，那对情侣长得好像明星。」</p>
 <p>男人在偏头打电话，侧脸我只用余光扫了一眼。</p>
 <p>就像有道闷雷密密麻麻地从脑子里炸开来。</p>
 <p>是沈眷。</p>
 <p>我消失了四年的男朋友。</p>
 <p>他跟我失去联系之前最后一条消息是：</p>
 <p>「明天叫你。</p>
 <p>「早饭拍图发给我看看。」</p>
 <p>我以前不爱吃早饭，沈眷为了改我这个臭毛病，什么方法都能用出来。</p>
 <p>我如果不吃不发图，他甚至还会隔着大洋彼岸远程给我下单点早饭。</p>
 <p>而今天，我又忘了吃。</p>
 <p>胃里的刺痛感，一阵又一阵。</p>
 <p>沈眷顿了下脚步，手里夹着烟，唇角勾着，扬了扬下巴示意女生先进去。</p>
 <p>2</p>
 <p>女生蹦蹦哒哒地进来，问了问我同事。</p>
 <p>就先跑过去领表填表了。</p>
 <p>我看着女生飞扬的发丝都洋溢着新婚快乐的情绪。</p>
 <p>垂下眼，指甲嵌进掌心。</p>
 <p>无力感席卷全身，像是有什么东西从我身体里抽离了。</p>
 <p>我扶着工作台，试图站起来。</p>
 <p>趁沈眷还没看到我，我打算去请假。</p>
 <p>「你脸色好差，怎么了？小秦，要不要帮你请个假？」同事询问我。</p>
 <p>而这时。</p>
 <p>娇俏女声询问道：「请问……可以办理结婚登记了吗？」</p>
 <p>她眼巴巴地望着我，举着手里的排号：</p>
 <p>「我看下个就轮到我了诶，可是半天没有喊到我。」</p>
 <p>我刚想说话。</p>
 <p>一个身影走近她，熟稔地敲了敲她的头。</p>
 <p>男声懒淡：「还没到我们？」</p>
 <p>3</p>
 <p>我手心湿漉漉的，全是汗。</p>
 <p>审核登记表的时候我眼睛都是花的，视线也有点模糊了。</p>
 <p>我甚至感觉得到沈眷的眼神。</p>
 <p>冷漠，且不含半分感情。</p>
 <p>甚至我就是像一个从未进入他生活的陌生人一样。</p>
 <p>「抱歉，我马上回来。」</p>
 <p>我落荒而逃，冲进厕所里。</p>
 <p>冷水浇在我脸上的时候，我冷静了下来。</p>
 <p>我多想问问他。</p>
 <p>为什么突然就音讯全无了？</p>
 <p>为什么就不接电话也不回我短信了？</p>
 <p>为什么就不要我了？</p>
 <p>可是，他现在身旁，已经有了一个漂亮的女孩儿。</p>
 <p>两人都准备结婚领证了，步入婚姻生活。</p>
 <p>这种话，无论如何，我也问不出口。</p>
 <p>4</p>
 <p>返回工作台后。</p>
 <p>我俨然恢复了工作状态，审核、网上提交资料，一气呵成。</p>
 <p>以平日里更快的速度办完他们的资料。</p>
 <p>结婚证打印好后，我拿出我个人名字的公章。</p>
 <p>准备盖下去的时候，沈眷开口了，音调凉凉，语气意味深长：「业务挺熟练。」</p>
 <p>女生噗噗笑，往他肩上捶了一下：</p>
 <p>「人家公证人员不就是干这个的吗？</p>
 <p>「当然熟练啦。」</p>
 <p>我深吸一口气。</p>
 <p>章落下。</p>
 <p>我的名字。</p>
 <p>就这么跟我前男友和他的新婚妻子，一起印在了他们的结婚证上。</p>
 <p>5</p>
 <p>「我去趟卫生间，阿眷你等我一下。」许伊伊去卫生间了，把包和证一股脑塞进沈眷怀里。</p>
 <p>沈眷懒洋洋地笑，眼神依然很宠。</p>
 <p>四年前，他也是这么看我的。</p>
 <p>大学回寝室的路上，我说我上去了。</p>
 <p>他不乐意，直接就在寝室楼下亲我。</p>
 <p>「谁在那儿？」宿舍阿姨的询问声响起。</p>
 <p>他把我推到管理室后边的墙上，压着我继续亲，男生唇角的笑半分明亮半分张扬：「秦思。</p>
 <p>「毕业了咱们去领证。」</p>
 <p>我被他这话吓得逃窜回寝室。</p>
 <p>晚上却又忍不住给他发消息问他：「真的吗？」</p>
 <p>隔了会儿，他回我：「嗯。」</p>
 <p>6</p>
 <p>今天办结婚登记的人很少。</p>
 <p>沈眷办完后，后面就没有人了。</p>
 <p>他大概也知道我不忙，故意靠着工作台旁的椅子坐着。</p>
 <p>玩手机，另一只胳膊搭在柜面上。</p>
 <p>手指慢悠悠敲击着桌面。</p>
 <p>我有些无奈：「麻烦你去大厅里坐好吗？」</p>
 <p>他不为所动，我又催促了一遍。</p>
 <p>最后他撩起眼皮看我，语气无礼又蛮横：「不是没人么。」</p>
 <p>我忍着火气：「那麻烦评价一下我的服务。」</p>
 <p>他低嗤了声。</p>
 <p>双手收了点，放下手机，手肘全搭在桌面上。</p>
 <p>笑容恶劣：「也就一般。」</p>
 <p>7</p>
 <p>「不满意的话，那你可以投诉我。」</p>
 <p>沈眷：</p>
 <p>「几年没见，你怎么还是一如既往地心口不一？」</p>
 <p>我震惊地看着他，他是怎么坦然自若地说出「几年没见」这几个字的？</p>
 <p>许伊伊出来了。</p>
 <p>沈眷起身，两人离开。</p>
 <p>直到从震惊中回过神来，我才看到桌面的废纸上，有一串电话号码。</p>
 <p>是沈眷的笔迹，那也是他的新号码。</p>
 <p>刚才在表格上其实我已经看到了。</p>
 <p>其实跟沈眷失去联系后，我把他身边的朋友全部问遍了。</p>
 <p>他的好友告诉我：他身边的朋友没人知道他在跟我谈恋爱。</p>
 <p>而且，他所有的朋友都知道。</p>
 <p>沈眷其实最恨一个女生，那个人姓秦，名思。</p>
 <p>也就是我。</p>
 <p>如果说他恨我、抛弃我，而现在跟别的女生登记结婚，都是为了报复我。</p>
 <p>那给我留的这串电话号码，又是什么意思呢？</p>
 <p>无论什么意思，他已经走出我的生活了。</p>
 <p>我将废纸揉成一团，扔进碎纸机，就像在跟我和他的过去告别一样。</p>
 <p>8</p>
 <p>晚上回到家。</p>
 <p>出租房里，烟味酒味呛鼻。</p>
 <p>我去拉窗帘，沙发上的人动了下。</p>
 <p>「思思。」他被惊醒，揉了揉乱糟糟的头发，一脸局促地笑，「不好意思，喝多了又在沙发上睡着了。」</p>
 <p>我蹲下身，收拾酒瓶和满桌子的烟头。</p>
 <p>「爸。</p>
 <p>「没关系。</p>
 <p>「只是我平时上班没时间陪你，晚上咱们出去走走好不好？</p>
 <p>「总闷在家里对身体不好。」</p>
 <p>9</p>
 <p>我爸笑眯眯的：「好！好啊，待会儿吃了晚饭，咱们一起出去走走！」</p>
 <p>他突然又想起来什么，走到厨房端出来一份很小很小的蛋糕：</p>
 <p>「昨天你过生日，我买回来的时候你都睡了。</p>
 <p>「快来快来，吆吆来吹蜡烛。</p>
 <p>「祝我乖乖吆儿 26 岁生日快乐！」</p>
 <p>我们老家长辈叫晚辈都爱称:「吆儿」。</p>
 <p>我爸也爱叫，时间长了有时候就喊我「吆吆」，权当小名了。</p>
 <p>他小心翼翼地往上面插蛋糕，眼角的褶子都淡了点。</p>
 <p>「我们吆儿每年都要有蛋糕吃的，你还记不记得，你十六岁那年，我让小李订的十六层的蛋糕，</p>
 <p>「你可开心了，那天呀，你穿得跟小公主一样。</p>
 <p>「看着你在咱们家大厅里跳舞的样子，我心都化了……」</p>
 <p>我接过蛋糕，吹灭蜡烛，眼泪一下子就掉了下来：</p>
 <p>「谢谢爸爸。</p>
 <p>「以后的每年，都陪我过生日好不好？」</p>
 <p>10</p>
 <p>我爸点点头，突然站起来往阳台走：</p>
 <p>「喂？老张啊，找我谈生意？好啊好啊，我有空……」</p>
 <p>我看着他假装忙碌的样子。</p>
 <p>他手机，明明停机都快半年了。</p>
 <p>四年前，沈眷离开我的同年，我爸公司承建的高速桥发生垮塌事件。</p>
 <p>六死八伤。</p>
 <p>虽然花了大价钱请律师查明了真相，这事跟我爸无关，全是他合伙人吃回扣导致的工程质量不过关，涉事人员还包括其他相关行业。</p>
 <p>因为货车超限运输，多名交通、公安人员也被调查。</p>
 <p>但赔偿和罚金少不了。</p>
 <p>我爸的事业一落千丈，资金链断裂。</p>
 <p>我们从云端的生活跌落到了谷底。</p>
 <p>吃完蛋糕，我带他下楼走了走。</p>
 <p>小区不远处有一条夜市街，夜市对面是一家五星级酒店。</p>
 <p>杂乱的低等夜市，昂贵闪亮的星级酒店。</p>
 <p>只隔了一条马路，却像隔着天堑。</p>
 <p>我给我爸烤了个红薯，刚付完钱，扭头人不见了。</p>
 <p>11</p>
 <p>我拿着滚烫的红薯，都忘了那是刚出炉的，吓得心脏怦怦直跳。</p>
 <p>我甚至拿出手机来准备报警。</p>
 <p>街对面一群人的叫骂声传了过来。</p>
 <p>我当下便朝那边跑过去。</p>
 <p>几个保安踢着地上的一个人，我疯了一样地推开他们大吼拿出手机拍他们：「再动手我报警了！」</p>
 <p>一个穿着一身名牌的年轻人笑了起来，也掏出手机拍我：「那巧了，我们也报警了。</p>
 <p>「这老东西突然跑过来抱着我的车牌死命掰，还说是他的。</p>
 <p>「我让保安拉开，他还先动手。</p>
 <p>「找打？」</p>
 <p>他弯腰看了眼：「唷，车都刮花了。」</p>
 <p>我：「你想说什么？」</p>
 <p>年轻人笑得抖肩：「装傻啊？赔呗，还能怎么的？」</p>
 <p>我看了眼车牌：JA88888。</p>
 <p>是我爸，公司出事前他的车牌号。</p>
 <p>后来被法院拍卖了。</p>
 <p>12</p>
 <p>虽然只是两条指甲划痕。</p>
 <p>但这车，价值不菲。</p>
 <p>「我替我爸爸道歉，我给你个地址。」我冷静下来，「修好我去付钱。」</p>
 <p>对方又笑：「知道修这车多少钱吗？</p>
 <p>「不会是什么城区的野鸡修车店吧？」</p>
 <p>我低头把电话号码写在纸上给他：</p>
 <p>「你这车，2021 款 Huracán STO，390 万，我知道。」</p>
 <p>对方看了眼纸条上的电话和地址，不说话了。</p>
 <p>那店是我以前一富二代朋友开的修车行，沈眷跟他也认识，也有股份。</p>
 <p>这城里只要是有点权势的都认识他们。</p>
 <p>那年轻人的女朋友却开口道：「不是，</p>
 <p>「你傻啊，这种人你觉得会有可能认识陈星焰？</p>
 <p>「那老的跟乞丐似的，看着像碰瓷的？」</p>
 <p>我盯着她，冷声道：「会说人话吗？」</p>
 <p>那女的声音立刻就拔高了：</p>
 <p>「怎么，你家老疯子先闹事还有理了？」</p>
 <p>13</p>
 <p>气氛瞬间又剑拔弩张起来，那女生的几个好姐妹也围了过来。</p>
 <p>「嘀—」</p>
 <p>有人按车喇叭了。</p>
 <p>大概是我们挡着出酒店的路了。</p>
 <p>我扶着我爸，让开了一点儿。</p>
 <p>一辆银色的保时捷缓缓从我们身边驶过。</p>
 <p>驶出去几米后突然又倒回来。</p>
 <p>车窗降下，沈眷的脸和眼神。</p>
 <p>此刻再次令我无比想逃遁。</p>
 <p>他怎么会在这里？</p>
 <p>跟我吵架的年轻人明显认识沈眷，弯腰过来递烟：</p>
 <p>「唷，眷哥你今天也在这边吃饭吗？」</p>
 <p>沈眷熄火停车，接过烟含在唇边没接他的火：「出什么事？」</p>
 <p>14</p>
 <p>年轻人笑了下：「小事。</p>
 <p>「两个无赖而已。」</p>
 <p>沈眷「哦」了声。</p>
 <p>我有点受不了这么窘迫的氛围了，刚把身体转过去。</p>
 <p>就听见沈眷的声音：</p>
 <p>「秦思，不是给你我的号码了。</p>
 <p>「怎么没打过来？」</p>
 <p>我回头，跟他对视。</p>
 <p>男人眼神平静，语气里却是轻佻的。</p>
 <p>我有些受不了他的语气和态度。</p>
 <p>「我跟你不熟。」</p>
 <p>「不熟？」他手搭在车门上，「上午咱们不是刚见过？」</p>
 <p>就在我拿出手机准备直接转钱赔现金给对方的时候。</p>
 <p>我爸又不对劲了。</p>
 <p>他哒哒哒跑过去，俯身仔细打量沈眷，认出来后他一脸惊喜：</p>
 <p>「小沈？你回来啦？！」</p>
 <p>15</p>
 <p>沈眷含笑答：「是的，伯父我回来了。」</p>
 <p>我把我爸往后拉。</p>
 <p>生怕他跟沈眷多聊些什么。</p>
 <p>我要给那个年轻人转钱，但他却突然变了脸：</p>
 <p>「既然是眷哥朋友，那也是我朋友，算了算了。」</p>
 <p>他摆摆手。</p>
 <p>又是看在沈眷的面子上。</p>
 <p>可明明，我跟他已经没有一点关系了啊。</p>
 <p>我却突然执拗得厉害：「必须赔钱。</p>
 <p>「赔完钱，你女朋友给我爸爸道歉。」</p>
 <p>那女生眼睛朝天翻了个白眼。</p>
 <p>沈眷：「该赔钱得赔。」</p>
 <p>他声音不大不小，足以让所有人都能听得到。</p>
 <p>「可该道歉，自然也得道歉。」</p>
 <p>我不知道沈眷为什么还要帮我说话。</p>
 <p>但对方确实道歉了。</p>
 <p>道完歉后，我朝沈眷道了谢，拉着爸爸准备离开。</p>
 <p>沈眷却突然下车打开车门：</p>
 <p>「上车，我送你们回去。」</p>
 <p>16</p>
 <p>「不用。」我拒绝。</p>
 <p>但我爸明显又不配合我了，笑眯眯地弯腰就进了车里。</p>
 <p>坐在后座，还催促我：「思思，上车呀。</p>
 <p>「别让小沈等久了。」</p>
 <p>我看着我爸的情绪莫名平静了下来，有些诧异。</p>
 <p>难道他还以为我跟沈眷没分手？</p>
 <p>我想坐后面。</p>
 <p>沈眷却先锁了后座车门：「坐前头。」</p>
 <p>他跟我说话的时候，语气不怎么和善。</p>
 <p>我爸挺直了腰，靠着椅背。</p>
 <p>合上眼闭目养神，手指一拍一合地打在膝盖上，哼着他最喜欢的戏曲。</p>
 <p>看着似乎精神了许多。</p>
 <p>沈眷发动车子：「叔叔怎么回事？」</p>
 <p>我看着前方，语气平静：「躁郁症，三年前查出来的。」</p>
 <p>车子行驶了一段路。</p>
 <p>沈眷突然冷笑道：「秦思。</p>
 <p>「你说，这算不算报应？」</p>
 <p>我瞬间就红了眼眶：「报应我可以，我爸是无辜的。」</p>
 <p>沈眷一踩刹车，车停靠在路边。</p>
 <p>他咬牙切齿，似乎要咬碎我的骨：</p>
 <p>「报应你？我觉得还不够啊。</p>
 <p>「毕竟你还活着。</p>
 <p>「而小柒已经死了八年了。」</p>
 <p>17</p>
 <p>小柒是沈眷的亲妹妹，他父母离婚后妹妹跟着妈妈姓，随妈妈生活。</p>
 <p>柳柒死的时候，是从我的教室楼上的天台上跳下去的。</p>
 <p>她手机里，有未编辑完的短信：</p>
 <p>「秦思，我恨……」</p>
 <p>恨谁？她没打完。</p>
 <p>而在她跳楼的前三天，我们在操场上发生过争执。</p>
 <p>我给了她一耳光。</p>
 <p>打完那一耳光后，我重感冒请了三天病假。</p>
 <p>而这三天里，压垮柳柒的，是校园暴力。</p>
 <p>那时候我家境好。</p>
 <p>顺风顺水，学校里所谓的「狐朋狗友」交了一堆。</p>
 <p>他们以为我跟柳柒有矛盾，自以为是在帮我。</p>
 <p>而就在这短短三天里，柳柒遭受了一次又一次的校园暴力。</p>
 <p>我病好回班级的那一天，同学们还煞有介事地买了花送我。</p>
 <p>就在鲜花和掌声中，我习以为常地走回座位时。</p>
 <p>窗外，有一道黑影飞速掠过。</p>
 <p>下坠，皮肉触底的闷响。</p>
 <p>18</p>
 <p>柳柒死了。</p>
 <p>明明不是我干的。</p>
 <p>我却承受了排山倒海的谩骂和猜忌。</p>
 <p>那群围绕在我身边的朋友们，此时也没有一个愿意站出来承担责任。</p>
 <p>他们甚至直接把柳柒的死推在了我身上。</p>
 <p>说就是因为我那一巴掌。</p>
 <p>可是我打柳柒那一巴掌的原因，我没办法说。</p>
 <p>总不能人死了，我还往她身上泼脏水。</p>
 <p>我爸给我换了学校。</p>
 <p>离校的那一天，我全身都在颤抖，我甚至连手机和电脑都不敢看。</p>
 <p>因为一点开，就是铺天盖地的女生被校园暴力跳楼的新闻。</p>
 <p>学校的贴吧里，骂我的帖子已经不知道有多少楼了。</p>
 <p>爸爸接我那天，天是灰色的，我穿得很厚，但是感觉浑身都是冷的。</p>
 <p>风好像变成了爬虫，飕飕直往骨头缝里钻。</p>
 <p>他替我撑伞：</p>
 <p>「思思，爸爸再问你一遍。</p>
 <p>「那个同学的死，是你造成的吗？」</p>
 <p>19</p>
 <p>我泪眼婆娑地抬头看着爸爸。</p>
 <p>摇头，一次比一次急促。</p>
 <p>他摸了摸我的头：</p>
 <p>「好了，爸爸知道了。</p>
 <p>「要你去不在乎每个人的看法是不可能的。</p>
 <p>「但是你没做过，就不要怕。</p>
 <p>「就算世界上的所有人都不相信你，爸爸信你。</p>
 <p>「天塌了，爸顶着。」</p>
 <p>他拍了拍自己的肩膀，捏了捏肱二头肌：</p>
 <p>「看到没，爸爸最近健身啦。</p>
 <p>「就是怕万一遇到你被欺负的时候说不定我还能亲自动手。」</p>
 <p>我靠进他怀里，把额头抵在他胸膛上。</p>
 <p>那里是温热的。</p>
 <p>他轻拍着我后背：</p>
 <p>「吆吆，有爸爸在，谁也别想欺负我女儿。」</p>
 <p>20</p>
 <p>换了学校。</p>
 <p>爸爸还给我安排了最好的心理医生。</p>
 <p>晚上我做噩梦。</p>
 <p>醒来就看到我爸满是担忧的脸：「吆儿，做噩梦了？」</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>心脏跳得几乎要溢出喉咙来。</p>
 <p>我爸站起来对着空气就耍了一套军体拳。</p>
 <p>滑稽又搞笑，把我逗笑了。</p>
 <p>他才放心：「爸爸把妖魔鬼怪赶跑啦，待会儿就会做甜甜的美梦了。」</p>
 <p>我哭笑不得：「爸，我都多大了，你还用骗小孩儿那一套。」</p>
 <p>他傲娇脸：「那可不。</p>
 <p>「在爸爸这里，你永远都是小孩儿。」</p>
 <p>后来出了那件事，爸爸垮了，精神出现问题。</p>
 <p>清醒的时候，他会一脸愧疚，趴在地上收拾碗的碎片。</p>
 <p>一边收一边向我道歉：「对不起对不起吆儿。</p>
 <p>「是不是吓到你了？</p>
 <p>「下次爸爸要再发疯你就把我关进厕所里面好不好？」</p>
 <p>但他从来不会伤害我。</p>
 <p>只是后来有一次发病他砸酒瓶子，一个小碎片不小心溅到我脚踝上。</p>
 <p>看到我出血的瞬间他就清醒了。</p>
 <p>心疼地蹲下来给我上药，贴创口贴。</p>
 <p>一个五十岁的大老爷们，竟然就这么直接红了眼睛。</p>
 <p>啪嗒掉眼泪。</p>
 <p>「思思。」他搓着手掌，一脸局促和不知所措，「送我去疗养院吧。」</p>
 <p>21</p>
 <p>我装作若无其事的样子，反驳他：</p>
 <p>「你曾经可是霸总啊。</p>
 <p>「怎么能去那种地方。</p>
 <p>「而且你最近吃药好了不少了，别瞎想。」</p>
 <p>我装作生气地唬他：「你再说这种话我可要生气了啊。」</p>
 <p>他唯唯诺诺地点头。</p>
 <p>我打了个哈欠：「好了好了，快休息吧我睡觉了。」</p>
 <p>我先行回了卧室。</p>
 <p>一关上门。</p>
 <p>我捂住嘴，无声地嚎啕大哭。</p>
 <p>我那个曾经意气风发的帅气爸爸。</p>
 <p>为什么现在变得这么可怜了啊。</p>
 <p>22</p>
 <p>沈眷将我们送到楼下后，我爸下车的时候还在絮叨：「小沈啊，要不要上去喝点茶。</p>
 <p>「前两天我老朋友送了我点顶级好茶……」</p>
 <p>我挡住我爸：「谢谢你今天帮我解围。</p>
 <p>「以后就不用见了，你已经结婚，我现在也已经这个样子了。</p>
 <p>「咱们的事情一笔勾销吧。」</p>
 <p>「一笔勾销？」他哼了声，「秦思，我没打算就这么轻易放过你。」</p>
 <p>「你到底要怎么样？！」</p>
 <p>我差点憋不住情绪喊出来，看到我爸疑惑地看过来立马压低了音量：「你到底要怎么样才能放过我！？</p>
 <p>「沈眷，我已经够惨了。</p>
 <p>「这么多年，你音讯全无，一回来就已经跟别人领证。</p>
 <p>「好，如果你是为了报复我，我认。</p>
 <p>「但柳柒的死，不是我造成的。」</p>
 <p>沈眷打断我：「秦思，不是你造成的，但因你而死。」</p>
 <p>我语塞。</p>
 <p>说到底，沈眷还是觉得我才是罪魁祸首。</p>
 <p>无力感再次涌上来。</p>
 <p>23</p>
 <p>我安静下来。</p>
 <p>看着他的眼睛：</p>
 <p>「那你还要怎么样？到底还要我怎么做？」</p>
 <p>他伸手，手压在我后颈，促使我跟他离得更近了些：</p>
 <p>「我要你，随叫随到。」</p>
 <p>我头皮发炸；</p>
</body>