# 你在中国知网、万方等学术文章网站上发现过什么不得了的东西？
- 点赞数：9674
- 更新时间：2019年07月26日21时40分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/282578264/answer/763632364
<body>
 <p data-pid="TnfXsRKq">不请自来答一发</p>
 <p data-pid="YxT-N7bq">可能有点跑题哈。。。</p>
 <p data-pid="mtUotf66">哥们有个同事妹子</p>
 <p data-pid="FU2kLKyf">属于大龄（31岁）单身女神型</p>
 <p data-pid="_zDkUall">性格女汉子</p>
 <p data-pid="0-xA2sO1">而且酒量深不可测</p>
 <p data-pid="etR2xeQT">属于普通男生降不住型</p>
 <p data-pid="kTlf5seb">给她介绍相亲的踏破门槛</p>
 <p data-pid="MifsEvKG">可基本都被妹子婉拒</p>
 <p data-pid="VzJcuDyg">有一次妹子叫哥们喝酒</p>
 <p data-pid="J3IGgUtK">酒过三巡又聊到她的人生大事</p>
 <p data-pid="E4EnvPt8">妹子摇摇头：我觉得我还没准备好。</p>
 <p data-pid="iXMB4rZw">哥们：你是还没走出来吧？</p>
 <p data-pid="zP1UmJF_">妹子：算是吧，打算跟他一起考研，结果那年他爸爸出事，情绪低落没考上，后来说怕耽误我就分了。。</p>
 <p data-pid="g7TOaALf">哥们：啥怕耽误你，就是劈腿了肯定。。</p>
 <p data-pid="ckFt9oxx">妹子：老娘看人有那么不准吗！</p>
 <p data-pid="TRTHjkoK">哥们：那后来呢？</p>
 <p data-pid="QBA_Admb">妹子：怕我联系他再心软，邮箱停用，手机停机，QQ黑名单。。。后来我也一气之下全换了！</p>
 <p data-pid="gAK9PkdF">哥们：去他家泼油漆去呀！跑得了和尚跑不了庙，有能耐连家也搬了！</p>
 <p data-pid="lawq6DoP">妹子：我就没去过他家，就知道他在xx省xx市</p>
 <p data-pid="C8iAapy4">哥们：那你跟哥们说他叫什么，我帮你打听打听</p>
 <p data-pid="q6wNWNTn">妹子：能耐的你，他叫xx，打听去吧！</p>
 <p data-pid="JWoQKzXJ">哥们：名还算不太大众，还有别的线索么。。。</p>
 <p data-pid="ommRvT_q">妹子：跟我大学同学。。。</p>
 <p data-pid="bUXiFm_6">哥们：有啥共同好友么？</p>
 <p data-pid="n0e_DBfM">妹子：没。。。起初不想联系，看到他们就会想起他。。。后来这么多年换号码换城市。。。都断了联系了。。。算了，大海捞针的，而且捞到了也未必能怎么样。。。</p>
 <p data-pid="Uc_GGqiY">哥们：别泄气呀，我妹咂看上的爷们儿，哥哥怎么都得给你翻出来。。。</p>
 <p data-pid="W3oalTMZ">妹子：成啊！你只要找着，他没结婚我就嫁他！</p>
 <p data-pid="qIESOkVx">哥们：你看哈，那爷们能被你看上估计不会是个轻易服输的主儿对吧。</p>
 <p data-pid="5n1NBXIU">妹子：那必须！</p>
 <p data-pid="_qlko-P9">哥们：一次考不上得不得再考两次试试？</p>
 <p data-pid="QaDRT1aB">妹子：有可能！屁！就他的脑子，要考研的话需要再考两次，不是我瞎了就是阅卷的瞎了。。</p>
 <p data-pid="HK379_GW">哥们：那你说，如果考上研究生得不得发文章，写毕业论文？</p>
 <p data-pid="FW6gIs7T">妹子：对呀！</p>
 <p data-pid="tCWSO5h9">哥们：<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%9F%A5%E7%BD%91&amp;source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A761192243%7D" class="internal">知网</a>搜过他的文章么？</p>
 <p data-pid="j-PQELqc">妹子：没。。那你快搜搜！</p>
 <p data-pid="CX64DO3K">哥们：看哈，满知网叫这名的有十六个人，他大学学啥的？</p>
 <p data-pid="j28nd6-I">妹子：跟我一样，英语文学。。。</p>
 <p data-pid="WcYMZ3rZ">哥们：。。。那就是所有文科都有可能。。。</p>
 <p data-pid="kyYVkU47">妹子：好吧。。。其实理科也有可能。。。他当年数学特好，还自学过编程。。。</p>
 <p data-pid="8INVsgxz">哥们：。。。专业排除不了，那就搜硕博毕业论文，看毕业时间。。。比你晚一年毕业的就仨人。。。一个草业科学、一个法学、一个古代史。。</p>
 <p data-pid="-b6kJssU">妹子：古代史古代史。。。</p>
 <p data-pid="jO0IseEU">哥们：好嘞，这个是xx大学历史学院的硕士，很多小文章作者简介里有籍贯和邮箱。。。</p>
 <p data-pid="Nd4aLAWE">妹子：（快哭了，手都是抖的）好！</p>
 <p data-pid="z9mK3Nry">哥们：嗯！是不是这个？</p>
 <p data-pid="fbMhKEUC">妹子：不是。。。</p>
 <p data-pid="bxwVpHqp">哥们：那这个排除了，再看看那俩呢。。。</p>
 <p data-pid="8vSOErI1">妹子：都不是。。。。。。</p>
 <p data-pid="4niOSuC3">哥们：那再看看是不是其他年份毕业的。。。</p>
 <p data-pid="qHsiuudH">妹子：不可能了。。。他如果第二年考不上我觉得就不会再考了。。。算了吧。。。</p>
 <p data-pid="SAMLViJh">哥们：别急呀，还有一种可能。。。他有没有可能就没写硕士毕业论文？</p>
 <p data-pid="VE4WUbuP">妹子：你是说。。。硕博连读！</p>
 <p data-pid="OELfXwDS">哥们：Bingo！我搜下跟你同年毕业的博士毕业论文。。。有一篇xx大学统计方向的！</p>
 <p data-pid="bI9JXLIO">妹子：就是他就是他！</p>
 <p data-pid="3AZcy9cz">哥们：路子够野的呀，本科英语文学，硕博学数学。。。</p>
 <p data-pid="Xwf8lTeU">妹子：（又快哭了）我觉得一定是他！</p>
 <p data-pid="VBo94_uc">哥们：那继续搜小论文确认身份。。。xxx，198x年x月出生，xx省xx市人。。。邮箱号。。。。</p>
 <p data-pid="GxsGOwjI">妹子：（捂着嘴失声痛哭）是他。。。</p>
 <p data-pid="zRaSAZmD">哥们：联系方式也有了，发邮件吧！</p>
 <p data-pid="UY0xBEax">妹子：等下，他如果结婚生子了，我联系他不好。。。</p>
 <p data-pid="jUfUijo3">哥们：好办，把他博士毕业论文的致谢下下来看看。。。</p>
 <p data-pid="mrWalpiT">妹子：为什么？</p>
 <p data-pid="wyNz09y1">哥们：傻问题，致谢一般先谢导师再谢老师再再谢同学再再再谢父母最后谢配偶。。。</p>
 <p data-pid="EnL4kfw6">妹子：我就没谢配。。。</p>
 <p data-pid="tl6Pl5nX">哥们：废话，你得有才行啊！这哥们貌似。。也没有！</p>
 <p data-pid="MJS_09V7">妹子：那就是说。。。就是说。。。（又哭了。。。）</p>
 <p data-pid="dhBTkCGg">哥们：高兴别太早！跟你同年毕业，这都已然工作两年了，你没找你怎么确认对方也没找。。</p>
 <p data-pid="7GwW5IrJ">妹子：那怎么办。。。</p>
 <p data-pid="By8zQUFK">哥们：先确定他在哪工作，然后看看能不能打听到。。。</p>
 <p data-pid="bFG78JN4">妹子：他如果不留校任教那怎么知道他去了哪。。。</p>
 <p data-pid="2ujQbh2L">哥们：挺聪明个妹子，遇到感情问题就傻了。。。搜他这两年的文章啊。。。你看这篇，xx大学xx博士后流动站。。。流弊呀，博后。。xx大学我有个师弟，待我打个电话。。喂那个谁，我是你大哥！开毛会，有事找你打听下，你帮我打听下那个xx流动站的xx。。。你听说过？那哥们现在。。。也油盐不进？那就对了！有联系方式吗？邮箱还用你要。。。电话！好嘞，待会发给我哈！</p>
 <p data-pid="9_vf_XD-">妹子：怎么样怎么样？</p>
 <p data-pid="36PDvw2b">哥们：别提了。。大龄未婚男神，谁劝都不好使。。。</p>
 <p data-pid="F6p786xm">妹子：我就知道。。。</p>
 <p data-pid="C9q9aO5e">哥们：喏，电话发过来了，打个电话过去说明白的吧！</p>
 <p data-pid="dvmEBf1A">妹子：不打！</p>
 <p data-pid="jDDAz5-k">哥们：这好容易找着的。。。</p>
 <p data-pid="y7Wp7n4r">妹子：我现在就订票去找他！</p>
 <p data-pid="9-IC4e7U">一周后。。。</p>
 <p data-pid="0KrrQhKf">哥们：咋样妹咂？涛声依旧了？滚床单了没？</p>
 <p data-pid="zjdRHb6P">妹子：滚。。。他说今年下半年出站就直接来咱们这。。</p>
 <p data-pid="Dfr9vt4n">哥们：捎带手还为咱们吸引人才了。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PLVQNUEd">于是</p>
 <p data-pid="Pum_oxdj">我又相信爱情了。。。</p>
 <p></p>
</body>