# 异性合租会不会日久生情？
- 点赞数：7891
- 更新时间：2019年01月16日19时01分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295424569/answer/575275978
<body>
 <p data-pid="6jz3PiD0">会吧，2015年5月到的深圳，没找朋友，住的酒店，在网上看到她的招租信息，坪洲，两房一厅，室友刚走，租期未到。清清秀秀的妹子，二十出头，皮肤很白，戴着眼镜，不算很漂亮，但很耐看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DQuUidVG">不知道是眼缘还是她实在找不到合租的又舍不得押金，没怎么聊我就住下了。虽然没什么约法三章，但还是要求我公共场合不能光着身子到处走，厕所要轮流清洁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aqxn2yh8">她在福田上班，七点多起床八点左右就出门了，一般晚上都要差不多七点能回到住处。不多久，我在南山也找了一份工作，比她近点，也基本错开时间等她洗漱完才起床。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="29tvdrCH">刚上班要熟悉的很多，基本下班后我都是自动加班一会儿才会回去，所以回到住处也基本没有交集。她双休，我大小休，我休息基本都出门玩，她却很少，感觉她朋友应该也不是很多，直到后来我才知道，她是一个人拖着行李从江西过来的，在深圳，她没什么朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kabSSv5o">有一天我下班，刚好在地铁上遇到她，她脚边还有一大箱东西，她说网购的时候寄错地方了，到了公司，东西多，所以错开晚高峰才回去。东西很多，并不沉，多是零食之类的，她说有一半是辣条。于是我也终于明白她为什么周末很少出门也不用吃东西了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k-Bpg8I1">周边吃的不算少，但解决吃饭问题大抵也就常去那几家，于是周末有时候会遇见，一起吃的时候便也多了起来。她很喜欢吃冒菜，还有各种火锅，相处大半年之后我们把附近的冒菜火锅都吃了个遍。而且吃完后一般还会去冷饮店坐坐消化消化，而代价是第二天我无数次的在公司上厕所，导致老板怀疑我偷懒同事以为我怎么了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wkP0HSJz">我从来不曾告诉她我其实不喜欢吃辣！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uUb2XJxb">有一天晚上她突然想去车公庙吃据她说很好吃很好吃的臭豆腐，于是我便放下手里的书陪她一起去了，味道，其实真的很不错，看得出那天吃完臭豆腐她很开心，没有刚出门时的那种郁结的情绪。那天吃完臭豆腐后我们没有立刻回家，而且坐着1号线从车公庙一直坐到罗湖，然后又从罗湖坐回坪洲。在地铁上，她抱着我手臂，头靠着我肩睡觉！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R91RJEdU">后来我们常常吃完饭坐着到最后空无一人的地铁又从终点坐回来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SLO0oWlt">然后有一天她回了一趟家，一个星期后的午后让我到深圳北站接她。看到她穿着白色的球鞋格子衬衫向我招手的时候我空落落的心仿佛突然被填满了似的，很踏实。那天吃饭我吃了很多很多，仿佛我再也不怕辣似的，把她没吃完那份也一起解决了。而她看我的眼睛里，亮晶晶的，满是笑意！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dHd7R60M">又过了小半个月，在上海的哥们说我的创意他老板很欣赏，应该愿意投钱，让我到上海好好合计合计。我心中欣喜，却突然也情绪低落起来。第二天她说想吃烧烤，想吃生蚝，于是牵着我手大街上一通找，完了说想去看电影。那天是《夏洛特烦恼》首映，她笑得快喘不上气来的趴在我身上。那是我们第一次一起看电影，也是最后一次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yeejUoSg">回去的路上她突然对我说她想谈恋爱了，我装着淡定的说是吗，看上哪个帅哥了，然后她看着我没有说话，甩了甩头过马路去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MuxNZx9e">那晚回去之后她关上了房门，没多久我听到了断断续续的抽泣声，我伸了伸手想敲门，可终究还是没有敲！她应该是知道我要离开了，她怎么可能会不知道我要离开呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bm3f3jm9">我走的时候她不在家，我给房东付了两个人往后半年的房租。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="72s2OJfc">候机的时候下起了大雨，航班延误，等我终于登上了飞机，准备关机时看到了她发来的信息“一路平安”我反复打了很多遍字，最终也只回了个“好”字。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>