# 大一最好的学习状态是什么？
- 点赞数：7455
- 更新时间：2023年08月30日23时28分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436598583/answer/1708121453
<body>
 <p data-pid="Y-vrNBHz">我知道也许你现在很乱。</p>
 <p data-pid="cmps5vDo">特别是大一，跟专业无关的公共课多、专业课又还没到难的时候、各种组织社团纳新，好像你不去参加一个就不能锻炼实践能力、又有人告诉你这个证该考那个证该考……你一一记下来，但是发现不知道该做哪个。</p>
 <p data-pid="-0IqSN93">又或者你看着周围的人很放松，一天到晚忙着打游戏、一天到晚忙着谈恋爱、她会化妆了、他交男朋友了……</p>
 <p data-pid="DvADNc_i">但你也看见，有人，像跟高中一样，学习永远是主旋律……</p>
 <p data-pid="2RyZcykU"><b>你不知道该干什么。</b>一天到晚学习吧，一到聚会发现自己没话说，打扮就跟土老帽一样;真要试着去改变打扮之类的吧，好像心就飞了不能学习;你不想参加社团，但害怕本就社交能力不足的自己直接退化成原始人，不合群不说，毕业了找不到工作该怎么办……</p>
 <p data-pid="6L6sPIpu">身边人的生活学习或是精彩或是放松，但都不属于你。</p>
 <p data-pid="ppu7laRX"><b>大可不必，因为一切焦虑的来源两句话概括就是：</b></p>
 <p data-pid="m-SaI7T9"><b>害怕离了群</b></p>
 <p data-pid="KQONL2og"><b>害怕看不到的未来自己不能把控</b></p>
 <p data-pid="F6d3Yw2h">那么我可以告诉你的是</p>
 <p data-pid="QhczELtz">不必害怕离了群，如果你不曾孤独，你不可能做到自己真正想做的事，这不是鸡汤，是事实，<b>你一天到晚忙着合群，必然没有时间独处，没有时间独处，怎么修炼自己？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HXHjOy6i">一旦你不害怕离了群，未来当然可以自己把控！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tJU2fxbY">公共课的确大多数没有什么直接作用，最多可能会涉及到之后考研考公，但那时你早忘了，还不如市面上的资料。那你不听就是，可以学专业课，看看想看的书都行。但不需要逃课玩手机，大一本来课业这方面并不重，上课习惯逃习惯玩手机，后来未必止的住。或者什么也不想干，那就听老师讲课就是，其实公共课因为没有什么考试的压力，认真听听挺有趣味，那讲台上唾沫星子横飞的老师都是正儿八经的讲师教授，听听还能有坏处？</p>
 <p data-pid="XU_qYcOu">专业课前期学好，后期轻松，没有什么大一不必学。大学的学分可以提前修满，你的能力好可以跟导师跟研究生交流，可以得到竞赛出国机会，花时间没有什么不划算。就算你不喜欢你的专业，你也得好好学，因为很多学校大二转专业的条件就是你本专业的成绩还要不错。所以谁要跟你讲专业课不重要，你就呼死他。<b>你愿意努力学就学，不愿意大力气也至少按部就班地学。</b></p>
 <p data-pid="VseWWRDa">至于组织社团，一句话，你不如去培养兼职和爱好，不必参加。不是说参加锻炼不到人，但是得到的少失去的多。参加组织的同学，你就问问自己，从参加到现在浪费了多少时间？一会，这个会，一会，那个团建，也许你的确乐呵呵，呵完之后呢？脑袋空空，啥也没有。真有喜欢的社团，可以参加，但大多数你交了团费没有后续，组织力很差，想要学，去外面。</p>
 <p data-pid="wJbQH_N2">考证的真相是，考你需要的，比如教资，你都不准备当老师你考什么？多一个证多一条退路是吧？<b>但是退路多了你还敢往前走吗？</b></p>
 <p data-pid="QSh_X-p4">一天到晚在那躺着打游戏的，咱就不说了，偶尔放松还行，你试试打一学期，不成废人？</p>
 <p data-pid="-8iS9Q8p">谈恋爱嘛，遇到了谈，开开心心。遇不到不急，不用羡慕。特别是男生，你省吃俭用为你女朋友买礼物干嘛呀？自己吃饭不香吗？谈的越久越要面包，既然缘分不在这，你先往口袋放点面包不好吗？</p>
 <p data-pid="FbEhq-TV">说到面包，你可能想干点兼职。没问题，去，什么家教或者与本专业相关的或者自己真正感兴趣的。但是千万别去端盘子什么的，除非家庭真的困难急用钱，否则大可不必，不是说瞧不起这职业，是对你大学生来说没用。得到的少却失去了大把时间。你以为你得到了社会经验，实际上真的是你以为。<b>你要真想体验社会，去支教，去做志愿者，去部队，来真的，别在那里端个盘子就觉得见识了社会冷暖看透人生百态</b>。不想兼职，行，毕竟这是你最后一段纯粹学习的时光了，研究生也没这待遇。</p>
 <p data-pid="cv004mT_">至于外表，还是得打扮打扮。毕竟不论找工作还是找对象，外表看起来不行真的行不通。你把自己拾掇好了，自己看着也舒服不是。当然不是说花枝招展，那没必要，除非你喜欢。不论男孩女孩，皮肤都养养，日常穿搭也学学，跟杂志学，跟专业书籍学。</p>
 <p data-pid="fyFuyKNP"><b>有这么多事情，哪里来的懒散？</b></p>
 <p data-pid="09iAMVn_"><b>这些事都安排明白了，未来怎么不可期？只至少船到桥头自然直(不直？再懒散下去更弯！)</b></p>
 <h2>还没头绪？来，下面三选一，三选二，三选三做都行</h2>
 <p data-pid="_06auvX7">看书(随便什么，只要你看，除了让人沉迷的网络小说)</p>
 <p data-pid="Iz5o0O9V">健身(不看书，身材总得有点吧)</p>
 <p data-pid="7sPMuib-">兼职副业(脑子和身体不要，那赚点钱？什么都不想要只想躺？那躺呗，也就躺的起这两年了。什么？家里有矿？打扰告辞比不上比不上)</p>
 <p data-pid="BaAuJmXQ"><b>最后，别忘点赞~</b></p>
 <p data-pid="TEyAtIPt"><b>关注我，让你的大学更明白~</b></p>
 <p data-pid="w5tFepd8">————更新补充说明——————</p>
 <p data-pid="CJxNdLpt"><b>学弟学妹们不要私信问哈，回复不过来，见谅X﹏X</b></p>
 <p data-pid="MJj239lw"><b>有问题评论即可，我会挑选有代表性的问题回复～</b></p>
 <p data-pid="_Xcclssn">回复我都是认真回复的，但有些回复语气可能会显得比较严肃。冒犯到你，非我本意。只是看到有些问题，我真的有点生气和着急。<b>大学之道，在明明德，止于至善。大多数情况下，大学是一个纯洁的地方。</b>如果你们的学校像是之前报道那个新闻，什么学生会查寝像是黑社会，你要做的不是适应，是少说话多做事然后保研或是考研离开它。</p>
 <p data-pid="4yQvStMI">你们才大一，甚至有些高中的学弟学妹们也在看。在这个年纪里，迷惘，焦虑，无措，试着成熟，想要潜心读书，想要去酒吧蹦迪……这些都很正常。<b>想去就去，只有一点，记住自己生而为人的原则。</b></p>
 <p data-pid="lzGsBQOo"><b>不要被所谓的社会真相，那些你们根本没有体验过只是听说过的社会真相拦住了脚步。</b></p>
 <p data-pid="eV_uGKL4">这个世界真的很大，需要体验，需要有包容心，大学应当教会我们这一点。</p>
 <p data-pid="INCNJIaJ">————更新分界线</p>
 <p data-pid="6ciVJwm0">评论区里出现了很多觉得上了大学之后很孤独这样的评论。我明白你们的感受，但是，对于大部分人来说，最热闹的时光只会是童年，因为那个时候不需要思考未来，也没有什么思考能力，就是“大家都是一样的”，但随着学历见识知识的不断增长，人就是会渐渐地不同，也就是所谓的分层，层分了就无话说了，不是故意不想说，是真的说不到一起，而大学就处于这么一个关键时期。混乱迷惘然后明白。</p>
 <p data-pid="E2F3jdEs">人的一生，有一两三个至交好友，其实就已经非常难得。一个人再擅长社交，能共荣辱与共，能任何时候都会掏心掏肺对待彼此的朋友最多不超过三，这还是往多了讲，其他的，是十个人也好是一百个人也好，本质上是利益朋友。</p>
 <p data-pid="NYjjoFyL">可能很多学弟学妹都是上了大学才是第一次外出，所以才极度不适应。也许你有发小闺蜜，寒假聚一聚觉得很亲切，那种感觉又回来了。但人不在一处，等过个十来年也不在同一处，也许见面还是嘻嘻哈哈，但就是不会有熟悉的感觉了。所以越长大越孤单是真的，不是什么青春伤痛文学的语句，<b>因为你越来越有想法，而你作为这世界独一无二的存在，怎么能奢求很多人跟你一样呢？</b></p>
 <p data-pid="7ZZXaBZT">取悦自己，必然不会有很多人喜欢你。</p>
 <p data-pid="wZY-1OW2">还是那句话，只要无愧生而为人，你做自己也会有一两好友，但这，够了。</p>
 <p data-pid="4u1CBOl6">还没有，因为还没有遇见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TAUdWo0O">——————22·9·1更新分界线——————</p>
 <p data-pid="t5dcBqRt">上面的回答一两年前回答的了，大概临近开学，看的人又多了起来哈哈哈，谢谢支持～但，球球不要私信，就在评论区问，这样我好整理回答，大家也都能看见，私我太多，无时间回复啊……私信不回复你们心里要说我这个老学姐不近人情了哦。乖啊！</p>
</body>