# 为什么申办奥运会的国家越来越少？
- 点赞数：11293
- 更新时间：2019年08月25日22时36分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65333214/answer/802407231
<body>
 <p data-pid="2n1pvenP">如果用两个字解释，就是“丢人”。</p>
 <p data-pid="Asgd9RwS">申办奥运会的好处显而易见，可以提高经济，可以增加消费，可以增加城市形象，可以提高国家形象，等等。但很多的坏处，很多人却没有想到。</p>
 <p data-pid="CUWiHUN6">我说一下奥运会的坏处。</p>
 <p data-pid="pQ7H9b3f">第一个坏处，负面的国际形象。</p>
 <p data-pid="T2OEFOo7">奥运会是国际盛事，搞好了可以提高形象，但要是搞不好呢？在奥运会期间，会云集各国的记者，政要，简直是焦距了全世界的目光，这时候哪怕出一点篓子，全世界都会拿放大镜看你。如果奥运会出一点治安问题，那么就酸爽了。</p>
 <p data-pid="lWTI_8lZ">比如，美国奥运会期间，来一次枪击案？？那酸爽，大家可以理解么？</p>
 <p data-pid="QWlTCYc-">在奥运会期间，一个运动员的衣食住行安排不好，都会蹦出一场国际事件。</p>
 <p data-pid="pzvopUe9">第二个坏处，组织能力的坏处。</p>
 <p data-pid="ThO1rgtI">很多人都觉得，奥运会可以拉动经济，事实的确如此。</p>
 <p data-pid="ZrADDiK4">但是，奥运会是一场全民运动，涉及的人口可能超过千万。</p>
 <p data-pid="vG5UKrEE">也就是说，奥运会需要强大的组织能力。</p>
 <p data-pid="wUcblZ6I">我可以这样的比喻，奥运会一点不比打一场战争要轻松。打仗主要组织的是军队，而奥运会呢？你要组织的，是各国的游客，各种志愿者，各种记者，运动员。</p>
 <p data-pid="EL5IRuE1">这些人放在一起，可以用一个词语形容“惹祸精”，他们哪一个好管理呢？</p>
 <p data-pid="AEV5uJZh">一个国际游客来了，随便搞点事情，都是国际事件。</p>
 <p data-pid="8gg3-JkU">这个你要是搞不好，会是什么结果？</p>
 <p data-pid="o-TSmH3j">每一次奥运会，政府部门都至少动员十几万的公务员，才能维持好奥运会的相关事宜。而到了今天，全世界都搞自由主义，缩小政府部门的今天，有几个政府有这个组织能力？组织一场奥运会，需要无穷多的物质，无穷多的人员，处理无穷多的事情。</p>
 <p data-pid="49D8aeu4">这可是一个天大的麻烦，你还不如让我去打仗呢。</p>
 <p data-pid="VDHMFjvs">相信我，已美国为例子，美国人宁愿在打一次海湾战争，可能也不想在申办一次奥运会了。</p>
 <p data-pid="G6lO7NEq">第三，负面的基础设施。</p>
 <p data-pid="nv6EyYti">国际发展日新月异，但是自从全世界开始搞新自由主义以后，某些发达国家的基础建设，开始有越来越丢人的情况发生。</p>
 <p data-pid="F2FJZX2b">美国的基础设施，50年没怎么修理了。</p>
 <p data-pid="n2Fo-EZG">这直接的结果，是越来越糟糕的交通。</p>
 <p data-pid="2o3b87G6">在这个时候，如果纽约涌入上千万的人口，那酸爽自然就不必说了。</p>
 <p data-pid="xdW9oVZ4">”发达国家”法国，英国，德国，可能也是这个问题。</p>
 <p data-pid="tClxJ54o">如果这些所谓的发达国家，去申请一场奥运会，代价是需要修十几个机场，想一想就让人头疼。</p>
 <p data-pid="20rnk-Pv">到了那个时候，街道要整修，道路要整修，旅馆也要整修。</p>
 <p data-pid="LOCZSGRa">这些需要修的地方，工程是如此的浩大，而且申办了奥运会以后，可能很多东西还没什么用。</p>
 <p data-pid="wcaekmLe">奥运会的千万游客，可是忽然涌入了，过两天就没了啊。</p>
 <p data-pid="b_8dKynR">第四，“市场经济”国家，很难有这么大的组织能力。</p>
 <p data-pid="o0fjlt2A">归根结底，事情还是一个，组织能力的问题。</p>
 <p data-pid="8GDMDj2u">现代的世界各国，都在往市场化靠拢，还要搞各种减税政策。</p>
 <p data-pid="znUxzcvY">这直接的结果，就是政府越来越没有钱，组织能力越来越弱化。</p>
 <p data-pid="ETa5JSvQ">所谓的市场化，就是所有的经济资源，都交给企业管理。</p>
 <p data-pid="47ET8axX">市场化以后，企业成为了庞大的独立王国，这些庞大的企业，自己就可以搞一些惊人的活动，干嘛跟你扯淡呢？市场化也意味着，人才向企业集中。</p>
 <p data-pid="XK49OlS0">奥运会？一个国家如果要钱没钱，要人没人，搞毛？</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>