# 裸睡时遇到过什么尴尬的事情？
- 点赞数：31333
- 更新时间：2021年05月07日14时59分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275508764/answer/1855306142
<body>
 <p data-pid="2eznSpGa">女孩子都有个亲戚，叫大姨妈，是个走路都带血的狠角色。</p>
 <p data-pid="DxeolAcc">男生也有亲戚，陈伯。</p>
 <p data-pid="qVuyqJHm">陈伯人很好，身子骨硬朗，面色红润，丝毫看不出老年人应该有的样子。</p>
 <p data-pid="DRBkliJZ">每个人的陈伯都不一样的，高矮胖瘦，或驼背或身材笔挺，就是有的人会在陈伯到来时，下意识的握住他的手，进行友好的，无意识的上下摇摆，来表示想念…</p>
 <p data-pid="eb3iv5-0">下面是我和我陈伯发生的故事…</p>
 <p data-pid="XsgRkLuu">————————————————————————</p>
 <p data-pid="RVPGjPhI">还记得，那是一个夏天。</p>
 <p data-pid="_VKyLZ7C">我自己在家，父母出差。天气太热了，我的房间不通风，我就睡到了客厅的沙发上，享受着过堂风带来的凉意～</p>
 <p data-pid="WpQmaVw1">肚子上盖了个小毛毯。</p>
 <p data-pid="goXy5EjJ">我爸从小教育我“要想睡得香，只有脱的光”</p>
 <p data-pid="mMmggSo-">作为父亲的好儿子，我深以为然。</p>
 <p data-pid="xvEuvhZW">况且家里就我自己，我就解放了天性，作为一个自然人，回归于自然…</p>
 <p data-pid="Stc82hI5">那天，因为过堂风的凉爽，我玩手机玩到了凌晨一点多，然后缓缓睡去。</p>
 <p data-pid="6GxDG6OZ">打破梦境的，不是一缕斜阳；也不是窗外的鸟鸣；更加不是微风或者饭菜的芳香。</p>
 <p data-pid="OB9TGqOx">是一声尖叫…</p>
 <p data-pid="VVpcZCgx">人在熟睡的时候，是傻子———沃滋基硕徳</p>
 <p data-pid="JYUkMX8t">我只是觉得这世间些许吵闹罢了。</p>
 <p data-pid="Nw5DTgrI">我慢悠悠的睁开我的眼睛，带着些许的厌倦和不悦，蠕动着我性感的身体。</p>
 <p data-pid="l596y531">然后我发现，我爹整个身体出现在了我的面前…</p>
 <p data-pid="KjXPuVS_">还记得朱自清的背影，我父亲的背影依旧那么宽阔，却比从前多了一份沧桑。</p>
 <p data-pid="0fPGGis-">我甚至看到了，父亲的肩头耸动，头发也些许白了。</p>
 <p data-pid="B7o4zz9L">啊～ 父亲老了，他为了这个家，付出了太多太多！</p>
 <p data-pid="S0iU1bxC">然后我感觉，肚子上的小毛毯，被拿走了，接着盖在了我的大腿根上。</p>
 <p data-pid="sIqjwgrG">啊～ 我的父亲，关心着下一代的发展！</p>
 <p data-pid="CZTErRTi">可是为什么气氛并不温情呢？炎炎夏日为何会有一丝丝凉意？窗外的鸟为什么不叫了？</p>
 <p data-pid="ig28xZAp">我用我空出的一只手，揉了揉眼睛，把抓着陈伯的手，拿了出来。</p>
 <p data-pid="P28hSUq0">接着看到门口，站了五个人…</p>
 <p data-pid="do7J1t3_">来客人啦～我就喜欢热闹！</p>
 <p data-pid="nXhHyxa0">嘿！这小姑娘挺好看的！一看就是初中生！为啥捂着嘴啊！</p>
 <p data-pid="JLFxNrZK">那个阿姨不是我妈她朋友吗？这么早就来了？现在几点了？</p>
 <p data-pid="yEvkdoi_">啊～十一点了…等会…</p>
 <p data-pid="ZrhNOQM6">卧槽？</p>
 <p data-pid="2lEpgdd3">卧槽！</p>
 <p data-pid="-aAEOR_u">看着门口的五个人，我觉得我应该买一张离开这个城市的车票。</p>
 <p data-pid="WWV6dJ70">母亲脸色微青，两个阿姨带着莫名其妙的微笑，一个叔叔面无表情，妹妹在捂着自己的嘴巴…</p>
 <p data-pid="Ph0Mo-wU">刚才的叫声，用排除法，首先就不会是叔叔喊的…那么我猜也不会是阿姨们…更不可能是我妈…</p>
 <p data-pid="6ZSGVCht">我没来得及想为什么她遮住的不是眼睛，啪一下就站起来了！</p>
 <p data-pid="B4NQGoS3">很快啊！</p>
 <p data-pid="qwjlzOZv">小毛毯直接落在了地上。</p>
 <p data-pid="5uc609C8">大家的表情又变了…母亲更青了，阿姨更开心了，妹妹的眼睛眼睛又大了…</p>
 <p data-pid="QcEetnGj">我赶紧弯腰捡起了地上的毛毯，捂住了小我。然后一溜烟的跑进了我的卧室，只留下了一个白屁股…</p>
 <p data-pid="BwsgQUmI">那天中午，他们六个在家吃的饭，我扛着高铁跑的。</p>
 <p data-pid="SRiixUAe">——————————————————————</p>
 <p data-pid="L6HPFFeV">我害怕鬼，但鬼未伤我分毫。</p>
 <p data-pid="__y649ab">我不害怕人，但人把我伤的遍体鳞伤！</p>
 <p data-pid="gORlt8xN">朋友们家人们老铁们，给我一点力量！</p>
</body>