# 裸睡时遇到过什么尴尬的事情？
- 点赞数：6809
- 更新时间：2021年02月03日20时37分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275508764/answer/1528471692
<body>
 <p data-pid="mOB-1Xss">我从初中到现在大三，都有裸睡的习惯，不管春夏秋冬（夏天我会用空调被遮一下）黑夜白天，坚持不懈。因为，裸睡的同学都知道，裸睡实在是太TM爽了！</p>
 <p data-pid="zX9pcDss">但是！就在刚刚！！！</p>
 <p data-pid="MfyBbCiX">昨天晚上因为TIM到凌晨三点多，胡乱洗漱了一番就爬上床铺，不一会儿就与周公约会了。</p>
 <p data-pid="4cxj22KV">今天上午九点半的时候，我被一通电话铃声吵醒，一看是室友打过来的，我极其不耐烦的问：</p>
 <p data-pid="xgfCZVUt">“儿子，啥子事？莫打扰爸爸补瞌睡！”</p>
 <p data-pid="UjNuGYTs">“傻*，今天要开会，你不知道？”</p>
 <p data-pid="-ItGZhl2">“卧槽？龟儿，你们走的时候没叫我？”</p>
 <p data-pid="choXWmm9">“啥子卵？我们走的时候叫你了呀，你说要得，你龟儿在梦游？”</p>
 <p data-pid="aOLbCWoH">听完我立即掀开被子，光溜溜的跑去厕所排了一下水（宿舍厕所门坏了，关不上，所以没关门），因为cb原因，大象还直挺挺的。正在我甩干我的大象，转过身的同时，呯！我们助教破门而入！（我们助教是一个23岁刚毕业的女生，长相清纯，长得有点像赵露思，身材高挑，凹凸有致，我们宿舍八卦时不少聊到她）</p>
 <p data-pid="MLwWlDv4">“××，你怎么回事！今天开会你不知……”</p>
 <p data-pid="k3w4daSM">……………</p>
 <p data-pid="B7vLnpHz"><b>死一般的寂静…</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k4J62P_o">刹那间，我TM大脑一片空白，啥也不是！</p>
 <p data-pid="Ag-eQGZM">“李老师…你等我一下，我穿衣服…”</p>
 <p data-pid="VLuvacDE">我慌忙的溜进厕所，露个头出来慌张说道。</p>
 <p data-pid="HMAQ-GyY">她愣了两秒钟，脸红得不行，眼睛直愣愣地盯着我，眼睛都不眨一下。</p>
 <p data-pid="3VDilYZM">“好……那你快点。”</p>
 <p data-pid="13tRKhQY">她缓缓转过身，出门而去。</p>
 <p data-pid="dKXOKw7D">我在厕所冷静了五秒钟，五秒钟里，我想起了我的爸爸妈妈，我的女朋友，我的几个傻*室友，还有我家养的那条大金毛，我想起了昨天晚上那一把TIM，我就不该选孙膑…</p>
 <p data-pid="IDHWJ1KE">穿好衣服从宿舍出来，助教在门口等我，她一直在扣手指甲，我装作啥也没发生，说：</p>
 <p data-pid="CIVLtJGc">“李老师，走吧。”</p>
 <p data-pid="tYBVLaax">“……哦，嗯……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6rK8aQ_O">现在我坐在教室里一字一字的打出这些文字，我只想提问：</p>
 <p data-pid="EJo2MvKP"><b>被老师撞见裸体怎么办？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d0YpkaCL"><b>————————————————————————</b></p>
 <p data-pid="jNKmvxtk">知乎乡下人第一次有这么多赞，受宠若惊。</p>
 <p data-pid="77gRJ_7r">评论区竟然有考古学家去翻我以前的回答，看我长啥样，唉呀，大可不必，别问，问就是莱昂纳多之重庆分多。</p>
 <p data-pid="AL9UQUE1">评论区还有不少lsp朋友挑逗朕，让我跟助教发生故事的？？我已经有女朋友，而且我爱她，这不可能的。</p>
 <p data-pid="LMOlndk_">看了一圈，也有朋友质问朕，cb能尿出来吗？朕不知道你们行不行，反正朕就是行！但是会尿很远，尿不进洞，所以，必须压枪，后退一步。</p>
 <p data-pid="vpNhzY9T">还有一些sp朋友还来私信朕：“被女老师看到luo ti爽吗？”</p>
 <p data-pid="IICvv8xI">？？？</p>
 <p data-pid="9doSuP_a">wc？你是变态吗？？我一个天天看青年大学习的根正苗红的三好青年，怎么会有这种龌龊的想法？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="th0BO0pX">其实事后想来挺刺激的。。（超小声</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2sVdmi0U">2021年2月3日更新</p>
 <p data-pid="u4R5nVYc">感谢各位抬爱，不知不觉这个自爆糗事的回答已经有了三千多赞，再次感谢！</p>
 <p data-pid="Qu6RhGHo">评论里有好多朋友问：“cb是啥？”</p>
 <p data-pid="7FVGw9el">我只想说：女生朋友不知道没关系，男生朋友不知道的话，你真该去看看男科←_←。</p>
</body>