# 如何用平淡的语气写出虐到让人喘不过气，或让读者感到震撼、震惊的感觉？
- 点赞数：36657
- 更新时间：2018年05月13日17时17分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265791395/answer/299528135
<body>
 <p data-pid="gfSmC4FI">宋丹丹说演员哭观众也哭，那不叫好演员。好演员是自己不哭，观众就哭。</p>
 <p data-pid="a9Rgh_k2">这句话我理解的不深，直到看到这篇文章：</p>
 <p data-pid="NrQopMPj"><b> 卖米</b></p>
 <p data-pid="pGVUvdj2"><b> 作者：飞花</b></p>
 <p data-pid="I9ZqrYXF"><b><br></b> 天刚蒙蒙亮，母亲就把我叫起来了：“琼宝，今天是这里的场，我们担点米到场上卖了，好弄点钱给你爹买药。”</p>
 <p data-pid="kavRvGOB">　　我迷迷糊糊睁开双眼，看看窗外，日头还没出来呢。我实在太困，又在床上赖了一会儿。</p>
 <p data-pid="gvN5QqNd">　　隔壁传来父亲的咳嗽声，母亲在厨房忙活着，饭菜的香气混合着淡淡的油烟味飘过来，慢慢驱散了我的睡意。我坐起来，穿好衣服，开始铺床。</p>
 <p data-pid="HRI4syFp">　　“姐，我也跟你们一起去赶场好不好？你买冰棍给我吃！”</p>
 <p data-pid="XMST5JWj">　　弟弟顶着一头睡得乱蓬蓬的头发跑到我房里来。</p>
 <p data-pid="k0NwZspH">　　“毅宝，你不能去，你留在家里放水。”隔壁传来父亲的声音，夹杂着几声咳嗽。</p>
 <p data-pid="e0NdF8wo">　　弟弟有些不情愿地冲隔壁说：“爹，天气这么热，你自己昨天才中了暑，今天又叫我去，就不怕我也中暑！”</p>
 <p data-pid="DrPG8ktH">　　“人怕热，庄稼不怕？都不去放水，地都干了，禾都死了，一家人喝西北风去？”父亲一动气，咳嗽得越发厉害了。弟弟冲我吐吐舌头，扮了个鬼脸，就到父亲房里去了。只听见父亲开始叮嘱他怎么放水，去哪个塘里引水，先放哪丘田，哪几个地方要格外留神别人来截水，等等。</p>
 <p data-pid="pJmrBGjH">　　吃过饭，弟弟就找着父亲常用的那把锄头出去了。我和母亲开始往谷箩里装米，装完后先称了一下，一担八十多斤，一担六十多斤。</p>
 <p data-pid="cSe08EJA">　　我说：“妈，我挑重的那担吧。”</p>
 <p data-pid="uUQxeaU9">　　“你学生妹子，肩膀嫩，还是我来。”</p>
 <p data-pid="rMp1nGEj">　　母亲说着，一弯腰，把那担重的挑起来了。</p>
 <p data-pid="sUQdUOjJ">　　我挑起那担轻的，跟着母亲出了门。</p>
 <p data-pid="34HzncUQ">　　“路上小心点！咱们家的米好，别便宜卖了！”父亲披着衣服站在门口嘱咐道。</p>
 <p data-pid="cB6toAYs">　　“知道了。你快回床上躺着吧。”母亲艰难地把头从扁担旁边扭过来，吩咐道，“饭菜在锅里，中午你叫毅宝热一下吃！”</p>
 <p data-pid="d7pB0k-B">　　赶场的地方离我家大约有四里路，我和母亲挑着米，在窄窄的田间小路上走走停停，足足走了一个钟头才到。场上的人已经不少了，我们赶紧找了一块空地，把担子放下来，把扁担放在地上，两个人坐在扁担上，拿草帽扇着。一大早就这么热，中午就更不得了，我不由得替弟弟担心起来。他去放水，是要在外头晒上一整天的。</p>
 <p data-pid="1UNQ5o1A">　　我往四周看了看，发现场上有许多人卖米，莫非他们都等着用钱？场上的人大都眼熟，都是附近十里八里的乡亲，人家也是种田的，谁会来买米呢？</p>
 <p data-pid="JOVzcXTB">　　我问母亲，母亲说：“有专门的米贩子会来收米的。他们开了车到乡下来赶场，收了米，拉到城里去卖，能挣好些哩。”</p>
 <p data-pid="mra0MXBM">　　我说：“凭什么都给他们挣？我们也拉到城里去卖好了！”其实自己也知道不过是气话。</p>
 <p data-pid="pjdj0Y6T">　　果然，母亲说：“咱们这么一点米，又没车，真弄到城里去卖，挣的钱还不够路费呢！早先你爹身体好的时候，自己挑着一百来斤米进城去卖，隔几天去一趟，倒比较划算一点。”</p>
 <p data-pid="oDLwuPYP">　　我不由心里一紧，心疼起父亲来。从家里到城里足足有三十多里山路呢，他挑着那么重的担子走着去，该多么辛苦！就为了多挣那几个钱，把人累成这样，多不值啊！</p>
 <p data-pid="o3VYOHpt">　　但又有什么办法呢？家里除了种地，也没别的收入，不卖米，拿什么钱供我和弟弟上学？</p>
 <p data-pid="TK8lwf_m">　　我想着这些，心里一阵阵难过起来。看看旁边的母亲，头发有些斑白了，黑黝黝的脸上爬上了好多皱纹，脑门上密密麻麻都是汗珠，眼睛有些红肿。</p>
 <p data-pid="NfmTbnE-">　　“妈，你喝点水。”</p>
 <p data-pid="IFjxeC_2">　　我把水壶递过去，拿草帽替她扇着。</p>
 <p data-pid="FWezBAWX">　　米贩子们终于开着车来了。他们四处看着卖米的人，走过去仔细看米的成色，还把手插进米里，抓上一把米细看。</p>
 <p data-pid="NAoV1GGn">　　“一块零五。”</p>
 <p data-pid="dDR2g5sN">　　米贩子开价了。卖米的似乎嫌太低，想讨价还价。</p>
 <p data-pid="0bXxjrT-">　　“不还价，一口价，爱卖不卖！”</p>
 <p data-pid="qkbYZt3y">　　米贩子态度很强硬，毕竟，满场都是卖米的人，只有他们是买家，不趁机压价，更待何时？</p>
 <p data-pid="d7hsemtd">　　母亲注意着那边的情形说：“一块零五？也太便宜了。上场还卖到一块一呢。”</p>
 <p data-pid="Gs4BxIdm">　　正说着，有个米贩子朝我们这边走过来了。他把手插进大米里，抓了一把出来，迎着阳光细看着。</p>
 <p data-pid="pHjc5tJJ">　　“这米好咧！又白又匀净，又筛得干净，一点沙子也没有！”</p>
 <p data-pid="LXclzUy-">　　母亲堆着笑，语气里有几分自豪。的确，我家的米比场上其他人卖的米都好。</p>
 <p data-pid="rvxKMmoN">　　那人点了点头，说：“米是好米，不过这几天城里跌价，再好的米也卖不出好价钱来。一块零五，卖不卖？”</p>
 <p data-pid="0VNTZqG1">　　母亲摇摇头：“这也太便宜了吧？上场还卖一块一呢。再说，你是识货的，一分钱一分货，我这米肯定好过别家的！”</p>
 <p data-pid="25Be4qYC">　　那人又看了看米，犹豫了一下，说：“本来都是一口价，不许还的，看你们家米好，我加点，一块零八，怎么样？”</p>
 <p data-pid="Q1_zKrv3">　　母亲还是摇头：“不行，我们家这米，少说也要卖到一块一。你再加点？”</p>
 <p data-pid="vz4F90e2">　　那人冷笑一声，说：“今天肯定卖不出一块一的行情，我出一块零八你不卖，等会散场的时候你一块零五都卖不出去！”</p>
 <p data-pid="hRjvzwVF">　　“卖不出去，我们再担回家！”那人的态度激恼了母亲。</p>
 <p data-pid="JETkXTA4">　　“那你就等着担回家吧。”那人冷笑着，丢下这句话走了。</p>
 <p data-pid="qCq7LoPC">　　我在旁边听着，心里算着：一块零八到一块一，每斤才差两分钱。这里一共150斤米，总共也就三块钱的事情，路这么远，何必再挑回去呢？我的肩膀还在痛呢。</p>
 <p data-pid="T1Og9TjX">　　我轻轻对母亲说：“妈，一块零八就一块零八吧，反正也就三块钱的事。再说，还等着钱给爹买药呢。”</p>
 <p data-pid="ZOVeS4KE">　　“那哪行？”母亲似乎有些生气了，“三块钱不是钱？再说了，也不光是几块钱的事，做生意也得讲点良心，咱们辛辛苦苦种出来的米，质量也好，哪能这么贱卖了？”</p>
 <p data-pid="Zo3cFVG0">　　我不敢再说。我知道种田有多么累。光说夏天放水，不就把爹给病倒了？弟弟也才十一二岁的毛孩子，还不得找着锄头去放水！毕竟，这是一家人的生计啊！</p>
 <p data-pid="6gA7n736">　　又有几个米贩子过来了，他们也都只出一块零五。有一两个出到一块零八，也不肯再加。母亲仍然不肯卖。</p>
 <p data-pid="8qFG3nRr">　　看看人渐渐少了，我有些着急了。母亲一定也很心急吧，我想。</p>
 <p data-pid="Jf8J5QLu">　　“妈，你去那边树下凉快一下吧！”我说。</p>
 <p data-pid="aCcaI7Kb">　　母亲一边擦汗，一边摇头：“不行。我走开了，来人买米怎么办？你又不会还价！”</p>
 <p data-pid="PRrWp2sq">　　我有些惭愧。“百无一用是书生”，虽然在学校里功课好，但这些事情上就比母亲差远了。</p>
 <p data-pid="aAPQyQn-">　　又有好些人来买米，因为我家的米实在是好，大家都过来看，但谁也不肯出到一块一。</p>
 <p data-pid="JuAiwuUF">　　看看日头到头顶上了，我觉得肚子饿了，便拿出带来的饭菜和母亲一起吃起来。母亲吃了两口就不吃了，我知道她是担心米卖不出去，心里着急。</p>
 <p data-pid="d9lIYndg">　　母亲叹了口气：“还不知道卖得掉卖不掉呢。”</p>
 <p data-pid="7Ae3X4G4">　　我趁机说：“不然就便宜点卖好了。”</p>
 <p data-pid="F1m6wBuq">　　母亲说：“我心里有数。”</p>
 <p data-pid="DCJ2v6mG">　　下午人更少了，日头又毒，谁愿意在场上晒着呢。看看母亲，衣服都粘在背上了，黝黑的脸上也透出晒红的印迹来。</p>
 <p data-pid="Tem6EXFl">　　“妈，我替你看着，你去溪里泡泡去。”</p>
 <p data-pid="80MsOUai">　　母亲还是摇头：“不行，我有风湿，不能在凉水里泡。你怕热，去那边树底下躲躲好了。”</p>
 <p data-pid="yiFu_Isp">　　“不用，我不怕晒。”</p>
 <p data-pid="akebp6b3">　　“那你去买根冰棍吃好了。”</p>
 <p data-pid="VRsG5gEB">　　母亲说着，从兜里掏出两毛钱零钱来。</p>
 <p data-pid="69rW7at6">　　我最喜欢吃冰棍了，尤其是那种叫“葡萄冰”的最好吃，也不贵，两毛钱一根。但我今天突然不想吃了：“妈，我不吃，喝水就行。”</p>
 <p data-pid="e_29jIAp">　　最热的时候也过去了，转眼快散场了。卖杂货的小贩开始降价甩卖，卖菜，卖西瓜的也都吆喝着：“散场了，便宜卖了！”</p>
 <p data-pid="8rV5r4P4">　　我四处看看，场上已经没有几个卖米的了，大部分人已经卖完回去了。母亲也着急起来，一着急，汗就出得越多了。</p>
 <p data-pid="XeU1uV3j">　　终于有个米贩子过来了：“这米卖不卖？一块零五，不讲价！”</p>
 <p data-pid="NuEMbhXu">　　母亲说：“你看我这米，多好！上场还卖一块一呢……”</p>
 <p data-pid="nD9myJDj">　　不等母亲说完，那人就不耐烦地说：“行情不同了！想卖一块一，你就等着往回担吧！”</p>
 <p data-pid="MHziyiuI">　　奇怪的是，母亲没有生气，反而堆着笑说：“那，一块零八，你要不要？”</p>
 <p data-pid="AcSxDp5T">　　那人从鼻子里哼了一声，说：“你这个价钱，不是开场的时候也难得卖出去，现在都散场了，谁买？做梦吧！”</p>
 <p data-pid="NIOm6c-2">　　母亲的脸一下子白了，动着嘴唇，但什么也没说。</p>
 <p data-pid="aIo31sot">　　一旁的我忍不住插嘴了：“不买就不买，谁稀罕？不买你就别站在这里挡道！”</p>
 <p data-pid="kw4Le4Jf">　　“哟，大妹子，你别这么大火气。”那人冷笑着说，“留着点气力等会把米担回去吧！”</p>
 <p data-pid="wjj1-DWG">　　等那人走了，我忍不住埋怨母亲：“开场的时候人家出一块零八你不卖，这会好了，人家还不愿意买了！”</p>
 <p data-pid="VqKdv9pg">　　母亲似乎有些惭愧，但并不肯认错：“本来嘛，一分钱一分货，米是好米，哪能贱卖了？出门的时候你爹不还叮嘱叫卖个好价钱？”</p>
 <p data-pid="fJetUwBX">　　“你还说爹呢！他病在家里，指着这米换钱买药治病！人要紧还是钱要紧？”</p>
 <p data-pid="rnlAie0v">　　母亲似乎没有话说了，等了一会儿，低声说：“一会儿人家出一块零五也卖了吧。”</p>
 <p data-pid="gqtubise">　　可是再没有人来买米了，米贩子把买来的米装上车，开走了。</p>
 <p data-pid="TpTWkYh8">　　散场了，我和母亲晒了一天，一颗米也没卖出去。</p>
 <p data-pid="121idg8C">　　“妈，走吧，回去吧，别愣在那儿了。”</p>
 <p data-pid="BuN9OLil">　　我收拾好毛巾、水壶、饭盒，催促道。</p>
 <p data-pid="J-R1sd5w">　　母亲迟疑着，终于起了身。</p>
 <p data-pid="4Gk1CbFr">　　“妈，我来挑重的。”</p>
 <p data-pid="8YMVp2Ua">　　“你学生妹子，肩膀嫩……”</p>
 <p data-pid="LRE2YfnW">　　不等母亲说完，我已经把那担重的挑起来了。母亲也没有再说什么，挑起那担轻的跟在我后面，踏上了回家的路。</p>
 <p data-pid="H0YZvbGc">　　肩上的担子好沉，我只觉得压着一座山似的。</p>
 <p data-pid="z6FkEWJV">　　突然脚下一滑，我差点摔倒。我赶紧把剩下的力气都用到腿上，好容易站稳了，但肩上的担子还是倾斜了一下，洒了好多米出来。</p>
 <p data-pid="2D_zmc2p">　　“啊，怎么搞的？”母亲也放下担子走过来，嘴里说，“我叫你不要挑这么重的，你偏不听，这不是洒了。多可惜！真是败家精！”</p>
 <p data-pid="XYEYtzHo">　　败家精是母亲的口头禅，我和弟弟干了什么坏事她总是这么数落我们。但今天我觉得格外委屈，也不知道为什么。</p>
 <p data-pid="Ebkaj3KW">　　“你在这等会儿，我回家去拿个簸箕来把地上的米扫进去。浪费了多可惜！拿回去可以喂鸡呢！”母亲也不问我扭伤没有，只顾心疼洒了的米。</p>
 <p data-pid="47BhDeVe">　　我知道母亲的脾气，她向来是“刀子嘴，豆腐心”的，虽然也心疼我，嘴里却非要骂我几句。想到这些，我也不委屈了。</p>
 <p data-pid="rA2rc3r4">　　“妈，你回去还要来回走个六七里路呢，时候也不早了。”我说。</p>
 <p data-pid="-3KlY3ab">　　“那地上的米怎么办？”</p>
 <p data-pid="Gh8onY2C">　　我灵机一动，把头上的草帽摘下来：“装在这里面好了。”</p>
 <p data-pid="sDTPGkqm">　　母亲笑了：“还是你脑子活，学生妹子，机灵。”</p>
 <p data-pid="Aet60d7M">　　说着，我们便蹲下身子，用手把洒落在地上的米捧起来，放在草帽里，然后把草帽顶朝下放在谷箩里，便挑着米继续往家赶。</p>
 <p data-pid="J-YUOATd">　　回到家里，弟弟已经回来了，母亲便忙着做晚饭，我跟父亲报告卖米的经过。父亲听了，也没抱怨母亲，只说：“那些米贩子也太黑了，城里都卖一块五呢，把价压这么低！这么挣庄稼人的血汗钱，太没良心了！”</p>
 <p data-pid="jfg-6DhN">　　我说：“爹，也没给你买药，怎么办？”</p>
 <p data-pid="sDhMx0MM">　　父亲说：“我本来就说不必买药的嘛，过两天就好了，花那个冤枉钱做什么！”</p>
 <p data-pid="2mCC3aiF">　　晚上，父亲咳嗽得更厉害了。母亲对我说：“琼宝，明天是转步的场，咱们辛苦一点，把米挑到那边场上去卖了，好给你爹买药。”</p>
 <p data-pid="DzR_fATB">　　“转步？那多远，十几里路呢！”我想到那漫长的山路，不由有些发怵。</p>
 <p data-pid="jRANY_ln">　　“明天你们少担点米去。每人担50斤就够了。”父亲说。</p>
 <p data-pid="vqMhmM3J">　　“那明天可不要再卖不掉担回来哦！”我说，“十几里山路走个来回，还挑着担子，可不是说着玩的！”</p>
 <p data-pid="GRbJZ09P">　　“不会了不会了。”母亲说，“明天一块零八也好，一块零五也好，总之都卖了！”</p>
 <p data-pid="MKqjCdYP">　　母亲的话里有许多辛酸和无奈的意思，我听得出来，但不知道怎么安慰她。</p>
 <p data-pid="YeXtaxP-">　　我自己心里也很难过，有点想哭。我想，别让母亲看见了，要哭就躲到被子里哭去吧。</p>
 <p data-pid="f2W-6oYr">　　可我实在太累啦，头刚刚挨到枕头就睡着了，睡得又香又甜。　</p>
 <p data-pid="EqzfCCd4">　　注：《卖米》曾获得北京大学首届校园原创文学大赛一等奖。但是，在颁奖现场，获奖者并没有出现，而是由她的同学们在寄托哀思，那气氛已经不是在颁奖，而是在开追悼会了。一时间，沉默覆盖了北大的整个阳光大厅。至此，我才知道获奖者在一年前就已身患白血病离开了人间。</p>
 <br>
 <p data-pid="StZk9fKz">转载过来的，第一次看哭了，心里重重的喘不上气来。</p>
 <p data-pid="-0nVVEaJ">刚开始总觉得，一定会有人来一块一买米吧，可看到天黑也没有来，想父亲的病一定会好吧，但读到结尾也没有好，看到别人为这篇文章写的注，拿了大奖，又上了北大，作者总可以有一个更好的生活了吧，可作者已经生病去世了。</p>
 <p data-pid="IQwRfuCP">整篇文章，像余华的《活着》一样，只有承受，只有承受，可作者那样轻描淡写，毫无悲戚，毫无做作的感慨，“睡得又香又甜”，让人读了更加心疼。</p>
 <p data-pid="XPjav6aQ">不知道该说什么，只想让更多人看到，有这样一篇好文章，这样一个有才华的女孩存在过吧。</p>
</body>