# 现在的年轻人吃不了苦吗？
- 点赞数：7253
- 更新时间：2018年10月26日16时50分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275611680/answer/391884068
<body>
 <p data-pid="JurzjNJ2">其实老人也吃不了苦，他们当时吃苦只是单纯的因为不能自由就业……<br>
  人都不傻，4000块不知道有没有会不会有社保支持，工作累，没加班费，危险性还高，而且最大的问题是鬼知道你能干多久。与其找这样的工作我为啥不找3000块，大公司发展前景广阔，所有保险全给你买上，加班明确加班费，有企业文化，工作环境安全舒适的工作呢？</p>
 <p data-pid="GR7cSh3r">让自己过得舒服是人的本性。任何逃离了本性的问题本质都是耍流氓。<br>
  我就在一个丹麦的养猪集团工作，我们在国内投资建了很多养猪场，养猪场技术骨三分之二是年轻人，每天赶猪喂猪给猪配种，不比广东的小工厂辛苦多了……但是工作稳定工资还算可以，干三周休一周（出于防疫考虑）五险一金。一日三餐人均标准20块（猪场建在三线小县城，而且猪肉我们厂自己出），有肉有鱼有水果，工作服全部猪场提供，洗澡间24小时热水，下班可以台球麻将KTV。我不是吹，所有中国的小工厂都这个待遇，你看年轻人吃不吃苦。</p>
 <p data-pid="-Zq1_Hb7">所以并不是年轻人吃不了苦，而是选择多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_oCuPA7B">另:评论区私信那么多问我，想去我们猪场的，刚帮你们问了，现在加急招聘饲养员和食堂工作人员，男士优先，以下是招聘简章（认真脸）：</p>
 <p data-pid="khVo_1p9"><b>北欧农庄有限公司</b></p>
 <p data-pid="KXntq_qU"><b>招聘启事</b></p>
 <p data-pid="ub4Ry7ED">北欧农庄有限公司系来自丹麦的农业和食品项目开发企业。2010年，2011年分别在连云港灌云县投资成立了连云港丹育种猪技术有限公司和连云港北欧农庄生猪养殖有限公司。该项目是丹麦第一个落户中国的丹麦模式种猪繁育和生猪养殖项目。公司按照欧州及丹麦标准，引进配置了全自动化的生产养殖设施，实现自动化、数字化的管理模式。</p>
 <p data-pid="axP9n5Oa">因公司发展需要，现向社会招聘猪场工作人员数名。</p>
 <p data-pid="n5wlnngW"><b>待遇优越：</b></p>
 <ol>
  <li data-pid="XPqi0KI9">每年一次绩效调薪，一次居民消费价格指数(CPI)调薪</li>
  <li data-pid="EOx31eoR">缴纳五险一金，并定期为员工购买商业保险（意外险和团体医疗险）。</li>
  <li data-pid="Wnmhn9xw">免费为员工提供一日三餐，午餐后免费提供水果；宿舍均为双人标准间，配备空调地暖，独立卫生间；</li>
  <li data-pid="JjlIjzYI">由丹麦资深猪场经理对员工进行日常生产技能培训</li>
  <li data-pid="g7TlMwek">每年两次丹麦导师对员工进行领导才能及团队管理培训。</li>
 </ol>
 <p data-pid="Nqx1ESNO"><b>岗位要求：</b></p>
 <p data-pid="B8GTYMmS">1. 无犯罪记录</p>
 <p data-pid="FIH9H4qX">2. 年龄在18-50周岁之间，无工作经验要求。</p>
 <p data-pid="Dm9raNMs">3.. 工作时间：平均每周工作40小时。每月连休7天。</p>
 <p data-pid="bczbn3SC">4. 工作地点：连云港市灌云县</p>
 <p data-pid="BVWYq55B"><b>5. 有责任心，热爱生猪养殖这个行业。</b></p>
 <p data-pid="iDGVjble"><b>6. 有团队合作精神。</b></p>
 <p data-pid="Hq56r_vK"><b>公司规划：</b></p>
 <p data-pid="ico4Rmli">北欧农庄的“农庄到餐桌” 是将种猪繁殖、生猪养殖和屠宰加工、饲料加工， 现代化物流联系起来的产业链式生产企业。</p>
 <p data-pid="-d2p5XIO"><b>个人发展：</b></p>
 <p data-pid="p7yQDyb8">公司为员工提供公平竞争的工作环境，高端专业的生产技能、领导才能和团队管理等方面的培训。为您事业的发展提供平台，为您才能的发挥提供空间。</p>
 <p data-pid="Rlguefy6"><b>由于公司的工作班制是每月连休7天，所以针对路程远的求职者，如果通过面试且在公司工作满1年的，公司可以支付适当的租房补贴；公司也可以根据员工的需求，调整员工集中休假！</b></p>
 <p data-pid="0biMbo96">期待您加入我们团队，参与团队建设，打造职业生涯，和公司一起创造更好的明天。</p>
 <p data-pid="4H9f_lMY">联系人： 卜女士 尹女士 联系电话：0518-88168062</p>
 <p data-pid="5W4qDLQi">联系地址： 灌云县九龙港韩国城58-1 ，4 楼</p>
 <p data-pid="VD5EAnN8">再另：既然很多人问来问去的，反正你们已经认定我是做广告了，索性把公司宣传视频贴出来。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//v.qq.com/x/page/d05461phz6m.html" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-a772a2982020f0c43d39432a93d041da_180x120.jpg" data-image-width="320" data-image-height="180" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">丹育北欧农庄2018农场宣传片_腾讯视频</a>
 <p></p>
</body>