# 有哪些你读了大专之后才知道的事？
- 点赞数：5587
- 更新时间：2020年09月15日18时52分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/323172458/answer/1447684402
<body>
 <p data-pid="UFIJfqsE">高考因为馋嘴急性肠胃炎，高考大失利。父母非常不满，认为我平时考试都是动了手脚，强迫我去了个大专</p>
 <p data-pid="RwA4OiPl">上了大专才知道都是什么货色……</p>
 <p data-pid="JBk8Qeo1">整天打游戏不听课都是小意思，就拿我们C语言课来说，结课作业是写个计算器，写出四则运算就及格，有附加功能就加分（比如有GUI界面、能算平方根）</p>
 <p data-pid="F3ul6dlQ">一般来说，厉害点就自己写，懒得写就Github找个代码自己改，再懒点不改了直接拿去验收，实在不行就随便百度一个</p>
 <p data-pid="C695qprW">然而我们年级（其实就3个班100多人）就不到10个完成了，其他的要么没有，要么随便拿个没完成的凑数（据老师说，还有个拿了hello world来凑数的），还有人拿C#的代码来交的</p>
 <p data-pid="0Z9wdk1V">这还不是什么垃圾大专，是分数线超三本线（那时候还有三本线）几十分招生的</p>
 <p data-pid="aHQ085k5">第一学期即将结束时，我动了回去复读的念头</p>
 <p data-pid="sZlfDFS1">那时候我还真买了五三复习</p>
 <p data-pid="g05UkBy4">不过最终并没有回去复读，因为一次偶然的机会我认识了4个朋友，最后成了专升本学习小组</p>
 <p data-pid="b86pHUuZ">他们分别叫A哥、刚哥、烧鸡、B少（互相之间的日常称谓）</p>
 <p data-pid="9TbFpAAW">A哥和B少和我一样是计算机的，刚哥是师范的，烧鸡是机械的</p>
 <p data-pid="nnxkFdnP">鉴于宿舍学习氛围实在没办法，我们约好了，下课就去图书馆学习。如果一整天没课，早上9点-12点，下午3点-6点，晚上到9点回宿舍。如果有人非要紧事迟到半个钟，包揽当天其他人的饭饭。大家一起冲专升本，有福同享，有难同当</p>
 <p data-pid="c_CiiEMO">刚开始确实有些懒散，说好9点其实10点才来，A哥和烧鸡沉迷游戏早上哈欠连天，之类的。但是请了几顿饭之后，大家都守时了，甚至A哥还把电脑换成了ThinkPad，美名曰“学习机有助于学习”</p>
 <p data-pid="hgif9a9b">之后的事也没啥波澜，我们互帮互助，相互督促，谁偷懒就请吃饭。不过后来没人偷懒了，都是谁心情好了主动请吃饭，刚哥有次脱单了就请了大家大吃了一顿（那妹子后来加入了专升本小组）</p>
 <p data-pid="UgGvUTUo">成绩出来的那天，我们去了市里那家自助烤肉奢侈了一把。我们都考上了自己理想的本科，都考上了省会（约好的）。当然，刚哥和她对象考到了一起</p>
 <p data-pid="_hoz4Lx_">毕业之后，B少考研了，我考公回家乡公安局的信息科，A哥去了某大厂当码农，烧鸡去了中建某局，刚哥跟她对象回刚哥老家当了小学老师</p>
 <p data-pid="kmfs2XWN">现在刚哥结婚了（撒狗粮爬），A哥和B少也准备领证了，烧鸡也混得个小领导，我每天怡然自得</p>
 <p data-pid="oDAwWHUc">我们元旦聚在一起的时候，还在感慨，要是没遇到彼此，我们可能就是混个毕业证，去工地或者工厂搬砖，现在可能还在为下一顿饭发愁</p>
 <p data-pid="AyW6Lx6l">PS：刚刚B少通知我们他也领证了，我也想有甜甜的恋爱乌乌</p>
 <p data-pid="BmlA5LV_">PPS：这个回答有一定的美化，不过确实是我亲身经历</p>
 <p data-pid="m7QrL0c1">PPPS：针对回答中的疑问做个解释</p>
 <p data-pid="_X6pufYB">1、高考填志愿，我是填了本科和大专，但是本科没被录取，被大专录取了。我爸妈觉得是我本来就那个水平，不相信我肠胃炎，就让我去读了大专，没复读</p>
 <p data-pid="L0hKrO7Q">2、A哥是本科毕业之后才去的大厂，不是专科之后去的大厂……</p>
 <p data-pid="OTXlUBfA">3、觉得回答很假是正常的，因为我确实做了一定的美化，但确实是我的亲身经历</p>
 <p data-pid="S8pizWTt">4、不许说出我是单身狗的事实！</p>
</body>