# 《大明王朝1566》如果按照胡宗宪的想法，改稻为桑分为三年去改，会不会成功？
- 点赞数：6740
- 更新时间：2021年10月10日17时38分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/485397150/answer/2162605193
<body>
 <p data-pid="PIBkk-5k">什么叫<b>事缓则圆</b>？</p>
 <p data-pid="aBiEPHY_">事缓则圆，不是说把事情拖黄，而是把大家的锐气磨掉。</p>
 <p data-pid="Qj31T2sD">锐气磨没了，上上下下的看法就变了。</p>
 <p data-pid="VS_cyhym">上上下下的看法一变，这个事情办成办不成，就没有那么重要了。</p>
 <p data-pid="bYmbvzwO">办成了，是皇上有德。办不成，是天意难违。</p>
 <p data-pid="KWuJCFee">天意难违，百官无罪，朕躬无罪，臣无罪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZaJ9i7mf">拿具体事情来说吧：</p>
 <p data-pid="uVG7AJp4">改稻为桑，呵呵。</p>
 <p data-pid="5hfRHCDZ">办成了功在阁老，失败了利在清流。</p>
 <p data-pid="bIG_gZqw">成与败，我胡宗宪都要受害。</p>
 <p data-pid="qS50pfZ4">办成了，得罪裕王不说，还会逼反老百姓，到时候肯定会砍我胡宗宪的头。办不成，得罪了严阁老和皇上，还是砍我胡宗宪的头。</p>
 <p data-pid="RqcyDF33">我胡宗宪有几个头？</p>
 <p data-pid="BNlnvoH7">保身之法，全在<b>事缓则圆</b>四个字。</p>
 <p data-pid="St4z-IGY">改稻为桑这件事，我胡宗宪不积极主动去办，也不反对去办。</p>
 <p data-pid="1BcSmBMM">积极，让他们积极。反对，让他们反对。</p>
 <p data-pid="DT3gqlMB">那我胡宗宪做什么呢？第一，我守住我的抗倭基本盘，让皇上投鼠忌器，不敢罢免我。第二，我把水搅浑，让积极的人无法太快见效，让反对的人也无法成功。</p>
 <p data-pid="FAwBeFSj">简单来说，马宁远太激进，我不允许。海瑞太激进，我也不支持。</p>
 <p data-pid="8hdRktA3">成，不可以。败，也不可以。</p>
 <p data-pid="QDmJYQTY">成与败，都于我不利。只有不成不败的胶着，才是我的利益所在。</p>
 <p data-pid="zWUtiAOt">成与败之间越胶着，你们两边都越会感到难，才越会重视我胡宗宪，才越会理解我胡宗宪的难处。</p>
 <p data-pid="WMpPGfji">大家都能理解我的难处以后，我也就容易了。</p>
 <p data-pid="zQ1NzplZ">三年五载之后，提议的人气馁了，反对的人也气消了。到时候事情如果办成了，那是我胡宗宪宵衣旰食，人定胜天。办不成，也是我胡宗宪呕心沥血，天意难违。</p>
 <p data-pid="1YQgspox">成我有功，败我无罪。这就是事缓则圆的意义。</p>
 <p data-pid="Rp3zhIQq">为官难，我胡宗宪更难。</p>
 <p data-pid="YzVZOm1A">诸公，还望多多理解我的难处。</p>
</body>