# 如果你成为霸道总裁文里的恶毒女配怎么办？
- 点赞数：5334
- 更新时间：2024年03月19日16时43分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351039999/answer/2827950666
<body>
 <blockquote>
  我穿书了，还成了女主后妈。
  <br>
   女主她爸此时此刻站在我面前，低眸淡淡地望着我，眉眼精致又带着上位者的气势。
  <br>
   我去，这么帅？
  <br>
   当恶毒女配有什么意思，老娘现在的目标就是攻略他。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「林小姐，您看时间合适吗？」</p>
 <p>沉迷于女主她爸美貌的我猛地一震，合适？合适什么？什么合适？</p>
 <p>脑子里飞快闪过这本书的大概剧情，我意识到，这次穿书……作为女主后妈的我，是个不折不扣的恶毒女配！</p>
 <p>不仅她爸不爱我只是为了公司利益和我联姻，我更是阻碍男女主在一起的一个好绊脚石，手段下作，愚蠢得让人一眼识破，最后还要被女主她爸给暗暗解决。</p>
 <p>从此她们一家人过上幸福美满的生活，而我这个后妈，林州州，杳无音信！</p>
 <p>其实这次穿书对于大半夜熬夜看小说的我来说，不能说是意料之中，只能说是情理之外。</p>
 <p>我这次穿来的剧情节点，正好是男女主初遇的豪门宴会上。</p>
 <p>作为恶毒女配，我应该找机会将一直争夺顾青池喜爱的小女儿锁进卫生间，让她失去了在宴会上大放光彩的机会，并被及时赶到的男主狠狠揭穿真面目。</p>
 <p>望着这犹如高尔夫球场一样的卧室，床头柜上随意摆放的钻石。我不由得陷入了深深的沉思……</p>
 <p>我有病吗？这次穿书我没带系统耶，没有人能限制我耶，我有什么可以作的？！不好好享受帅气老公和奢侈生活，平常搞什么事阿。</p>
 <p>「合适啊老公，你晚上要来接我嘛？」我甜腻腻地对着对面高大的男人绽开笑容。</p>
 <p>顾青池不着痕迹地皱眉，看着女人明媚的笑颜，一丝疑惑从眼里闪过。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>旁边随行的周助理震惊地看着自家一丝不苟的大老板，顾总这是第一次为了女人改行程耶。</p>
 <p>他刚想开口询问，受到男人轻描淡写地一瞥，默默划掉晚上会议行程单。</p>
 <p>「原来这就是有老婆的人吗？好好磕~」估计周助理如是想。</p>
 <p>其实我总觉得我遗忘了什么，但不重要。重要的是眼前的钻石和咸鱼躺平的心！</p>
 <p>站在镶了满钻的香奈儿穿衣镜前的我，满意地欣赏着自己这次穿来的脸。</p>
 <p>平心而论，林州州长得很好看，跟女主顾淳心不是一种类型的美。</p>
 <p>林州州自小到大在京城张扬跋扈这么多年，除去她家境优越以外，还有一张值得嚣张的脸。</p>
 <p>她妩媚多情，一举一动皆是撩人，肌肤胜雪，是个不可多得的美人。</p>
 <p>顾淳心却不一样，生来一张清丽小脸，楚楚动人，心底善良，极易被男人收敛到保护伞下。</p>
 <p>不过现在的林州州就是我，我就是林州州。</p>
 <p>咸鱼只想享受，宅斗？算了吧。</p>
 <p>我抬手挥散正在忙碌的女佣，懒懒地瘫在顾宅昂贵的沙发上。</p>
 <p>别说，还挺软。</p>
 <p>「果然有钱就是好啊！」我激动地捶捶沙发。</p>
 <p>「什么好？」低沉的声音突然传来，吓得我猛地一跳。</p>
 <p>抬头只见男人不紧不慢落座到对面，优越的鼻梁上架着一副金丝框眼镜，身量挺拔，手指修长。</p>
 <p>焯！斯文败类！谁懂！</p>
 <p>顾青池疑惑的停下扶镜框的手，看着对面妆容精致的我突然捂住嘴，双眼睁大，好似受惊的……贵宾犬。</p>
 <p>男人不由得轻笑出声。</p>
 <p>原来……林家的小姐这么有意思吗？跟传闻的不太一样啊。</p>
 <p>2</p>
 <p>周特助看着自家总裁冲着对面的林小姐傻笑，不由得再次感叹：爱情使好好的总裁心甘情愿变成傻瓜！多么伟大！</p>
 <p>这次姜家晚宴邀请的宾客皆是各圈顶流，商圈精英。</p>
 <p>想必男主一定在这群平凡人里面有个闪闪发光的名头，至少也得是可以「天凉了，该让林氏破产了」的水平吧！</p>
 <p>顾青池瞥了一眼旁边小妻子攥紧拳头一脸苦大仇深的样子，不明白就这么一会功夫为什么这女人的脸能一变再变。</p>
 <p>「你觉得我家在今晚哪个时间破产比较吉利？」</p>
 <p>我看见正在龙飞凤舞签字的手一顿，顾青池面色复杂转头，似乎对我的话感到很不认同的开口，「你家不会破产。」</p>
 <p>他又斟酌了一下语言，「现在顾氏和林氏作为利益捆绑体，一荣俱荣，一损俱损。而顾氏集团近几年收益为世界第一。」</p>
 <p>可恶，被装到了。</p>
 <p>忽的视线被文件盖住，头顶传来声音，「所以，好好当你的败家大小姐，顾夫人。」</p>
 <p>加长林肯缓缓驶入姜宅，还没来得及心动，我恍然发现……女主呢？女主不在男主怎么办？我去磕谁？</p>
 <p>「心心呢？」我假装不经意问道。</p>
 <p>顾青池意味深长地盯着我，漆黑的眸子仿佛看透了我的伪装。</p>
 <p>「一会儿到。」他漫不经心答。</p>
 <p>冷汗浸湿了手心紧攥的帕子，我绷住脸上笑容跟着顾青池下车。</p>
 <p>怎么会？他这番审视从何而来？原著这时候林州州还没有动作的啊。</p>
 <p>但是不得不说，女主这便宜老爸确实有点姿色。身量高挑，矜贵优雅，从容又不失气场地带我游转于推杯换盏之中。</p>
 <p>只是不知道这么多大佬哪个是男主，既然是男主肯定是个大帅哥吧。</p>
 <p>顾青池余光看见自家小妻子左顾右盼，那顾盼生姿的模样引得不少男客注目。他歉意地向对面老总致意，转身将人带离。</p>
 <p>终究还是个小姑娘，顾总轻叹。</p>
 <p>「淳心在女宾休息室，你可以去找她聊聊天。」宽厚的大手揉了揉我的头发，转头却不小心陷入深邃眼眸。</p>
 <p>我迅速转头，捂住脸。</p>
 <p>女主他爸美色误人啊，美色误人！</p>
 <p>休息室离宴会主场不远，只见门口还有一对小情侣在阴影处卿卿我我。</p>
 <p>啧，世风日下啊世风日下。</p>
 <p>我感叹地扭开休息室大门，却听见那对小鸳鸯中的男生用哀求般的语调说道，「心心，命都给你，不要离开我好吗？」</p>
 <p>再细看这壁咚般的姿势，女主小鸟依人的模样。</p>
 <p>我缓缓回头，猛按人中。</p>
 <p>到底是谁没有告诉我，这本书男女主是青春校园文？还他妈是校霸强占戏份！</p>
 <p>既然我已经 pass 掉了恶毒女配戏份，现在身份是女主后妈且 66，那么我管一管这近在眼前的不宜观看情节，也……没事吧？</p>
 <p>紧紧搂着娇小可人的女主，恶狠狠瞪着被 jimmychoo 限定高跟鞋一脚踹飞的男主的我如是想道。</p>
 <p>「你想干什么？小小年纪给我来霸道总裁这一套？你以为自己很帅吗？人渣！」</p>
 <p>3</p>
 <p>顾淳心依偎着我，轻轻啜泣：「他也没错，只是我不喜欢他罢了。」</p>
 <p>我去，妹妹，这么茶的话你怎么敢跟 2022 年的女性说出来。</p>
 <p>但看着小姑娘微微颤抖的身体和无辜的眼神，我缓缓开口：「你说的对。」</p>
 <p>她真是这么想的……</p>
 <p>想姐与女绿茶征战沙场这么多年，第一次遇见真纯的。</p>
 <p>没辙，我只好揪住男主帅脸……旁边的耳朵警告他：「以后离我女儿远一点，听见没！再让我看到你，揍得你牙都不剩！」</p>
 <p>沈蔚还想嘴硬几句，被我眼神一吓，僵硬地扯出笑：「哈哈阿姨您真年轻，这都是我闹着玩。我是真喜欢她，以后会注意的哈哈。」</p>
 <p>现在倒是透出一股子少年气，他不好意思地挠挠头。</p>
 <p>我冷笑：「那也不必把人逼这么紧吧，是男人吗你？我和心心又不是没见过霸总，你丢不丢人。」顾淳心在我旁边赞同地点点头。</p>
 <p>比如我的便宜老公。</p>
 <p>说曹操曹操到，顾青池突然从阴影处走出来，整个人的气场不知为何柔软了许多。</p>
 <p>也不知他听了多久，顾青池看了一眼沈蔚，「沈家的孩子？这件事我会跟你父母好好聊聊的。」</p>
 <p>瞧瞧，这就是辈分压制。</p>
 <p>我在心里默默感叹，突然发现顾淳心还在我怀里，赶紧拽出来还给顾青池，生怕人家以为我欺负他女儿。</p>
 <p>顾青池皱眉，顾淳心又听话地到我身边，小姑娘满眼星光地看着我：「谢谢林小姐。」</p>
 <p>她不好意思地搓手，「其实您年龄蛮小的，我想着叫您母亲有点违和。」</p>
 <p>此话一出，周边气压骤降。</p>
 <p>周特助小心翼翼地看着面色发冷的总裁，补上一句，「顾夫人美丽大方，和顾总真配！」</p>
 <p>刚刚还在暗自为这句话生气的顾总瞬间雨后天晴。</p>
 <p>真好哄啊，学到了。</p>
 <p>我跟周特助暗暗交换眼神。</p>
 <p>「走吧。」顾总长腿一迈，走出千里杀一人的气势。</p>
 <p>「这就走！去哪啊？」我赶忙追上，收到来自身家百亿的总裁的轻瞥。</p>
 <p>「你想去哪？」他语气戏谑。</p>
 <p>「回家吧。」我理所当然地回复，却没看见顾青池听见这句话的微微一顿，笑意含蕴在素来冷淡的眼眸。</p>
 <p>「好，回家。」</p>
 <p>总裁是真的很忙。</p>
 <p>每天我在敷面膜的时候，顾青池在书房开会。我在沙发追剧嘎嘎乐的时候，顾青池在书房奋笔疾书批文件。</p>
 <p>我第一次在偌大的别墅见到顾青池，是在顾淳心期末家长会前一天。</p>
 <p>他卷了一身疲惫酒气坐在沙发上，长腿委屈地曲在窄小空间。</p>
 <p>「淳心明天家长会，我有个会要出国。」</p>
 <p>我本来要去卧室的脚慢慢收回来，「啥？」</p>
 <p>什么意思？恶毒后妈要上线了吗？别啊！我还没享受完豪门阔太的生活！</p>
 <p>「林小姐替我去吧。」顾总一锤定音，疲惫闭上眼睛。</p>
 <p>没办法，我只好认命地给顾青池盖上薄毯，他温热的呼吸扫过我的耳边，大吉岭茶淡淡的香水味弥漫。</p>
 <p>「还挺好闻。」我暗暗嘀咕，转身离去。</p>
 <p>满心都是明天家长会的我自然错过了顾青池微勾的唇角。</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天。</p>
 <p>刚打开房门就收获了荡漾着微笑的周特助，我心神一震，狠狠拍上了门。</p>
 <p>门外响起周特助尴尬的赔笑：「夫人，哈哈，顾总让我陪您去小姐的家长会。」</p>
 <p>顾青池倒是贴心。</p>
 <p>转身套上我的高定丝绒红裙，ysl 限定黑色蕾丝高跟战靴。端的一高贵冷艳豪门阔太的模样。</p>
 <p>既然要我去，那便狠狠给我们老顾家长长脸。</p>
 <p>周特助看着明艳动人的太太，心底惊艳：「虽然年龄差确实有点大，但这外形跟顾总还是很搭的嘛~」</p>
 <p>顾淳心和沈蔚同就读于京城贵族高校，家长会自然又是另一个形式的小型宴会。</p>
 <p>望着手中顾淳心各科满分的成绩单，身为后妈的我表示非常满意。再看看同桌的沈蔚他妈拿着成绩单微微颤抖的手，我了然点头。</p>
 <p>看来男主考的也不错，给他妈高兴坏了。这个校园文绝对是强强联手共赴美好未来那种小甜文吧~</p>
 <p>家长会开完便可以带着孩子回家了，我挽着顾淳心盘算着去哪好好奖励一下小姑娘。</p>
 <p>猛地听见隔壁一声巨响，沈蔚被一名短发干练的女人摁着头揍，骨骼的嘎吱声听的人牙酸，期间还伴着，「你怎么敢给老娘考倒一，你怎么敢！我看你的心思全在你那个永远把不到的妹身上吧！龟孙！」</p>
 <p>牛，真的牛。</p>
 <p>我敬佩地伸出两个大拇指，还有一个是谁？哦，顾淳心。</p>
 <p>我默默把小姑娘好奇的脑袋转过来，「走吧，去吃点东西奖励奖励你考第一。」</p>
 <p>顾淳心睁着惊讶的大眼睛看着我。</p>
 <p>「怎么了？」我疑惑地摸摸脸，也没什么东西啊。</p>
 <p>女孩默默抿嘴笑，「没事的，林姐姐。」</p>
 <p>只是第一次知道优秀是可以被奖励的而已，在顾家，优秀是入门砖。</p>
 <p>领着顾淳心胡吃海喝和周助理一起大包小包进来的时候，顾青池在客厅看报纸。</p>
 <p>嘁，真装。</p>
 <p>我不屑地撇撇嘴，搂着同样满脸通红的顾淳心。</p>
 <p>「喝酒了？」顾总不满地朝着周助理看去。</p>
 <p>周助理傻笑，「那个，属下也没拦住，夫人非说庆祝她和小姐第一次出来买东西……」</p>
 <p>顾青池不耐地将顾淳心扶给旁边的保姆，伸手接过我。</p>
 <p>感受到拉力，我迷迷糊糊地往那边凑，一把搂住那人的脖子。</p>
 <p>「顾青池？你怎么不穿西装？」</p>
 <p>穿着家居服的顾总无奈地抱着怀里软绵绵的小女人，示意女佣去煮醒酒汤。</p>
 <p>「嗯，因为在家里。」</p>
 <p>我不解，「你怎么在家里。」</p>
 <p>他语气很耐心，「因为这是我家。」</p>
 <p>我不满地用头狠狠捶他：「我要看西装！呜呜斯文败类我好爱。」</p>
 <p>男人挑眉，原来自家夫人是这种癖好。</p>
 <p>感受到后背的温热，我猛地转身捧起背后男人的脸，严肃认真地说：「你知道吗？你真的很帅。」</p>
 <p>顾总心情大好，紧接着又听到，「虽然你年龄大了，可我能感觉到你年轻的时候一定是我早恋的必选对象之一。」</p>
 <p>之一。</p>
 <p>一。</p>
 <p>……</p>
 <p>周边气温骤降，我冷的一哆嗦，紧紧搂住唯一的温热。</p>
 <p>脑子里唯一回旋的是那句咬牙切齿的，「看来是我配不上太太了。」</p>
</body>