# 如果你成为霸道总裁文里的恶毒女配怎么办？
- 点赞数：6447
- 更新时间：2024年03月19日16时13分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351039999/answer/3252340841
<body>
 <blockquote>
  我醒来时，他们说我是秦家被抱错的真千金。
  <br>
   可是家里已经有了一位养了十几年的所谓假千金。
  <br>
   家人等我自卑、嫉妒，痛恨命运的不公，在无尽的哀怨中沉入深渊。
  <br>
   可是我看着这个崭新的时代，没有战争和饥饿，没有对死亡的恐惧。
  <br>
   这对我而言，正是最好的时代。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>醒过来的时候，头疼得像炸开一般，我伸手捂着脑袋，有什么奇怪的东西一直涌入脑海。</p>
 <p>有那么一瞬间，我不知自己是谁，一片空白。</p>
 <p>直到脑海里的动静停下，我终于有精力去看周围，陌生但同样熟悉的世界。</p>
 <p>一种割裂感席卷了我。</p>
 <p>我恍惚间听见有人在外面说话。</p>
 <p>「她不会是装的吧？」一道少年的声音响起，「故意受伤让所有人都心疼她，然后让大家都怪思羽？秦哥，思羽才是你看着长大的……」</p>
 <p>「贺梵。」另一道清朗的男声打断他，「这是秦家的家事，你逾矩了。」</p>
 <p>「我和思羽有婚约，当然向着她。」少年音继续响起，「秦哥，我不管你这另外一个妹妹是哪里蹦出来的，我们贺家只认思羽一个。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>接下来的话，我听不清了。</p>
 <p>我睁眼看着白茫茫的天花板，开始思考我是谁。</p>
 <p>秦妙桐。</p>
 <p>这是我的名字。</p>
 <p>我记得子弹穿过我心脏时的触感，濒临死亡时的窒息和不甘心。</p>
 <p>但我现在绝对不是在枪口下活下来的秦妙桐。</p>
 <p>这具身体动起来也是陌生的，我没有这么年轻，我的手虽然起过茧子，但却不是这种明显家务劳作导致的茧子。</p>
 <p>不知过了多久，外面有人推门进来，发现我醒了。</p>
 <p>我看见了方才在门外说话的人的面容，一位模样上好的年轻人和一位少年出现在我视线范围内。</p>
 <p>「妙桐，你醒了？」清朗的声音在跟前响起。</p>
 <p>我看过去，没有第一时间开口。</p>
 <p>大概是因为见到了人，脑海里多了一重记忆。</p>
 <p>或许，我应该喊他一声哥哥。</p>
 <p>不过我迟迟没有开口说话，他旁边的少年没有耐心了：「喂，你还要装到什么时候？」</p>
 <p>我依旧没有说话，盯着他们看了半晌，直到年轻的男人察觉不对劲儿，喊来了医生。</p>
 <p>现在的医院好像已经发展得很好。</p>
 <p>穿着白大褂的医生给我检查一番后告诉对方，我大概率有短暂失忆的症状。</p>
 <p>那个不耐烦的少年已经走了，我也不想看见他，光是看见就觉得吵闹。</p>
 <p>年轻的男人在病床旁边坐了下来，他说：</p>
 <p>「妙桐，我是哥哥，秦怀烁，还记得我吗？」</p>
 <p>「医生说你慢慢会想起来的。」</p>
 <p>他和我说了最近的一些事，我这具身体的原主人，是一位被恶意抱错十几年的有钱人家的女儿，他的亲妹妹。</p>
 <p>在这十几年里，他们根本不知道家里养的女儿是假的。</p>
 <p>很恶俗的剧情，大概是被有心之人换了孩子，亲生女儿被卖到偏远山村，在那里过了十几年的苦日子。</p>
 <p>还是去年秦妙桐自己从养父母口中听到自己是从人贩子手上买来的，她费了九牛二虎之力去报警，去等结果，最后等到了亲生父母。</p>
 <p>可惜他们花十几年的时间，已经养出了一位相当优秀的女儿。</p>
 <p>秦妙桐这次进医院，是和秦思羽起了冲突，从楼梯摔下去了，脑震荡。</p>
 <p>她很敏感，过去十几年的苦日子，一个十几岁的女孩，手上和身上全是伤口，陡然得知其实自己本应过的是这样富足的生活，她对占据自己身份的人充满敌意，尤其是，她不如对方漂亮、才华横溢以及长袖善舞。</p>
 <p>对方还有一位未婚夫，帅气优秀，他们看起来很般配。</p>
 <p>自卑和不甘导致的嫉妒下，她对秦思羽充满敌意，但是我脑海里的记忆告诉我，这次秦妙桐摔下楼梯，确实是秦思羽推的。</p>
 <p>这样的局面，关乎两位女孩的命运，秦妙桐有不甘和嫉妒，秦思羽自然也会惶恐于自己的身份。</p>
 <p>我看向他，喊了声：「哥哥，爸爸妈妈呢？」</p>
 <p>秦怀烁沉默了片刻。</p>
 <p>我知道，秦妙桐的记忆告诉我，今日是秦思羽钢琴比赛的日子。</p>
 <p>他们去看比赛了，连着刚才很吵闹的贺梵。</p>
 <p>「他们今晚过来看你。」秦怀烁的回答是这样。</p>
 <p>我不说话了。</p>
 <p>秦怀烁说：「妙桐，你和思羽都是我妹妹，虽然你的遭遇是因为她的亲生母亲，但是思羽确实什么都不知道，她的亲生母亲前几年已经去世了，爸妈拟了合同，会将公司百分之五的股份赠送给你，作为补偿。」</p>
 <p>我心里其实波澜不惊，但仍旧忍不住为同叫秦妙桐的女孩儿觉得悲哀，她拼命去寻找的家人，对她的爱其实很有限。</p>
 <p>我不知道她去哪了，还活着没有，但我觉得我拥有她记忆这件事，其实有点奇怪。</p>
 <p>「那百分之五的股份，你有吗？」我抬眸看秦怀烁。</p>
 <p>他一顿。</p>
 <p>我接着问：「秦思羽也有吧，可能少点，百分之三？」</p>
 <p>「你想起来了？」</p>
 <p>我嗯了一声，问了一句：「我手机呢？」</p>
 <p>秦怀烁将一个方块儿递给我，我在「秦妙桐」的记忆里看到过它的用法。</p>
 <p>我说：「我想自己待一会儿。」</p>
 <p>之后秦怀烁离开病房。</p>
 <p>我摸上了手机，按照记忆解锁，随后开始搜索自己想知道的一切。</p>
 <p>原来已经过去了这么多年，我存在的时代彻底过去，成为历史。</p>
 <p>我的国家终于在磨难中成长起来，尽管过去每一步都不容易，但我们如今屹立在世界，无人敢轻视。</p>
 <p>如今这个国家，这个年代，没有侵略，没有战争也没有温饱问题。</p>
 <p>而我秦妙桐，只是历史长河里的一粟，没有只言片语，在从前很长一段时间里，我甚至很久没有用过自己的本名了。</p>
 <p>一个下午，我捧着手机，看着屏幕泪流满面。</p>
 <p>原来只在我梦中出现过的画面，竟然已经实现。</p>
 <p>这对我而言，是最好的时代。</p>
 <p>2</p>
 <p>尽管脑海里拥有着另一位「秦妙桐」的记忆，但是我对这个世界依旧是感到陌生的。</p>
 <p>我很新奇。</p>
 <p>躺在病床上，直到我如今的父母出现，我才知道胸腔里的那股酸胀到底来自哪里，来自这具身体的情绪。</p>
 <p>她，或者是「我」，在不甘，想要一个答案。</p>
 <p>我想我是明白她的情绪的。</p>
 <p>无非想要一份偏爱，不需要抢其他人的偏爱。</p>
 <p>我看着穿戴贵气的秦家父母，他们身后跟着穿着华丽长裙的秦思羽。</p>
 <p>她很漂亮，或者说，她被养得很漂亮。</p>
 <p>今天也是盛装打扮过的。</p>
 <p>我抬眸，波澜不惊地看着他们。</p>
 <p>「妙桐。」这具身体的母亲开口了，「你觉得怎么样？」</p>
 <p>「很好。」我实话实说。</p>
 <p>我毕竟不是他们认知里面的那位秦妙桐，意识到自己的身份之后，自然也清楚，即便我现在性情大变，他们也只会以为是我心理或者精神上出现问题。</p>
 <p>所以我没必要，像以前那位秦妙桐一样。</p>
 <p>他们似乎惊讶于我的语气，又或者是觉得我在向他们低头。</p>
 <p>现在的父亲看着我脑袋上缠的绷带，装模作样地来了一句：</p>
 <p>「这次便算了，下回再胡闹，就别怪我和你妈不管你了。」</p>
 <p>我回想起自己的父亲，他是一位儒雅的学者，虽然也有些大家长的说一不二，但说话向来讲究以理服人。</p>
 <p>不对比，我也不知道秦先生在当父亲上竟然比别人优秀这么多。</p>
 <p>我嗯了一声。</p>
 <p>懒得再多说什么。</p>
 <p>倒是那位打扮华丽漂亮的鸠占鹊巢者，她眼底闪过了片刻的慌乱，要出去时还回头看了我一眼。</p>
 <p>我与她对视，她那个眼神里或许还有些自己都察觉不到的挑衅。</p>
 <p>她是看不起「我」的，同时又忌惮「我」。</p>
 <p>3</p>
 <p>醒来之后我度过了相对充实的几天——几乎每天都捧着手机过。</p>
 <p>这个时代出现了名为「互联网」的东西，我认为这是人类发展进程中最伟大的发明之一。</p>
 <p>我想要知道的信息几乎都可以从上面获取。</p>
 <p>战争并非从这个世界消失，但是我的国家已经和平许久。</p>
 <p>之后脑袋上的绷带和纱布拆除，我出院了。</p>
 <p>我被接回了一幢称得上精美的房子里，秦怀烁接我回来的。</p>
 <p>他说：「爸今天出差了，妈约了朋友，你今天好好休息，明天该上学了，就算基础差，也要努力赶上。」</p>
 <p>即便是出院，也没有家人迎接的情况在我看来确实不太像一家人。</p>
 <p>秦怀烁的话里话外，似乎也在表明一个意思：他们秦家只需要上得台面的人。</p>
 <p>这样的模式与我印象中的一位好友家中很像，她家族显赫，但女子都被教育成大家闺秀，男子皆是文雅君子——表面上。</p>
 <p>但那样的世家，金玉其外败絮其中也不是稀奇的事。</p>
 <p>「秦妙桐」回来才不到一年，秦家给办了新的学校，她上高一。</p>
 <p>现在的入学制度与我的认知也大不相同，科目也不少。</p>
 <p>记忆告诉我，「秦妙桐」在经过一个学期的高中生涯学习后，选择了比较偏文科类的科目。</p>
 <p>我回到房间，认真翻了她的各种书。</p>
 <p>第二日，司机送我去学校。</p>
 <p>我和秦思羽是同一所学校，只是她在尖子班，一直都是名列前茅，与「秦妙桐」形成了鲜明的对比。</p>
 <p>即便同一所学校，我们两个人也不是坐同一辆车去上学。</p>
 <p>我凭着记忆来到自己的班级，一进门，发现原本喧嚣的教室安静了片刻。</p>
 <p>「秦妙桐」在班级上的存在感其实并没有这么强。</p>
 <p>只是她如今的身份很尴尬，对外称是秦家收养的孩子，因为秦思羽和贺梵的婚约，贺梵只认秦思羽，但是贺家却不一定。</p>
 <p>假如秦思羽的身份泄露出去，贺家未必还看得上她，但肯定也看不上「秦妙桐」。</p>
 <p>所以秦家在这件事上，选择保住婚约，也就是利益。</p>
 <p>但是亲生的变成了收养的，本质上也是对「秦妙桐」的不重视。</p>
 <p>「秦妙桐」渴望亲情，渴望偏爱，但是这个家没有。</p>
 <p>我意识到我在这个班级里是相对格格不入的存在。</p>
 <p>这是一所私立高中，在读的许多学生家里条件不差，秦家算是相当不错的豪门。</p>
 <p>我作为「养女」，身上自然是有八卦的。</p>
 <p>这次住院缺课几天，不知道从他们口中传出了什么版本。</p>
 <p>我垂眸，落在桌上。</p>
 <p>「秦妙桐」的字不算很好看，我还得模仿一下她的字迹一段时间。</p>
 <p>4</p>
 <p>「秦妙桐。」有人喊了我一声，随后眼前阴影落下，「听说你住院了？」</p>
 <p>我抬眸，看向对方，是一个将头发染成红色的少年。</p>
 <p>我确认我的目光从讶然变成一言难尽。</p>
 <p>欣赏不了一点。</p>
 <p>对方的身份我知道，是一位仰慕秦思羽的富二代，叫林昊晟。</p>
 <p>「有事？」我知道这具身体的原主人也和他不熟。</p>
 <p>「听说是你想将秦思羽推下去，结果自己不小心摔下楼梯了？还是你自己故意摔的？」</p>
 <p>他直言不讳，大概也没考虑过，如果此时此刻坐在教室里的是真正的秦妙桐能不能承受得住这样的质问。</p>
 <p>我迎上对方的目光，蓦地一笑：「对，我和她吵架，吵不过，决定从楼梯上头朝下栽倒来陷害她，所以呢？」</p>
 <p>林昊晟没想到我的回答，其他人也没想到。</p>
 <p>他愣了一下：「你……」</p>
 <p>我说：「还有什么事吗？」</p>
 <p>他半天挤出一句话：「你一个养女怎么敢啊？」</p>
 <p>养女。</p>
 <p>我往后仰了一下，上下打量了一番眼前的红毛，嗤笑一声：「你在用什么身份为秦思羽讨公道？」</p>
 <p>这个年纪的少年，最禁不起激，为心上人打抱不平，但是也最容易被戳心窝子。</p>
 <p>这不，生气了。</p>
 <p>「你是不是想死？」他话音落下，外面有人走进来。</p>
 <p>是班主任。</p>
 <p>她的目光在教室扫了一圈之后，林昊晟也一脸不忿地回了自己的座位上。</p>
 <p>我开始在这个时代的课堂上学习。</p>
 <p>历史书被我翻了一遍又一遍，我在上面找到了自己熟知的历史，也看到了更久以前的过往以及后来的许多许多。</p>
 <p>相对比文科类的教科书，理科类的书籍看起来崭新很多。</p>
 <p>很偏科。</p>
 <p>我知道这个社会的发展已经不是我曾经贫瘠的想象力所能描绘出来的，秦妙桐的记忆可以告诉我很多信息，但是她不知道的那些，我自然需要自己去摸索。</p>
 <p>整整一个星期，我都在知识里畅游。</p>
 <p>我意识到周围人对我的冷漠，从「秦妙桐」的记忆里，我大概找到了一个词语来形容我的现状：校园霸凌。</p>
 <p>整个班级的孤立，老师的视而不见。</p>
 <p>大概是这样。</p>
 <p>一周的时间，我都在消化这具身体带来的情绪。</p>
 <p>有时候甚至分不清是我在难过还是她在难过。</p>
 <p>我好奇另一位秦妙桐是否还活着，但始终不得其解。</p>
 <p>5</p>
 <p>我和秦家人的相处始终很淡。</p>
 <p>通过对法律的学习，我知道自己现在并不在秦家的户口本上，只是一个凭借着血缘关系得到养育的「养女」。</p>
 <p>我的性格变化被他们看在眼里。</p>
 <p>现在的父亲象征性夸了一句，说我看起来像样了些。</p>
 <p>在他看来，或许我这样不争不抢已经算是很大的进步。</p>
 <p>秦思羽适时开口：「爸爸，我听说妙桐和林昊晟他们闹得不是特别好看，要不要我和他们说一声？」</p>
 <p>秦思羽和那群富二代的关系是很好的。</p>
 <p>毕竟一个圈子。</p>
 <p>只是她这句话说完，秦晔的眉又蹙起来了。</p>
 <p>秦晔，我现在的父亲。</p>
 <p>我张口：「爸，我想去住校。」</p>
 <p>秦思羽的前一句话被揭过，秦晔语气严厉了些：「好端端为什么要去住校，家里住得不好吗？」</p>
 <p>他眼里自然是很好。</p>
 <p>封建大家长。</p>
 <p>现代应该是这么形容这类人的，他们眼中根本看不到问题。</p>
 <p>我垂眸，说：「我基础太差了，想多花点时间在学习上，争取早点将成绩提上去。」</p>
 <p>秦晔并不同意我住校。</p>
 <p>但我知道他最终会同意的。</p>
 <p>秦思羽应该会巴不得我离秦家远一点。</p>
 <p>这段时间，我很热衷于出门，去认识这个新世界。</p>
 <p>我和秦家人住在同一个屋檐下，我想他们是能看出「秦妙桐」身上的变化的，只是他们不约而同都将这点不同归结为我对他们的低头。</p>
 <p>住校这件事，我还和秦怀烁提了。</p>
 <p>他很不理解：「如果是想提高学习成绩，家里可以给你请家教，没必要住校。」</p>
 <p>富少爷的概念里，我的举动无异于自讨苦吃。</p>
 <p>或者还有点任性的成分。</p>
 <p>我看着他说：「我想住校，成绩没有变化再说，你去帮我和爸妈说一下，可以吗？」</p>
 <p>记忆里，这大概是这位归家的「妹妹」第一次和秦怀烁提要求。</p>
 <p>秦怀烁沉默了半晌，回道：「我不保证一定成功。」</p>
 <p>6</p>
 <p>我成功住进学校。</p>
 <p>秦晔虽然专制，但是他很看重大儿子。</p>
 <p>已经大学毕业进入公司就职的秦怀烁可以说是他的骄傲也不为过。</p>
 <p>不知道秦怀烁说了什么，他派人给我办了住校的手续，我入住的还是单人寝室。</p>
 <p>我很满意。</p>
 <p>周围人的孤立在我看来都是些很小儿科的事，我的心智毕竟并非真是一个十六七岁的少女，同龄人的举止在我看来充满了幼稚和不成熟。</p>
 <p>以林昊晟为首的几个富家子弟时常有些小动作，例如将我的书碰掉地上，然后来一句不痛不痒的道歉，再或者，在我桌上放点小昆虫。</p>
 <p>虽然不算是什么事，去告状也不一定能换来让我满意的结果。</p>
 <p>于是有天中午，当林昊晟在趴桌子睡觉时，觉得哪里不对劲，一睁眼发现一条黑色的小蛇在桌肚探头朝他吐蛇信子时，整个教室都热闹了。</p>
 <p>林昊晟的尖叫声先响起，之后整个教室都尖叫起来了。</p>
 <p>我坐在座位上，满意看着周围惊恐的同学们，眸里含笑，有那么一瞬间，对上了林昊晟的目光。</p>
 <p>小黑蛇在各种慌乱的尖叫声中不知跑哪里去了，事后林昊晟在班主任面前信誓旦旦说蛇是我放的，因为我当时表现得太过冷静。</p>
 <p>班主任听了他的话之后看向我：「秦妙桐同学，你有什么话要说的吗？」</p>
 <p>我摇头：「老师，不是我。」</p>
 <p>「不是你是谁？」林昊晟笃定道，「全班就你一个好好坐座位上！」</p>
 <p>我语气淡淡解释：「我只是刚好不怕蛇。」</p>
 <p>「怎么可能？」林昊晟的语气很是激动，他信誓旦旦说，「一定是你蓄意报复我！」</p>
 <p>我笑了一声：「我为什么要报复你？你对我做过什么吗？」</p>
 <p>林昊晟梗着脖子半天说不出个所以然来，我看向班主任道：</p>
 <p>「老师，这毕竟不是一件小事，不如查查教室的监控？」</p>
 <p>监控。</p>
 <p>我对新时代认识里学到的新工具。</p>
 <p>很不错的东西。</p>
 <p>只是监控往前查了一天，查不到蛇是谁放进去的，反而在前一天的监控里看到，我不在教室时，以林昊晟为首的几个人在我的课桌上笑嘻嘻放了几条毛毛虫。</p>
 <p>我面不改色看着监控录像里的画面，周围的老师和领导眼神怪异，林昊晟浑身不自在。</p>
 <p>这个年纪的男孩，哪有不要脸的，看程度罢了。</p>
 <p>被蛇吓了一遭，他现在的心理防线弱得可以。</p>
 <p>直到今天早上的监控内容，约莫是在早上还没人出现在教室前，一条黑色的蛇自己从门缝里爬进去，经过几张桌子后，准确无误爬进了林昊晟的桌子里面。</p>
 <p>林昊晟看监控看得汗毛直立，他和蛇在那么近的距离接触了好几个小时。</p>
 <p>他脸色都吓白了。</p>
 <p>当天这位少爷就请假回家了，听说吓得发烧了，当晚教室还少了好些人，大概是怕再从哪里爬出一条蛇来。</p>
 <p>之后便是他们学生家长和学校扯皮的事情了，学校组织了一次防蛇防虫行动。</p>
 <p>这些都和我没关系，夜里我回到寝室，桌上开着台灯，我在学那些落下的功课。</p>
 <p>半晌，窸窸窣窣的声音响起，一条纯黑的小蛇缓缓顺着台灯爬到我的手腕上，吐着蛇信子，但温顺可爱。</p>
 <p>我轻笑一声，点了一下它的小脑袋。</p>
 <p>7</p>
 <p>那天过后，我觉得耳根清净了很多，尽管林昊晟他们依旧会来按时上课。</p>
 <p>但是看监控时，他的家长也在场，林昊晟这种明着怂恿他人欺负一位女同学的行为，让两位家长蹙眉。</p>
 <p>他的家庭，双亲事业上皆要强，母亲甚至比父亲要强悍些。</p>
 <p>他得到了教训，只不过我没得到道歉，「秦妙桐」也没有。</p>
 <p>在月考之后，我的成绩确实比之前有了提升。</p>
 <p>只是还不够。</p>
 <p>在学校的时间，我见秦思羽的次数并不多，但是她算是学校的风云人物，我耳中关于她的消息一直没停过。</p>
 <p>参加了什么比赛，拿了什么奖项，或者和贺梵之间的事，又或者是我和她之间的传闻。</p>
 <p>周末的时间，我也不乐意回秦家。</p>
 <p>想找借口不回去并不难。</p>
 <p>我花钱买了票，将本市的各种展都逛了个遍。</p>
 <p>我看到了很多历史遗留下来的东西，甚至还在一些记载中找到了熟悉的名字，但也有很多人和我一样，在历史中经过，没有留下只言片语，如细溪汇入海流。</p>
 <p>即便是现在，我依旧怀揣复杂的心绪。</p>
 <p>我之幸，看到了昌盛的华夏。</p>
 <p>即便走在曾经走过的地方，我也会时常冒出一种沧海桑田的荒谬感。</p>
 <p>不到百年，这片土地发生的变化是当年的我不敢想象的。</p>
 <p>8</p>
 <p>期末来得很快，我向班主任提交了转科的申请。</p>
 <p>现在的高考制度似乎也经过了一个变迁，我思考了很久，还是选择了物理、化学以及生物。</p>
 <p>班主任看我的成绩单，说：「妙桐，你的成绩，文科类会更有优势。」</p>
 <p>是的，大半个学期的时间，我在最差的一个班级里混成了第一。</p>
 <p>历史和政治两门科目的成绩让我甚至在年级上都排得上号，英语方面也一样。</p>
 <p>高二会重新根据成绩进行班级调整，我很有可能会去到别的班级。</p>
 <p>尽管我在理科方面的成绩有显著提高，但我的班主任依旧不看好。</p>
 <p>她苦口婆心劝我，说文科好的女生去学理科，可能会有比较大的落差。</p>
 <p>我没有改变主意。</p>
 <p>这件事还是通知到了秦家人耳中。</p>
 <p>秦晔并不同意我转科目的决定，在他看来，我和秦思羽读文科，再上个不错的大学，在以后谈婚论嫁的时候就很有面子了。</p>
 <p>我和秦思羽，一样被排除在公司继承权之外。</p>
 <p>可惜我并不听他的。</p>
 <p>秦晔震怒，他说：「你明明文科比理科学得更好，为什么非要去学自己不擅长的东西，按照你现在的成绩，高考可以上个不错的学校，你转了理科学得一塌糊涂怎么办？」</p>
 <p>我很冷静：「我能学好。」</p>
 <p>我知道他为什么这么生气，不是因为我理科好不好，而是他厌恶在这个家里反抗他的人。</p>
 <p>他好像被我气笑了。</p>
 <p>不过就在这时候，我如今的母亲小声插了一句话：「怀烁从小也是理科好，说不定妙桐也……」</p>
 <p>这句话说出来，我看见秦思羽的脸色白了些。</p>
 <p>秦家人的偏心表现在方方面面，他们包括秦怀烁平时都是更站在秦思羽那边的，这是她最倚仗的东西，但血缘关系无法更改。</p>
 <p>我不在意秦家人，所以我眼中不会多看一眼他们习以为常的亲昵。</p>
 <p>例如秦思羽和秦怀烁房间那些名贵的衣物首饰，我不在乎，就连之前的秦妙桐也是不在意的。</p>
 <p>她是个想要爱的女孩，而我已经过了追求爱的时候。</p>
 <p>我坚持学理科。</p>
 <p>在这个家里不受重视也是有好处的，我坚持之下，学校那边为我安排了新的班级。</p>
 <p>9</p>
 <p>暑假所有人都很忙。</p>
 <p>秦家父母忙着生意和应酬，秦怀烁忙着各种接管公司的事务，秦思羽则是在上各种乐器的课程以及和贺梵相处。</p>
 <p>我不理解在这个时代，十六七岁的少年人，为什么就要被一纸婚约束缚住了。</p>
 <p>或许他们不认为这个是束缚。</p>
 <p>我整日埋头在自己的房间里学习，这个时代的信息获取很快，也很简单。</p>
 <p>只要是有心，我可以在网上搜集到各种各样的补习课程。</p>
 <p>那些我曾经想要接触却因为种种局限不得不放弃的知识，如潮水一般向我涌来。</p>
 <p>我拼命地学。</p>
 <p>学得头昏眼涨时，从房间出去往楼下走，刚好碰上了回来的秦思羽。</p>
 <p>她今天依旧盛装打扮，全身上下的打扮看起来很昂贵，妆容精致漂亮，对上我的视线时，她停顿了一下，而后眼底浮现了不屑。</p>
 <p>我没有和她交流的欲望，正要侧身走过。</p>
 <p>「秦妙桐。」我听见她喊住了我，「你是不是觉得你是亲生的就了不起？」</p>
 <p>类似的话，好像之前的秦妙桐也听过。</p>
 <p>我疑惑地看向她，想听听她还打算说什么。</p>
 <p>「我们这个圈子，不是你这种土里土气的人可以融入的。」她缓缓道，「你回来这么久，有过哪个这个圈子的朋友吗？他们都看不上你。」</p>
 <p>她妄图用这种尖酸刻薄的话语来攻破我的心防。</p>
 <p>我垂眸看她：「所以呢？」</p>
 <p>秦思羽没有从我脸上看到慌张和不甘，她大概觉得一拳打进了棉花里。</p>
 <p>「你知道吧，我们这样的家庭以后都只会找门当户对的人联姻，你这样上不得台面的，怕是以后只能被爸爸安排着嫁给一个不怎么样的男人。」</p>
 <p>她自以为用最恐怖最悲哀的事情在威胁我了。</p>
 <p>我觉得悲哀。</p>
 <p>「你才十几岁，已经将自己的未来交托在家庭和男人上，你不觉得悲哀吗？」我问她。</p>
 <p>她听了我的话之后，忽然笑了一声，似乎在嘲笑我的天真，秦思羽说：「你知道我的起点，是多少人这辈子再怎么努力也触及不到的终点吗？你以前敢奢求像现在这样的生活吗？」</p>
 <p>我明白，她是清醒的。</p>
 <p>或者是在浑浊中保持着相对清醒，她知道自己想要的是什么。</p>
 <p>我无法告诉她，我年少时过的是比如今要奢靡得多的日子，尽管那时候没有如今在科技加成之下的便捷生活，但我被伺候着长大，从来不曾为自己的未来去忧心。</p>
 <p>直到我在烽火中看见民族的脊梁被大山压着。</p>
 <p>在这一刻，我清楚意识到，我与秦思羽的思想不可能同频。</p>
 <p>于是我道：「那我便祝你能一直抓住如今手中的风筝线。」</p>
 <p>10</p>
 <p>整整一个暑假，我都在学习，学习课本的知识，学习这个世界，学习我如今所在的时代。</p>
 <p>尽管有着另一位秦妙桐遗留下来的记忆，但是不可否认的是，她对世界的认知，某种程度上也是落后的。</p>
 <p>她的不幸和遗憾，已经没有办法再得到弥补了。</p>
 <p>我唯一能做的，是和她一起变得更好。</p>
 <p>我在秦家的存在感并不强烈，秦思羽或许满意我这样的知趣，我如今的父母却觉得我上不得台面，至于秦怀烁，我那位便宜哥哥，他还能分出点不多的耐心来问候我的日常。</p>
 <p>开学，我松了一口气。</p>
 <p>马不停蹄搬去了学校，在新的班级里埋头学习。</p>
 <p>在这个班级里，我感受到了一点不同，没有孤立，没有嬉笑，也没有嘲讽。</p>
 <p>我的同学初看我的眼神里透露着新奇，后面又变得寻常起来了。</p>
 <p>「秦妙桐！你是怪物吗？怎么有人期中考试比月考高几十分的？」我的同桌嗷嗷乱叫。</p>
 <p>是的，我甚至还有同桌了。</p>
 <p>同桌是位很活泼的女孩，她惊讶于我对学习的执着以及我在理科成绩上的进步之快，不只是她，老师们也是这样的。</p>
 <p>我依稀记得新的班主任曾经对着我的成绩表也说了一番劝说的话，在刻板印象里，女生在理科的学习上或许会存在一些困难，尤其是用成绩说话的情况下，我高一结束之前的文科类成绩确实远胜理科类成绩。</p>
 <p>换句话来说，他们认为我将路走窄了。</p>
 <p>我不得不承认，在众多的科目里面，我依旧钟爱历史，热衷于去感受时代的变迁以及如今的生活。</p>
 <p>但是我还记得，前世和诸位志同道合的友人的遗憾。</p>
 <p>若我华夏早有良师，我等何必远渡重洋。</p>
 <p>若当日身怀长技，同胞何须受难，列强怎敢踏上这片土地。</p>
 <p>居安思危。</p>
 <p>这是我们应该得到的教训。</p>
 <p>我志不在此方。</p>
 <p>11</p>
</body>