# 如果你成为霸道总裁文里的恶毒女配怎么办？
- 点赞数：11782
- 更新时间：2020年05月14日14时26分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351039999/answer/860940013
<body>
 <p data-pid="YQGI6W1E">这个完结啦！我连番外都写完了！（牛！）感谢大家的一路支持！我这个人特懒老拖更，各位还愿意看真是让我感激不尽！</p>
 <p data-pid="SUeayeOZ">鞠躬！希望各位以后能继续支持我！我会努力的！</p>
 <p data-pid="Xwh77Kfd">我还有别的文，各位可以看我的回答哦~</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/c_1201498519607169024" data-image="https://pic4.zhimg.com/4b70deef7_b.jpg" data-image-width="200" data-image-height="200" class="internal">非典型霸总文恶毒女配</a>
 <p data-pid="LYeywXkV">关注专栏！</p>
 <p data-pid="GxXAsK6a">注意：专栏有番外！这里没有！</p>
 <p data-pid="ejBxwMCH">专栏有番外！想看谁的番外可以留言！</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FtOp4VAB">一</p>
 <p data-pid="PUqG4e9-">万幸。</p>
 <p data-pid="-mkWjfJX">我还活着，这是我第二次险些被沈少爷掐死。</p>
 <p data-pid="BlI1Ix-4">沈少爷是A市富人圈里有名的纨绔子弟。</p>
 <p data-pid="r1iuM27G">他爸比李刚还牛，我爸差他爸一点。</p>
 <p data-pid="zl67UHWo">我是A市富人圈里有名的跋扈千金。</p>
 <p data-pid="OTwZJ0sP">我喜欢他，显而易见。</p>
 <p data-pid="tY68E0Cg">我就是喜欢这个不学无术胡作非为还喜怒无常的混蛋。</p>
 <p data-pid="uQr_Lz9t">如果他是小丑，我就是小丑女。</p>
 <p data-pid="sFUUFjmv">我曾经这么想道。</p>
 <p data-pid="7F2z2yp_">“你把她怎么样了？”沈月寒双目赤红，眼里是寒风般冰冷而愤怒的戾气，他再次将我推到墙上，嘶吼着喊道。</p>
 <p data-pid="NDBrXmpJ">我后脑勺狠狠地磕到了墙上，呲牙骂道：“没他妈怎么样，艹。”</p>
 <p data-pid="GWUiiaNq">可惜，他想做钢铁侠，还要怀拥“小辣椒”。</p>
 <p data-pid="ctpkZ9mo">人家是漫威英雄，你是DC反派。</p>
 <p data-pid="Yjaw12uF">格格不入懂不懂？</p>
 <p data-pid="d8BJZVMP">我边揉后脑边不着调的想道。</p>
 <p data-pid="fe_3axwc">“安颜要是有什么事，我绝不放过你！”我深爱了多年陪伴了多年的沈少爷为了个平平凡凡的女大学生对我撂狠话，怒气冲冲的离开了我的酒店。</p>
 <p data-pid="PFJEN_Ai">安颜，安颜。</p>
 <p data-pid="va-yqkdp">你怎么满脑子都是那个傻娘们呢？</p>
 <p data-pid="rmSQ2Ly8">我要身材有身材，要脸蛋要脸蛋，聪明懂事有眼力见儿，家世也好，怎么你就喜欢上那个啥都不如我的人呢？</p>
 <p data-pid="7g-xME86">沈月寒是个傻逼，我躺在酒店的大床上想道。</p>
 <p data-pid="sZpyka2v">手机铃声突然响起来：“喂？姜泽，一会儿有局去不去？”</p>
 <p data-pid="584aR6Z6">一个熟悉的女声袭击我耳朵，是阮泠汀打过来的。</p>
 <p data-pid="UELlGKre">我看了一眼手机，22:46。</p>
 <p data-pid="j_7odMKT">本来还打算和以前一样我勾引一下，他就会留下来陪我过夜，我还特意开了一个大床房。</p>
 <p data-pid="3L-l6x3c">可他是来兴师问罪的。</p>
 <p data-pid="psya5wgv">小女朋友和他生气不理他，一个人出去走走就把他急成这样。</p>
 <p data-pid="EYugJQvU">我以前消失了三天，他却到后来才知道，原来姜泽这三天不在。</p>
 <p data-pid="DsD69J9r">“不去，没心情。”我躺在大床上翻了个身拒绝道。</p>
 <p data-pid="rPOexhlq">阮泠汀和我从小一起长大，是我最靠谱最贴心的狐朋狗友，按她的话说，我姜泽放个屁她都知道我最近是不是便秘。</p>
 <p data-pid="4_s5NJPP">我听了没有感动，只有恶心。</p>
 <p data-pid="EpwbT3IW">阮泠汀放低声音，压着声线：“沈月寒一会来。”</p>
 <p data-pid="YYTV5pGV">“等我，马上到。”</p>
 <p data-pid="cd7AxgiO">我原地起跳，立马从床上蹦起来收拾打扮。</p>
 <p data-pid="UokDlBVP">当我手拿爱马仕的包包，精致完美的妆容到达“五度”时，包厢里灯光昏暗，真皮沙发上几个男男女女在划拳喝酒，酒案上摆着各种各样的名牌酒，前面站着一个女郎唱着我听不懂的粤语歌给他们伴奏。</p>
 <p data-pid="b9CpYE_D">“来了？”阮泠汀见我进来，从沙发上起身向我打招呼。</p>
 <p data-pid="kXViMa0i">其他几个不太熟的新入圈的小孩也向我问好：“泽姐好。”</p>
 <p data-pid="kuhkvGDv">我轻轻点头算是应他们了，顺势坐在了旁边的沙发上：“沈月寒呢？”</p>
 <p data-pid="4ratrRXh">阮泠汀忙着和小弟弟划拳，没时间搭理我，敷衍我道：“一会就来了，连墨他们还没来呢？”</p>
 <p data-pid="O2CG5KXR">我有点微微错愕：“墨崽子回来了？”</p>
 <p data-pid="Pzt5D0Sx">连墨回国了我竟然不知道，我是多久没好好混圈子了。</p>
 <p data-pid="I2IhJyG7">阮泠汀匆匆抬头看了我一眼：“你不知道？今天就是给他接风，你可别再惦记沈月寒了，也回头看看吧。”</p>
 <p data-pid="RovR9W39">说着容易，我喜欢他这么多年，闹得满城风雨，凡是个和这个圈子搭点边的人都知道我喜欢他，如今就这么凄惨退场了，我姜泽面子往哪搁？</p>
 <p data-pid="ta9_GN2f">我顺了顺我的大波浪卷发，只是墨崽子……</p>
 <p data-pid="9nUKQN4v">愣神之间，有人推门而入。</p>
 <p data-pid="fseStL3K">我抬眼看过去，是连墨，十年如一日的黑色短发，刘海半遮黑眸，洁白如玉的脸庞，微微透粉的嘴唇。</p>
 <p data-pid="Bt6bhyRe">连墨长得太过精致，连我看着他都会有点嫉妒。</p>
 <p data-pid="XYY_frn-">他一眼就看向了我，我也看向他。</p>
 <p data-pid="wmVS9fVg">阮泠汀终于从沙发上起来了，拉着我起来去迎连墨。</p>
 <p data-pid="tWaROZJ0">“连大少爷回来了啊！越来越帅了呢！”阮泠汀调笑道。</p>
 <p data-pid="x76dCYjV">连墨向阮泠汀虚假一笑，又看向了我，眼神意味不明：“没什么话对我说么？”</p>
 <p data-pid="0Qf3QmB4">我笑起来，摇摇头。</p>
 <p data-pid="HLRG5sgY">连墨伸臂抱住我，声音低沉诱惑：“果然还是没变，还是那个姜泽。”</p>
 <p data-pid="3mvHfXrH">“姜泽永远会是姜泽。”</p>
 <p data-pid="0VuJBZI3">永远不会喜欢你的姜泽。</p>
 <p data-pid="w0mUh9QP">“知道。”他礼貌性的拍拍我的后背，随即松开手，退回刚才的距离。</p>
 <p data-pid="dKLMEzUL">“哎，唐明霁沈月寒没去接你么？”阮泠汀伸头看了看外面，并没有那两个大少的影子。</p>
 <p data-pid="092emMsx">连墨声音里不带有一丝感情：“唐明霁去的，沈月寒去找女朋友了。唐明霁又被沈月寒叫走了，让我先来，他们有事。”</p>
 <p data-pid="r-T4TLRL">说完，连墨意味深长的看了我一眼。</p>
 <p data-pid="7ECkvPM-">阮泠汀一下就愣住了，生怕我下一秒疯了似的杀出去。</p>
 <p data-pid="b-4L7GvE">然而我今天已经够可笑了，只是找了角落坐下去，慢慢喝酒。</p>
 <p data-pid="WFgIMCDt">关我屁事，我心里这么想着，握着杯子的手却不自觉的握紧了，沈月寒你真有本事，为了个姑娘连多年的兄弟都不要了。</p>
 <p data-pid="z7bkY4m1">我心里泛起一阵酸味，他从来就没有为了我不要过什么。</p>
 <p data-pid="EzF8M4nd">我仰头，将酒一饮而尽。</p>
 <p data-pid="FZgN9ZlG">我现在宛如小说里的恶毒女配，想尽办法得到男主角的爱 ，拆散他们。</p>
 <p data-pid="YLqJpsO9">做一个人人尽恨的恶毒女配。</p>
 <p data-pid="-PCbyjIc">算了算了。</p>
 <p data-pid="KNPnSUcH">真他妈的恶心。我自嘲的暗笑。</p>
 <p data-pid="lvrasno-">“泽泽……你哭了么……”阮泠汀撇下一堆小弟，让她们自己玩，颠颠的跑来角落里找我。</p>
 <p data-pid="a7Apd3Yl">还好屋子够大，这面又暗的要命，没人注意到这边的如何。</p>
 <p data-pid="6o2801HD">我抹掉眼泪：“哭你个鬼。”</p>
 <p data-pid="zZJ9zhI4">“你确实和他不适合，你看连墨这么多年，就为了你。你再看沈月寒，他为你做什么了值得你这么掏心掏肺？”</p>
 <p data-pid="o0j0tzBJ">这就是沈月寒的本事，他什么都不用做，只要往我面前一站，我便可以为了他上刀山下火海。</p>
 <p data-pid="G_4IRms7">沈月寒是我的圣旨。</p>
 <p data-pid="uYR06y5u">沈月寒高考没考好，出国留学，我义无反顾放弃了A市名校，跟着他去了法国，半年后我俩啥也没学到无功而返 ，在法国玩了整整半年。</p>
 <p data-pid="M5kzW7C8">沈月寒当上家里公司的总经理，我屁颠屁颠的替他谈合同，揽生意，陪酒局。</p>
 <p data-pid="dZZi7LUP">他倒好，和他大学生秘书搞起来了，天天在办公室里上演霸道总裁和俏秘书的故事。</p>
 <p data-pid="LrZxUFmz">安颜就连高级一点的咖啡机都不会用，还当什么秘书。</p>
 <p data-pid="4eTRv2PQ">更让我不敢相信的是，沈月寒居然会喜欢一个连咖啡机都不会用的笨逼。</p>
 <p data-pid="Y-DD3qyk">二</p>
 <p data-pid="0Z7cKBVT">我打算重新做人，何奈天公不作美。</p>
 <p data-pid="AOsYYpyZ">沈月寒确实是来了，带着安颜来了。</p>
 <p data-pid="vlR8uYYU">安颜长相清秀，是让人看一眼就会生出保护欲的楚楚动人，简单的白衬衫牛仔裤，一双普通的帆布鞋，和这个灯红酒绿的地方格格不入。</p>
 <p data-pid="PX9m_6Pu">“给你们介绍一下我女朋友，安颜。”沈月寒从来没笑的这么温柔，恍然间我觉得是我做了一场梦，沈月寒怎么会笑的那么温柔。</p>
 <p data-pid="OCEKY0b1">他是那种老人摔倒了还会笑出来的王八蛋啊。</p>
 <p data-pid="xpHAgLC6">安颜被他搂住怀里羞涩笑笑：“你们好。”</p>
 <p data-pid="I6IyB95l">真是一对璧人。</p>
 <p data-pid="4y2HYLRG">连墨窝在大沙发里，一动不动，我也如此。</p>
 <p data-pid="CO69FVB2">唯有那几个新入过去和安颜说话打了招呼，阮泠汀面色难看，差点没把杯子摔地上。</p>
 <p data-pid="-fyEMn-z">“冷静。”反倒我劝她了。</p>
 <p data-pid="b-NpLWvn">唐明霁走了过来，安慰似的揉揉阮泠汀的头发，顺势一坐：“泽泽有什么想说的么？”</p>
 <p data-pid="VAkqwy4T">“没啥。”我又喝了一口酒，静静的看着他俩一起唱歌。</p>
 <p data-pid="UWhz7DdL">唱的《知心爱人》。</p>
 <p data-pid="fiwiJaKV">老土的歌。</p>
 <p data-pid="fUJo-z_Q">怎么眼睛这么酸，嘴里这么苦。</p>
 <p data-pid="Pk7gmaCa">“我在他那算个屁啊。”我放下杯子，朝着唐明霁自嘲一笑，唐明霁明白我的意思，默不作声。</p>
 <p data-pid="tlx_QDHT">阮泠汀气的牙床发抖：“沈月寒这次真的过分了，居然还领到这儿来碍眼了，想说他是认真的呗，连墨回来了他就这个态度，也难怪 ，毕竟是他逼走的连墨啊。”</p>
 <p data-pid="nR3v1WqF">阮泠汀声音不小，摆明了说给沈月寒听。</p>
 <p data-pid="Nv43_Obk">“自己不喜欢，却还是霸着不让别人喜欢，如今找到真爱了就狼心狗肺起来，小畜生的外号真是没白叫。”</p>
 <p data-pid="GsodWqGg">沈月寒将话筒摔在地上，满屋都是刺耳的鸣音。</p>
 <p data-pid="602zHc0w">“阮泠汀你什么意思？”沈月寒冷着一张脸朝阮泠汀吼道。</p>
 <p data-pid="--kLBQNf">一点风度也没有了，你继续装温雅啊。</p>
 <p data-pid="cAXCp_7t">狼就算披上羊皮，它也是狼，畜生再怎么装人，他还是畜生。</p>
 <p data-pid="WpqwFuUv">安颜扯扯沈月寒的袖子，小声劝道：“别生气，好好说话啊。”</p>
 <p data-pid="JoXbRAd4">阮泠汀向来不是善茬，直直的怼了回去：“我什么意思你心里没点逼数么？”</p>
 <p data-pid="ld20IrjW">我眼瞧着事情不对，站起身来，大步的走到沈月寒面前：“沈月寒你既然把事情都做到这个份了，那咱们就敞开天窗说亮话，我他妈喜欢你，你他妈知道吧？”</p>
 <p data-pid="1so8NnEB">我面无表情的看着他，这张斯文败类的脸这些年来折磨我折磨的要死要活。</p>
 <p data-pid="h1YiZPeW">而这张脸的主人将我打入死牢，秋后问斩。</p>
 <p data-pid="Q_ZWS0YJ">沈月寒显然知道我的疯劲，不动声色的将安颜护在身后 。</p>
 <p data-pid="87KHkq-8">我嗤笑，果然是真爱。</p>
 <p data-pid="h3ryAAye">“不过呢，以后我也不自取其辱了，我姜泽还没低贱到等你分手再来找我，你沈月寒什么人我自然知道，我们老死不相往来！别再见面！过去种种都他妈烟消云散了！”</p>
 <p data-pid="EXRcS5FL">我越说越激动，癫狂的吼了起来，声音嘶哑，偏偏还有几点不值钱的眼泪落了下来，沈月寒，这么多年的感情，你要我怎么算。</p>
 <p data-pid="spcWkVhv">“你他妈配不上我！你他妈居然会喜欢一个连咖啡机都不会用的人！你就是个傻逼！”我弓起身子，耳边一片不真切的吵杂声，总在窃窃私语着嘲笑我，议论我，不知道是不是酒劲上头了，我现在脑中混乱，只想疯癫的痛骂。</p>
 <p data-pid="zDNqZ0-C">这时，有一双冰凉的手扶住了我的肩膀，将我拥在怀里，我浑浑噩噩间只能听见那人说：“三年前你答应我的没做到，这几年每一笔账都会向你讨回来，姜泽的账我也会和你算清，你等我。”</p>
 <p data-pid="rbW4RaPa">连墨啊，是你回来了？</p>
 <p data-pid="uuU5cJrA">跟着我身后的墨崽子回来了？</p>
 <p data-pid="h078wND6">“姜泽我是亏欠她，我会补偿她的，至于你，又来替她算什么账。”</p>
 <p data-pid="_LjvzLO1">“我心上的姑娘被你欺负了，自然替她算账。”</p>
 <p data-pid="kfD2CoaL">“以后，我回来了，你滚出她的世界。”</p>
 <p data-pid="d9wD-JIl">失踪了三年的少年重新站在我面前，挡住了我看向沈月寒的视线。</p>
 <p data-pid="Nh-MQzLy">我被连墨搀扶着细声细语对我说道：“泽泽，我们回家好不好。”</p>
 <p data-pid="N0lQ7KXG">“好……”快走，我一刻也不想再见到他了。</p>
 <p data-pid="OURD8n9_">阮泠汀连忙拿上我的包，赌气似的踩了一脚唐明霁，走前还不忘了对那群已经僵到不能动作的弟弟妹妹说道：“今晚的事，都给我烂在肚子里，日后我要是听到任何一点风声，别怪我不留情面。”</p>
 <p data-pid="zOwWFQEB">路过沈月寒时，故意挑衅道：“多年追在你屁股后面的人走了，开心不？和你的小女朋友享受美好时光吧，我们走了，再也不见了你嘞！”</p>
 <p data-pid="RZCMz_cM">安颜想要出声说点什么，看了看沈月寒黑到不能再黑的脸终究还是什么都没说。</p>
 <p data-pid="0om_emDr">只是顺着他的后背安抚他。</p>
 <p data-pid="6vXzTCjg">连墨扶着我上了车，阮泠汀知道连墨在我就不会出一点事，放心大胆的把我扔给了连墨，快乐的溜了。</p>
 <p data-pid="YJXIbOjW">三</p>
 <p data-pid="xNIJY6SM">这世间都是有因果报应的，你承让一个人为你辗转难眠，让他再爱你的道路上层层艰辛，你都冷漠无视，这些感受都会有另一个人那里统统都还到你身上，直到还清。</p>
 <p data-pid="7_fDwpqJ">我坐在车里，突然想起这句不知道在哪看过的话。</p>
 <p data-pid="dWhGcK2u">报应吗？</p>
 <p data-pid="cUiavwni">“墨崽子，你说，这世间有因果报应吗？”鬼使神差的，我突然问出了口，转身看着连墨的侧颜，面前这个沉默寡言的男孩子，似乎一直都是这样 ，一直沉默着，一直沉默的乖乖的坐在我身边。</p>
 <p data-pid="Uoie6Nlj">他不说话，甚至一动不动。</p>
 <p data-pid="nHLgV1Im">前面的司机默不作声的开着车，诡异的安静。</p>
 <p data-pid="6cXi4hVs">我嗤笑自己，喝多了啊，瞎说什么呢。</p>
 <p data-pid="WVrqJadz">什么报应不报应的。</p>
 <p data-pid="L-l55wP9">我不会是连墨的报应，但沈月寒真真切切是我的报应。</p>
 <p data-pid="IlESX7zR">作孽。</p>
 <p data-pid="L254Lgx2">突然，他开口道：“你说有就有，你说没有就没有。”</p>
 <p data-pid="cP2Q-EqQ">他始终没有看我一眼，语气淡然。</p>
 <p data-pid="5tP-FsFQ">说啥呢？玩哲学？主观唯心主义？</p>
 <p data-pid="HiclPWDc">我也懒得再问，眼皮沉沉合上。</p>
 <p data-pid="34b3gz68">“姜三！姜三醒醒！”头脑混沌中，一个声音急急唤我。</p>
 <p data-pid="kbrubgci">谁他妈喊老子姜三？老子十四岁那年就发过誓，谁再喊我姜三我就打断他的腿？</p>
 <p data-pid="RobrcF2t">我特想跳起来和他撕个逼，但我头痛欲裂，睁不开双眼，嘶哑着从干涩的嗓子中发出声音：“谁喊……老子……姜三？”</p>
 <p data-pid="YJvZzInq">意识渐渐清醒，耳边的声音也越来越真切。</p>
 <p data-pid="D3ARnXRO">那个人似乎微微一怔，然后伸手拍着我脸乐着说：“我就说吧！她醒了！”</p>
 <p data-pid="gn8BrTZv">这娇滴滴的声音，阮泠汀那小妮子没错了。</p>
 <p data-pid="GR_O_aCJ">姜家爹爹原来是军区的军长，是个豪迈的军人，对取名字什么磨叽的事情不大上心，当姜夫人生了第一个男孩时，大手一挥取名为：姜大</p>
 <p data-pid="U0wUPaON">三年后，老二出生，姜爹一视同仁，取名：姜二</p>
 <p data-pid="o7rMybjj">又是一个三年，姜家有了个女孩，这下儿女双全，满大院的人都替他们高兴。</p>
 <p data-pid="pW5Dp6N9">姜爹也高兴啊，搂着小女娃就不撒手，心疼的不得了，虽然姜大姜二也稀罕这个小妹妹吧，但是爹也太偏心了吧。</p>
 <p data-pid="LewMrRkv">好在他爹在取名这个问题上一视同仁了，小妹妹叫姜三。</p>
 <p data-pid="ZhEEwPVh">上户口的时候，工作人员反复确认：“这小姑娘就叫姜三了？”</p>
 <p data-pid="I7If06Sx">高大威猛的姜爹抱着小女娃憨憨一笑：好听吧？</p>
 <p data-pid="x0h9-kKS">好听个屁！</p>
 <p data-pid="BLes6Wgv">姜三小姐还是个五岁的娃娃时，就对自己的名字不满了，为啥连家的崽子叫连墨，一听就很有学问的样子，阮家姑娘叫泠汀，不用说就知道是个温婉动人的小姑娘。</p>
 <p data-pid="cYqJoDLJ">姜三，根本就是敷衍了事。</p>
 <p data-pid="7AIZue95">姜大听到妹妹的抱怨，觉得自己作为一个成熟的大人（十一岁的小屁孩）有必要教育小妹妹一下：“姜三不是很好听么？不要太挑剔！好好读术！小孩子就要有小孩子的亚子！”</p>
 <p data-pid="hlN9hmBf">“大哥你不想换个名字么？”扎着小辫子的粉嫩小姑娘抬头看他，姜家人都是一模一样的大眼睛。</p>
 <p data-pid="88PYsKNf">姜大其实也不太想要这个名字，但父爱如山，他不忍伤了老父亲的心。</p>
 <p data-pid="NVOvJOIC">“大哥，有的父爱如山体滑坡。”小孩子总有很多奇奇怪怪的话冒出来，但是姜三格外聪明，总是能猜到别人想什么，说出来竟也是格外有趣。</p>
 <p data-pid="InY0QspB">小女孩蹦起来，小大人似的拍拍他的肩膀，然后撒丫子跑向大院里的小孩子们。</p>
 <p data-pid="ALE8Xd--">姜大撇撇嘴，这都跟谁学的。</p>
 <p data-pid="u_xuD5HH">自此，姜三小姐的改名路开始了征途。</p>
 <p data-pid="Bw-km7Ux">终于在她十四岁那年，姜爹领着兄妹三人去了改了名，然而改完之后也不是谁都开心的。</p>
 <p data-pid="eSCjzyNi">姜爹绞尽脑汁的想了半宿，终于想到三个适合他们三的字。</p>
 <p data-pid="hZEhcaJQ">海，江，泽。</p>
 <p data-pid="IxqYGZAJ">姜海，姜江，姜泽。</p>
 <p data-pid="koUPrKz7">老二还是不开心。</p>
 <p data-pid="SGoZq1hh">姜江还不如姜二呢！</p>
 <p data-pid="devl31ln">“为啥不让妹妹叫姜江！？”叛逆期的姜江跺脚向老爸抗议。</p>
 <p data-pid="SkkrGzuV">已经成功改名的姜泽白了自家傻二哥一眼：“江比泽大，你是哥哥你自然占大的。”</p>
 <p data-pid="TP258x8u">十七岁的他十分不开心，姜江也太娘了，会被人笑话的！</p>
 <p data-pid="pkYin1vI">姜海搂住二弟的肩膀：“没事姜江，习惯就好。”</p>
 <p data-pid="e0mgJMGa">姜江怎么听怎么不对。</p>
 <p data-pid="vmqzVsMI">大院里，姜泽兴奋的拍开阮泠汀的家门：“阮泠汀！我改名了！”</p>
 <p data-pid="NJkI-iJy">“三三你说啥？”阮泠汀不敢相信自己的耳朵。</p>
 <p data-pid="52jiteyc">姜伯父居然同意了。</p>
 <p data-pid="jEAYtnDn">“以后，叫我姜泽。”姜三小姐仰起头，得意的笑着。</p>
 <p data-pid="JPFaRXCi">既然泠汀知道了，那就代表全大院都知道了，酷酷的姜三小姐撂下一句狠话：以后谁再喊我姜三，我跟谁急！</p>
 <p data-pid="5uYmCgrH">“呀，三三来了，快进来坐！阿姨这正好有冰皮月饼。”阮母热情的招呼姜泽进屋。</p>
 <p data-pid="_VkvmSHM">看在月饼…（划掉）阿姨的面子上，一会再急。</p>
 <p data-pid="O2YClOWQ">“连墨今天又挨打了……现在还关在小阁楼里呢。”两个小姑娘坐在沙发上，阮泠汀低声向他们的主心骨汇报。</p>
 <p data-pid="r80tp9VT">姜泽狠狠咬下一口月饼：“可恶！这个坏女人竟敢欺负我的人！”</p>
 <p data-pid="XO93QlYF">大哥如她，对每一个小弟都关爱如斯。</p>
 <p data-pid="DhhQSzov">也不用担心关心不过来，因为她一共就只有两个小弟。</p>
 <p data-pid="g6XEIcYx">连墨，阮泠汀。</p>
 <p data-pid="hsTtKtHg">姜泽一时怒火中烧，侠义之气油然而生。</p>
 <p data-pid="ESdu3hWC">“走！我们去救他！”姜泽站起身来，手里还握着月饼。</p>
 <p data-pid="oAUzJaDx">阮泠汀却不敢，她是个乖宝宝，从小也就敢跟着姜泽后面晃荡晃荡。</p>
 <p data-pid="0hBv0BnP">让她干点啥惊心动魄的大事，都是在为难她的老鼠胆子。</p>
 <p data-pid="ZFOvaltu">看她胆小怕事，姜泽也不生气，毕竟她是老大 ，不能连累小弟一起挨打。</p>
 <p data-pid="F-XYgCfR">“那你就给我放风，我去救他！”</p>
 <p data-pid="tViblCFx">连墨躺在冰凉的木板上，好在阁楼上有个天窗 ，也不至于让他太寂寞。</p>
 <p data-pid="Ad_BDW7a">他都数不清是多少次被打完之后被扔到这里了。</p>
 <p data-pid="ZiTsINm-">好像从小就是。</p>
 <p data-pid="WsCbXPVp">他也不在乎了。</p>
 <p data-pid="6kyB-LeE">有什么好在乎的。</p>
 <p data-pid="JoVFSH0Y">打一顿就打一顿了，骂一场就骂一场了。</p>
 <p data-pid="mjRNTHMM">关起来就关起来吧。</p>
 <p data-pid="H75uPTJj">只是血液已经凝固了的伤口隐隐作痛。</p>
 <p data-pid="0s2pJQbh">幽暗的阁楼积累灰尘，玻璃制的天窗透着唯一能给他点慰藉的光。</p>
 <p data-pid="klmhFykJ">不管是什么光都好。</p>
 <p data-pid="WHq23jtH">他静静躺着，却不肯闭上眼，眼神空洞。</p>
 <p data-pid="OmEMX3Kg">如同精致易碎的娃娃一样，只是脸上的巴掌印清晰可见。</p>
 <p data-pid="Z6cnwo9T">“狐狸精的孩子能是什么好东西！贱东西！”</p>
 <p data-pid="9fT6OjFD">她又在楼下骂起来了。</p>
 <p data-pid="bwoHhupy">连家的夫人在外高贵得体，就算是对外面的私生子都是贴心不已。</p>
 <p data-pid="6cNgG0bP">在内却是另一副面孔。</p>
 <p data-pid="kDBPcSJj">“我赏他一口饭吃，他还敢得意起来了？不要脸的贱种！贱人！”尖声的辱骂声不堪入耳。</p>
 <p data-pid="84sQcNrr">从三岁进了大院到现在。</p>
 <p data-pid="pKFzq6cQ">十一年。</p>
 <p data-pid="HifLkE58">他没有一天没挨过打，他也早就不会哭了。</p>
 <p data-pid="jLHoa1qC">流云飘走，留下湛蓝无垠的天空。</p>
 <p data-pid="noMs2h6R">他愣愣的看着天空，久久不能回神。</p>
 <p data-pid="GteFviU7">猛然，一个熟悉的小脸出现在窗口。</p>
 <p data-pid="GDY3fVJH">他回神，慢慢笑了。</p>
 <p data-pid="StHC8Yt-">他就知道，她会来。</p>
 <p data-pid="LbUkPhFf">“开窗。”爬上房顶的姜泽趴在玻璃上对连墨做嘴型。</p>
 <p data-pid="LhjSnhJW">连墨会意，四下看了看，起身打开窗户。</p>
 <p data-pid="MQsgyRLX">姜泽轻轻一跃，轻松潜入阁楼，还没惊动任何人。</p>
 <p data-pid="TJiGhLlj">从五岁开始，姜泽就会来这里找他。</p>
 <p data-pid="aEekpzbi">这是他们心照不宣的秘密，无数难以熬过去的日子，总有人纵身一跃，陪他入泥潭。</p>
 <p data-pid="G_gyWowx">什么光都好，给他点光就行。</p>
 <p data-pid="8kzvPSMD">“没事吧？”姜泽掏出带来的冰袋和消毒液纱布。熟练的给他脸敷上冰袋，看看他今天添了哪处的新伤。</p>
 <p data-pid="AxJdfbjm">姜泽曾无数次和母亲父亲哀求，救救连墨吧。</p>
 <p data-pid="Gadqq7Mq">却被斥责：你多管什么闲事，你别和别人乱说，听没听到！</p>
 <p data-pid="j79t0wAS">不是他们不能，是他们不愿。</p>
 <p data-pid="hBWRzUHq">连家的事，连父都不管，他们插手像什么话，再说多年的邻居了谁也不愿意撕破脸皮。</p>
 <p data-pid="8BPrcGfx">姜母只能在连墨来家里时，心疼的抱住他，做好吃的时偷偷摸摸的让姜泽单独送给他。</p>
 <p data-pid="6qkWykpN">姜父也只能看着那明显的人为伤痕摇头叹气，话里暗戳戳的警告连母。</p>
 <p data-pid="I-FgW51y">没人敢惹连母。</p>
 <p data-pid="lfah0rtY">她的父亲位高权重。</p>
 <p data-pid="g79agiXc">就连姜父也得忍着。</p>
 <p data-pid="xHZ05MCt">姜泽狠狠啐了一口楼下的疯婆子，真是巴不得她早死</p>
 <p data-pid="_RbxjNDg">打人这么狠，还专门往脸上打。</p>
 <p data-pid="izZYm6Rq">“希望快些消肿吧，明儿还得上学呢，别叫人看出来了。”姜泽也只能做到啐她一口的份儿了，悄声将连墨的袖子挽起来：“这么白净好看的胳膊可不能留疤。”</p>
 <p data-pid="ThjIbYCE">姜泽低着头，细心的给他消着毒。</p>
 <p data-pid="1ksnXPqk">“疼不疼？”她不自觉柔声问道。</p>
 <p data-pid="TBpR-EXj">我的小弟受苦受累，你大哥我心里难受啊。</p>
 <p data-pid="-d_ei_Kn">姜泽面上不动声色，心里万马奔腾。</p>
 <p data-pid="ANzZs6_7">连墨从不喊疼，人前人后都是如此。</p>
 <p data-pid="yY44hSPv">他轻轻摇头，苍白的脸有种玫瑰破败的美感。</p>
 <p data-pid="RfK_41mv">“今晚别给他吃饭！”那个令人生厌的声音又尖叫起来。</p>
 <p data-pid="snosmeAn">好像破锤敲破鼓的声音。</p>
 <p data-pid="nCcOJ7_2">“可是……连墨已经昨天一天没吃饭了。”</p>
 <p data-pid="lzYO2C52">有下人胆怯的回话。</p>
 <p data-pid="WHNcYAKY">姜泽竖着耳朵听，气的恨不得下去和那个疯婆子打一架。</p>
 <p data-pid="RKyYt1Ju">“这个王八蛋，还好我早有准备。”连墨靠墙而坐，静静听着姜泽骂人出气。</p>
 <p data-pid="KfTyvAm8">她又从兜里掏出两块月饼，塞给连墨，大眼睛亮晶晶，红嫩的唇生的特别好看 ，尤其一笑，就连嘴角都是笑意：“快吃，阮泠汀家的，可好吃了。”</p>
 <p data-pid="y_0fwkHh">阮泠汀此刻倚着楼门口放风，唐家的小混蛋眼尖，老远就瞧见她了，又屁颠屁颠凑过来了：“阮阮在干嘛？”</p>
 <p data-pid="v57YxuDJ">这个大院的势力范围划分为东西两院，东院姜家哥哥老大，西院沈家二哥老大。</p>
 <p data-pid="M-VfgD98">小孩子的爱恨都十分明确，看着唐明霁来，阮泠汀立刻就吐了口痰：“晦气。”</p>
 <p data-pid="WsOLcDEy">怎么她在哪唐明霁就往哪儿凑</p>
 <p data-pid="KRNVF99E">他有病啊。</p>
 <p data-pid="oBX8dJR3">唐明霁大她和姜泽一岁，所以家长在场时还得规规矩矩叫声哥哥。</p>
 <p data-pid="y32hIFWg">私底下就是唐明霁凑过来“阮阮阮阮”的喊，阮泠汀一句怼回去：操你妈</p>
 <p data-pid="gWWhTlfv">她可以怂，但她不能叛变。</p>
 <p data-pid="xAQ99vzZ">这是阮泠汀对自己最后的底线。</p>
 <p data-pid="hT2VGw8a">“阮阮还是这么可爱。”只比她大一岁的唐明霁伸手揉揉她的头，毫不在意的说道。</p>
 <p data-pid="n_oaPVKU">我艹？我都十四的人了，你还摸我头？</p>
 <p data-pid="8grIkPwr">暴躁老姐阮泠汀有一拳打死这个孙子都冲动。</p>
 <p data-pid="Jy4n7QxP">从小就摸她头，都给她摸矮了！</p>
 <p data-pid="cAKml596">看着小姑娘气到炸毛的样子，唐明霁心情舒爽，他一不开心就来欺负欺负小丫头，丫头气乎乎的瞅着他的样子能让唐明霁开心很久，久而久之，唐明霁怎么看她怎么开心。</p>
 <p data-pid="-PLxQcxn">可惜，唐小混蛋开窍甚晚，好久之后都没明白自己这份暗戳戳的小心情是什么。</p>
 <p data-pid="cD71RM-b">四</p>
 <p data-pid="ueqrHcHc">沈月寒算是大院的奇葩。</p>
 <p data-pid="-qBtboDm">他不学无术，姜泽嗑着瓜子面无表情听阮泠汀讲。</p>
 <p data-pid="DYrroZ_L">他长相妖孽，姜泽磕着瓜子微微收神听阮泠汀讲。</p>
 <p data-pid="HoNYdM5V">他打了他爸，姜泽嗑着瓜子全神贯注听阮泠汀讲。</p>
 <p data-pid="V1m-SaO5">他要转到咱们班，姜泽一把丢下瓜子：“卧槽？！”</p>
 <p data-pid="FrccLSuz">这么叛逆的小伙子，大院里抬头不见低头见的，姜泽难免多留心了些，可转到一个班局势就不同了。</p>
 <p data-pid="AazN3hm2">这货是来抢我地盘的。情窦未开的姜泽踩着瓜子皮深沉的想道。</p>
 <p data-pid="G7O9bR_o">第二天姜泽看着自己桌子被一个面如桃花的男孩霸占了：“这地方采光好，我的了。”</p>
 <p data-pid="yEsuB6zP">日！果然是来抢地盘的！</p>
 <p data-pid="XYsg68HF">姜泽提着书包，冷笑着开口：“不可能。”</p>
 <p data-pid="0sLyzBEs">沈月寒桃花眼都是冷气：“姜三，你识趣点。”</p>
 <p data-pid="V0JzNHzV">片刻的沉默。</p>
 <p data-pid="Dec_79FL">怕了？怕了最好。</p>
 <p data-pid="4FPxod8s">沈月寒懒洋洋的看向窗外，突然一个硬邦邦东西毫不留情的砸在了他脑后：“他妈的，叫老子姜泽！”</p>
 <p data-pid="hixpvSDY">沈月寒长年挨父亲的胖揍，一时居然没有昏过去，转过身咬着牙道：“姜泽你好样的。”</p>
 <p data-pid="_ONwC7pD">气氛剑拔弩张，全班人紧张盯着这两位大佛，生怕一会儿打起来连累他们。</p>
 <p data-pid="OdB0SnHR">谁知道姜泽突然低头开始收拾东西。</p>
 <p data-pid="Zu4ZEiT7">？？？全班同学都惊呆了。</p>
 <p data-pid="XiwOxVAl">怎么回事，又不打了？</p>
 <p data-pid="0VlC-9Ma">沈月寒也不摸准她想干嘛，捂着后脑勺质问：“干嘛？突然讨好我？”</p>
 <p data-pid="wKY0M-2O">后脑勺一片火辣辣的疼痛，这个时候认错也晚了！</p>
 <p data-pid="0tWqgKo0">“记好了，我叫姜泽，日后谁再叫我姜三，我就把谁腿打断。”捧着书本的姜泽朝着还在懵逼状态下的同学们莫得感情的说道。</p>
 <p data-pid="Te1VZmds">姜泽坐在沈月寒后头，一上课就瞅着前面穿着白衬衫的男孩子。</p>
 <p data-pid="20SGo9-v">好看。</p>
 <p data-pid="HGblteeJ">阳光撒在他身上，更好看了。</p>
 <p data-pid="p_eZOnoJ">不知道什么时候起，在那个少年回头那一刻。</p>
 <p data-pid="m-hlmBBI">她认识到自己恋爱了。</p>
 <p data-pid="BfGp3kKg">“姜泽。”沈月寒还是那副拽拽的样子。</p>
 <p data-pid="htdmLJQe">她也不给好脸：“干嘛？”</p>
 <p data-pid="pSDjkddi">“你干嘛老盯着我？”</p>
 <p data-pid="aWCjX3uu">他竟然发现了！我日日日日！</p>
 <p data-pid="KLq0q2OT">倔强如她，借口都是如此的完美：“在心底刻画仇人的模样。”</p>
 <p data-pid="eOqd1MzG">“画出来了吗？”沈月寒觉得挺好玩的，况且姜泽长的好看，冷着脸的时候更加冷艳。</p>
 <p data-pid="PcshMLPu">风吹进教室，微扬起他的碎发。</p>
 <p data-pid="OZkcuarU">她一直记不清，是当时场面是真的很美好，还是她幻想的场面那么美好：“我想，还没有。”</p>
 <p data-pid="IbExmfgb">沈月寒第一次对她笑，笑的无害：“那你慢慢画。”</p>
 <p data-pid="NTryZ0yx">她觉得血液逆流，涌向心脏的血液冲上头脑，在颅内打响警告，揪着的眉舒展，谁不爱沈月寒都无所谓了，反正她爱了。</p>
 <p data-pid="HkC4Co53">姜泽自然有接近沈月寒的方法，他不读书，她就跟着不读，他和别人逃课，姜泽假装巧合一起翻墙而逃。</p>
 <p data-pid="ZFa1Fhor">剩余的时间留给她忠心耿耿的小弟们。</p>
 <p data-pid="LMywisKg">“墨崽子，你去和沈月寒说说，让他春游带我，但不要说我想去哦。”</p>
 <p data-pid="0Bs9PXOK">“阮阮，你觉得我穿啥好看？”</p>
 <p data-pid="Y91KKVBs">阮泠汀忙着打游戏，哪有时间理她，反而是连墨陪她一件件选去春游的衣服。</p>
 <p data-pid="FF8qZw35">红色最适合姜泽。</p>
 <p data-pid="KZQ2ISVd">她皮肤白里透红，生的明眉皓齿，是一朵鲜红的玫瑰，永不凋零。</p>
 <p data-pid="dHuUu2z8">姜泽在哪都是耀眼的存在。</p>
 <p data-pid="S0zo2D4O">都是光明的象征。</p>
 <p data-pid="qAtBiDTR">连墨心里默默想着 ，拿起那条红裙子。</p>
 <p data-pid="aII03zSu">既然她想，自己又有什么不开心呢。</p>
 <p data-pid="oGrVKw6l">只要她想，连墨一定是最支持她的。</p>
 <p data-pid="tul6G-Gv">不分对错，不争黑白。</p>
 <p data-pid="bG1A0c-c">他们一开始就错了，沈月寒喜欢的是白玫瑰，就算红玫瑰有多优秀，多么明媚，他还是喜欢白月光，不稀罕蚊子血。</p>
 <p data-pid="Qk4NMImN">沈月寒不喜欢自己的父亲，家里没他的地方。</p>
 <p data-pid="G_klZis0">他就去唐明霁家里挤，唐明霁又喜欢撩骚阮泠汀，阮泠汀又爱找姜泽帮忙，姜泽又带着连墨找过去。</p>
 <p data-pid="APUnjXtX">一来二去，春夏秋冬。</p>
 <p data-pid="8pp5yjOA">他们突然变成一伙的了。</p>
 <p data-pid="58HNwu6m">突然在别人的心里，他们几个成了一个团伙的小混混。</p>
 <p data-pid="MG8r3FMI">连墨虽然在家受苦，可在外面除了姜泽阮泠汀都不知道他的境况，偶尔看到他身上有伤，更加认定他是一个打架伤人的小混混。</p>
 <p data-pid="2hFsLCmt">加上他不愿意说话，沉默寡言。</p>
 <p data-pid="pmoXZBLl">基本上没人和他来往，除了姜泽。</p>
 <p data-pid="TdAxEdFU">因为他除了姜泽，谁也不理。</p>
 <p data-pid="0-SFJ4Yi">可姜泽爱的是沈月寒。</p>
 <p data-pid="dx3H35gO">沈月寒理所应当接受了姜泽的喜欢，却不做任何表示。</p>
 <p data-pid="Q93kIL1v">沈月寒很早就看出来连墨喜欢姜泽，很多次故意在他面前撩拨姜泽。</p>
 <p data-pid="COMt3Knp">他不是因为喜欢她，而是同样身为男人，他在宣誓主权。</p>
 <p data-pid="dgLvSGNU">自此之后，连墨主动远离姜泽。</p>
 <p data-pid="T5MdNxNr">十八岁那年高考结束，连母死了。</p>
 <p data-pid="Q1xR2PHB">死前仍是骂着，骂的却是连父。</p>
 <p data-pid="lqmGpFMe">这么多年，其实恨的是那个变心的男人。</p>
 <p data-pid="GiDWMHnu">可她没有办法，就只能把所有的愤怒释放在一个孩子身上。</p>
 <p data-pid="VbUldj4I">十九岁，他去上了大学，姜泽去了法国，回来的时候给他带了一对精致的袖扣。</p>
 <p data-pid="HZDVECnr">他没有带着，是摆了起来。</p>
 <p data-pid="7sni1n97">藏在只有他自己的地方看着。</p>
 <p data-pid="LTz9u-vZ">连父要他学着打理生意上的事。</p>
 <p data-pid="BNK_YQW0">其实连父多年在国外，多年不回来一次，他们家的生意都在国外。</p>
 <p data-pid="X8ky12uT">姜泽还是愿意嗑瓜子，家里生意上的事有着哥哥们，她就是一辈子嫁不出去都衣食无忧，姜泽时不时就来找他嗑瓜子。</p>
 <p data-pid="l_NEVGaZ">“我跟你讲，我那半年就想吃瓜子，我一个人……”姜泽一个人唠唠叨叨说半天也不停 他只是认真的听着。</p>
 <p data-pid="4rEpNj42">时不时应她一声。</p>
 <p data-pid="9FsjBUNN">突然，连墨放下手中的瓜子，深深的看着姜泽：“泽泽，有话说话。”</p>
 <p data-pid="n8WZeIGZ">姜泽嗑瓜子的嘴一顿：“我……”</p>
 <p data-pid="Pr-Gw8xh">“你知道你骗不了我。”连墨睫毛很长，眼里似一滩幽泉。</p>
 <p data-pid="XJDNVJ1A">姜泽讪笑：“就是吧，沈月寒今天突然跟我说你喜欢我……这不是很可笑？我就觉得他放屁，你怎么可能喜欢我？”</p>
 <p data-pid="12gisLy9">沈月寒还不满足么？</p>
 <p data-pid="JY7Pqkig">他想干嘛？</p>
 <p data-pid="I1R9Nv7m">连墨一生的念想，就在眼前。</p>
 <p data-pid="Mw46NRbW">却好像怎么也抓不住一样，下一秒她就会走掉。</p>
 <p data-pid="_ojFGrOZ">“我喜欢你。”连墨拼命藏了多年的爱意，并且打算藏一辈子的爱，就被沈月寒轻轻松松地道破。</p>
 <p data-pid="hIgZNhUO">连墨对上姜泽惊愕的眼神，坦然道：“我爱你。”</p>
 <p data-pid="M70bPbwK">很多年。</p>
 <p data-pid="FB8-ziH4">比你爱沈月寒的时间都长。</p>
 <p data-pid="gyaRfPus">姜泽慌乱的逃走了，走之前，留下了给他带的巧克力。</p>
 <p data-pid="T88E4lIu">“吃点甜的，就没那么苦了。”五岁那年，姜泽勇敢的一跳，然后递给地上伤痕累累的他一块巧克力。</p>
 <p data-pid="f6g0vmEx">他挺多年没有吃巧克力了。</p>
 <p data-pid="5teyAwbh">突然还挺想吃的。</p>
 <p data-pid="-w18aDxC">连墨打开包装，掰了一块，塞进嘴里。</p>
 <p data-pid="lrYI6FH_">“甜。还是那么甜。”</p>
 <p data-pid="WwEowldZ">他喃喃道。</p>
 <p data-pid="XQ1xa0Aq">他给沈月寒打了个电话。</p>
 <p data-pid="pgN9s0RQ">然后他出国了。</p>
 <p data-pid="8QT4k2AH">“沈月寒，我走可以，你必须照顾好姜泽。”</p>
 <p data-pid="YQkbHwj7">必须必须。</p>
 <p data-pid="CCr8-hbX">二十二岁，他听说沈月寒找了女朋友，伤了他的姑娘。</p>
 <p data-pid="qT6apazO">他回国了。</p>
 <p data-pid="z_fqHMXY">酒吧灯光迷眼，连墨漠然开口：“沈月寒，我回来了，你滚。”</p>
 <p data-pid="y5RnPQob">五</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VRStUJep">　　我迷迷糊糊睁开眼睛，一睁眼就是阮泠汀凑的极近的小脸和亮晶晶圆滚滚的眼睛：“醒了啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G6Cn9y7h">　　她直起身子，扭头对远远坐在沙发上的男子说道：“我就说她没事，瞅你大惊小怪的样子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ML3PZZnu">　　我揉揉头，坐了起来，才发现这里是医院的Vip病房，并没有那种医院特有的消毒水气味反而是淡淡的草木香。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jH0sdbaA">　　“咋了？”我嗓子巨疼，好像是喉咙黏在一起的撕扯感，声音竟然变得如此沙哑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b5YRytV3">　　阮泠汀贴心的递上一杯白开水：“你发高烧了，连大少爷担心的要命，还把我薅来了医院。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G8fW4Iw6">　　“哦。”我低头盯着杯子里清澈的水，一时不知道怎么面对连墨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PiHZsVKT">　　“发高烧就发高烧，整得好像谁没发过烧似的，大半夜就把我整过来了，那么兴师动众干啥玩意儿啊，还把连大少爷心疼完了，差点没把医生吃喽，也就他一个傻子才这么宝贝你。”阮泠汀长得娇小可爱，一看就能看出来是家里娇生惯养出来的洋娃娃，谁看了都想亲近她，对她好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZBrB26uR">　　现实和幻想总有一些差别，当人听到阮泠汀开口说话，马上幻想就会被打破了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4T09Actq">　　阮泠汀声音软糯，却是正宗的东北口音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VXhJkxUx">　　不是说东北口音不好听，只是安在她这么一个软妹身上，还让人有点真是接受不了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hQ_OSbYt">　　“两个完犊子玩意儿，我不和你们掺合了，我回家打呼呼了。”阮泠汀拿起包，不顾我求助的眼神，潇洒的走出了病房。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AnY3GV_C">　　竟然连句拜拜都不和我说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yt71qRhv">　　完了，她这一走，我得直面连墨了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VUJ5CmP2">　　病房静默了好久，我假装不在意的东瞅瞅西瞧瞧，连墨在门旁的大沙发上坐着，垂着头，也不说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8tpdiTdR">　　良久，连墨轻轻问道：“好点了吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lUAAID_G">　　“啊，好多了。”我连忙回神，略显慌乱的回答他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ybgDRBt9">　　又是一片沉默。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WyGqf4kE">　　我俩不能再这么尴尬下去了，我今晚必须缓解了这份尴尬，我假装大咧咧的开口和他说话：“你这次回来干什么啊？你爸让你回来的么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GEpIBIHR">　　连墨倒是有问有答：“我爸没让。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cTJXjQJX">　　只是答的不全罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sDTRAYG1">　　“你回来你爸不会不高兴么？”能说上话就是好的开端，我顺着话往下继续问他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OYMwmpjG">　　连墨抬起头，眼睛里突然熬出来的红血丝清晰可见，我心里一紧，这孩子急成什么样了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="soKxd6eu">　　“我回来你高兴么？”他岔开问题反问我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2_KKvA47">　　我下意识的握紧了手里的杯子：“高兴。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fFmnDa8_">　　三年了，我俩头一次这么好好说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-C4-TgS7">　　我怎么会那么傻逼？我怎么一直以为连墨想和我当兄弟？我是脑袋被门夹过还是让驴踢过？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qkZ8BsTa">　　他对我好的不正常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hFjGDhiO">　　而且那份好那么特殊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uequ4dzn">　　他对所有人的态度都是漠视，高中时期那么多女生向他告白，他连一个眼神都懒得给，可我随口一句话他记得比我还清。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_L13GZgf">　　他把我放在心尖尖上隐晦的爱，我却傻乎乎的以为是社会主义兄弟情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VAD2SGIr">　　还居然让他和我跟沈月寒天天一起玩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BsYr-iDN">　　连墨好哄，只是一句话就能换他展颜，眼里终于有了点笑意，嘴角轻扬，语气仍是平静：“你高兴就好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b6iwyuQO">　　“今晚……谢谢你。”我还没到喝断片的程度，今晚恶心又糟心的事情历历在目，如鲠在喉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bdf83Wmn">　　有句话说错了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WF7-k0vw">　　沈月寒不是傻逼，我姜泽才是傻逼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wJyaCEFu">　　一意孤行的喜欢他这么多年，我的好青春一半废在了他身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ievh-D6h">　　混了一个只有头衔的大学证书，在他家的公司里勤勤恳恳的做着经理，替他挡酒，替他平事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yJGRStap">　　姜家的宝贝给他沈家小爷做牛做马，他心里一定爽得很吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ANIB8wf0">　　这么多年和我不即不离，开心了给我点甜头，不开心了给我甩脸子，对我怎么样全凭心情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WVasZGFO">　　我也是上赶着犯贱，还一厢情愿的等着他爱上我，相信他能看到我的好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KGaipu6z">　　我的真心在他那儿是可以随便玩弄的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WmH6DdVd">　　现在睁开眼睛回首往事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VYJbNZIo">　　可惜往事不堪回首。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x0ehV61f">　　妈的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_kDpL8_n">　　好想哭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VtlyCsyj">　　可我一滴泪也没掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NVyQ60iQ">　　我面无表情的盯着手里的杯子端着它一点一点的侧身放在床头柜上，死死握住，用力到指尖泛白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1qQPyMMa">　　回过身来，不去看侧面的连墨，下意识的弓起身子，一只手不受控制的掐住了自己的脖子，想让自己缺氧窒息，抑制住奔涌而来的绝望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QuhnIOnK">　　心如有无数的小虫子侵蚀，一点一点挖去我的血液，痛到无法呼吸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xU_o5k12">　　这是我姜泽最后的骄傲了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="95qt9p4D">　　不能做一只那么狼狈的落水狗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wiiTyNEe">　　恍恍惚惚之间，连墨不知道什么时候走到身边，直到他将我抱在了怀里我才察觉出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ldvlESGw">　　“姜泽，哭出来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qEwwdfSu">　　他把我搂在他结实的胸膛中，耳边传来的声音低沉却有力，那声音似有魔力，将我最后的尊严瞬间崩塌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b34f0y1W">　　怎么这个时候了他还在啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cg16_7mY">　　一直以来，都是谁保护谁？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WhxAt1pQ">　　我不管不顾的反搂着他的肩膀，忍了许久的委屈喷涌而发，失声痛哭：“连墨，他欺负我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VR3AsbYF">　　眼泪止不住的往下流，好像要冲刷掉所有的难堪，大脑缺氧渐渐哭到缺氧，多年的感情就像是大厦一样轰塌，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2U4c1xcK">　　“他一直也不喜欢我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gT2xpYpm">　　“他不爱我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A-BlQn0q">　　痛苦如洪水一般倾斜而出，而连墨是我唯一的救命稻草，我在波涛中狼狈挣扎，妄想抓住他就能上岸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dJtcUNjR">　　很久之后我才发现，他不是稻草，他是磐石，无论洪水怎么冲击，他也不会消失不见，就在我看得见的地方等待，等我看到他，找到他，救我也好，陪我也好，无论怎么样，他都在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cKkRPNlK">　　“我在。”这个时候的安慰都是那么平淡，却意外的安心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lrs1m27P">　　沈月寒到底不是我的，是安颜的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Pry_Kye">　　可连墨是我的，是姜泽的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TzQkNIxc">　　“我要忘了他，恶毒女配谁爱做谁做，以后我看到沈月寒，眼睛都不会眨一下。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IvoqpGQ4">　　我释放了所有的多年的烂俗感情，只觉得胸中一口污气排的干净，从此以后干干净净做人，止住哭声，红肿着眼睛对着连墨发誓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VzNVfcRD">　　该爱谁我心里有数，错了那么多年的轨迹的火车此刻终于走回正轨，要驶向它真正的归途。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BIgoBE74">　　沈月寒是我心上的蛀虫，他钻噬我的心 让其腐烂让其变质，而我清醒来之后要做的就是剜下这块儿长了蛀虫的心头肉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GtT0Y6D-">　　当断则断，我姜泽就有割下自己一块肉的本事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qHAuatAM">　　爱就是爱，不爱就是不爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="scKXLdlh">爱时轰轰烈烈，不爱时决绝果断</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0PFdkoqd">　　姜三小姐向来洒脱痛快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gi8tIMJ6">六</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iRsWGSjr">　　“姜经理今天一大早就去总裁办公室了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6ycXTPz6">　　“哟，不会又是去刁难那个可怜的小助理吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hB6Zso1Z">　　“谁知道呢，总裁上次就因为小助理这事发了一次大火，姜经理还和总裁吵起来了呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8BV2dpmV">　　“我看安颜真的有可能飞上枝头变凤凰，说不定真就嫁入豪门了呢，你俩说话小心点 ，别老小助理小助理的叫着。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bN8H0lzz">　　我从卫生间里推门而出，三个女员工正在镜子前聊的起性，冷不丁看我出来，眼神犹似见了鬼一般惊恐，声音都停住了，木呆呆的看我走到洗手池前，才哆嗦着打招呼：“姜…经理。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zjujiJlB">　　“继续聊啊，我等着听呢。”我不以为然的笑笑，我真的没有生气，反正我今天来是辞职的，想想日后要是听不到他们在背后议论，我还真是有点没劲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pg-fx0-X">　　“姜经理你别生气，我们不是那个意思。”但是她们似乎看不出我的善意，反而更加尴尬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="78q2iys9">　　“没事，你说呗。”我笑的更加温柔和善，将我能做出最亲切的笑容摆了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BDyETj-G">　　其中有一个是资历挺深的老员工抹着人事部门必备的红唇，笑的不能再假：“我们知道错了，您大人有大量。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dsTJ2FwY">　　谁不知道姜泽家里的势力，回自己家公司当个总经理就是一句话的事，让沈总开掉她们也是一句话的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DzQLjbvw">　　算了，不愿说拉倒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ntjb_eTj">　　跟在我身边的助理早已经帮我收拾好东西，泪眼巴巴的站在办公室门口等着我：“泽姐，你真的要走啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K-Yf65s2">　　“走，当然走。”我一眼都不想再见到沈月寒那个傻逼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-IEmuDcJ">　　以后刁难小秘书的事找别的女配做去吧，我这个恶毒的女人要洗心革面，痛改前非，舔狗我姜某一天也不想当了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JeBrNAOF">　　朱果非要送我出去，一路上好像生离死别一般痛苦，这个沈氏的企业也就她真心待我了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Nqu6lho">　　“别哭了，跟我走吧，来我们家给我当助理，月薪翻倍，福利齐全，来不来？”我戴上墨镜，接过她手里的箱子，挑眉看她</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="slHe4kcb">　　“那谁帮你看着沈总啊？”她眨了眨红红的双眼，一时还不明白我经历了怎样的心路历程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ksu1EpLL">　　被墨镜挡着，她看不到我翻了个白眼，不屑道：“看着他？我有让你去看厕所么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8RPJ37W_">　　小妮子终于破涕而笑：“我今天就辞职，明天找你报道。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BA4fJ5EV">　　一辆低调高档的黑车缓缓停在我面前，后车窗缓缓下降，一张精致白皙的脸出现在我眼前：“泽泽，回家。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GhD4v7T6">　　朱果瞪大了眼睛瞅着连墨 ，我十分了解她的性格，一看到美男就两眼放直，普天之下，凡是美男都是她爱的哥哥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G1stpb9H">　　我快走两步将手里东西扔到垃圾箱，再踏着优雅的步伐走回车前，司机下来帮我打开车门，我朝连墨笑笑：“等很久了吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vgbZt62y">　　他也淡淡笑了起来：“没等多久。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FLZRntFD">　　“朱果我先走了，明天去我家找我。”我朝还愣在原地傻站的朱果一挥手，她下意识的人回神：“哦，好好好，拜拜。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vczraEZ-">　　“好久没见到我大哥了吧？”我转过头，跟连墨说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dUtrKoaQ">　　大哥一个人在商场打拼，姜家人就他最累，父亲年纪大了在家养老，姜江参了军，在军队一呆就是好几年，我一回国，还跟着沈月寒去沈氏卖命，那么大的企业我大哥一人管理，想想还真有点对不住他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DKRFyvlL">　　“嗯。”连墨点头，他不会找话题聊天，但我和他讲话，他都会尽量的回应我，哪怕没什么说的，他也会点点头，加点语气词。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V-wnmdA0">　　手机突然响起来，果然，沈月寒打过来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2OUg4_L7">　　“傻逼。”我骂了一句，直接挂断电话，并且将他所有联系方式都拉黑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7g_slhrM">　　正当我以为全世界都清静了的时候，连墨的手机接着响了起来，连墨拿起手机，好看的眉头微蹙，低声道：“沈月寒。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="31SLLL4E">　　卧槽，沈月寒他是不是脑子有病。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bm6UcAVk">　　“接，开免提，让我听听他要放什么狗屁。”我被沈月寒气着了，语气不由得有点恶劣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y12Jo26S">　　连墨接通电话，打开了免提：“什么事？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fql2Dd7P">　　“连墨，姜泽在你身边吗，我有几句话要和她说。”沈月寒语气不善，似乎在电话那面死死压着自己想骂喊出来的火气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nx9yKJu6">　　“跟我说就行，我转告她。”连墨语气淡然，指节分明的手拿着黑色手机，显得他的手更白更好看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tlpeuf4y">　　“凭什么和你说？我们俩的事和有你什么关系？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WzGrV_e6">　　连墨听了沈月寒的挑衅仍然没有半点变化，不快不缓的回道：“凭我是她未婚夫，自然和我有关系，你有什么话赶紧说。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6ji-j1ED">　　他说的理直气壮甚至还带着点自豪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uxzQNHFi">　　“——”电话突然被挂断，我猜沈月寒那个小心眼劲儿，知道我说走就走彻底和他断绝关系之后肯定暴跳如雷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SPu6BKvy">　　并不是因为他多喜欢我，我有多重要，只是他不喜欢臣服于他的事物脱离他的掌控，他一直把自己当王者看待，没有哪个王会希望自己的忠犬离他而去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0R0eFX08">　　现在，连墨这么刺激他，他更得气的摔文件夹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8zJ-9YST">　　切，就会扔文件夹装逼，有本事你把办公室里放着的宋代青花瓷扔地上解气啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zD_wpZkW">　　“一点气量也没有。”我撇嘴不屑，脑子里进的水都放出去了，现在是越来越看不上他了，怎么看怎么觉得自己眼瞎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JtbuDMDk">　　连墨昨晚陪了我一夜，熬过去最黑最窒息的夜，那之后就是新生的微光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zvtig2fh">　　“泽泽，你真的不想知道他想和你说什么？”连墨还觉得我心没死，总有一丝丝会和沈月寒藕断丝连，嗓音暗哑消沉，和刚才回答沈月寒时候的坚定有力完全不同。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h-PEU80Q">　　我忍不住发笑：“我真的一点儿也不想知道，但我想知道，我突然多出来的未婚夫有没有什么话想说？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Y-Mwv5e">　　连墨脖子慢慢白皙变成粉红，这抹粉红也在慢慢向上爬：“我刚刚……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MVaTbabC">　　“你想当我未婚夫么？”我打断他，直截了当的问出口，反正男未婚女未嫁，他喜欢我，我也想喜欢他，那为什么不给自己一个机会呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bu-p9_Gk">　　“想。”连墨的答案几乎是脱口而出，但又十分认真的坚定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bBCva1hY">　　“给你机会，看你表现。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iFcakdZK">　　也给姜泽一个机会，让这个傻子好好看看这些年错过的真心，去找到她真正的归宿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QClHHATQ">　　我心道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hpkUTw7_">七</p>
 <p data-pid="xwuLbq3I">电梯门刚打开，唐明霁就出现在阮泠汀面前，见来的人是她，唐明霁勾唇一笑，颇有几分魅惑众生的妖孽样：“阮阮~”</p>
 <p data-pid="KfBFZ0eX">　　阮泠汀怎么长了一副这么好欺负的脸，软软绵绵，可可爱爱，还时常没有脑袋。</p>
 <p data-pid="devMssls">　　阮泠汀被他腻歪的声音激起一阵恶寒：“你在电梯门口干嘛？”</p>
 <p data-pid="FokndmiE">　　“等你啊。”唐明霁说的随意，却让阮泠汀提起警惕，无事献殷勤非奸即盗，今早她刚听说姜泽不在沈月寒公司上班了，这会儿唐明霁来，不会是来当说客的吧。</p>
 <p data-pid="w1y6NfDB">　　“滚嗷，你别想通过我来找姜泽，还故意来找我，跑这么远你也不嫌累，真够心机叵测的，还不快滚出我的公寓。”阮泠汀毫不客气的怼唐明霁，她向来不喜欢和唐小混蛋说话，径直走向门口，掏出钥匙开口。</p>
 <p data-pid="h9vseoSx">　　唐明霁知道阮泠汀误会了他，无奈苦笑：“阮阮，我就不能因为别的什么来找你么？”</p>
 <p data-pid="ERjLAheG">　　“不能！”砰的一声，阮泠汀利落的把唐明霁关在了门外。</p>
 <p data-pid="rmzDsEve">　　阮泠汀甩掉脚上的高跟鞋，急哄哄的给姜泽打电话。</p>
 <p data-pid="FnDtipQY">　　没人接。</p>
 <p data-pid="VvZ6Alvy">　　阮泠汀想了想，拨通连墨电话。</p>
 <p data-pid="LXutI2gu">　　“喂——，我知道姜泽在你身边，让姜泽接电话。”</p>
 <p data-pid="tJk_0S8s">　　连墨将手机递给姜泽，也不在乎阮泠汀的态度，倒是姜泽很在乎阮泠汀的态度，姜泽接过电话：“你干啥？你能不能好好说话？”</p>
 <p data-pid="AAWgIj5Z">　　“哎呦喂，你怎么那么护犊子呢？”阮泠汀往沙发上一倒，敏锐的捕捉到了姜泽语气里的袒护。</p>
 <p data-pid="1LgSTdvf">　　姜泽有几分被戳中的恼怒，骂道：“滚，有事说事，没事我挂了，电话费贼贵。”</p>
 <p data-pid="yJuxHk11">　　阮泠汀向来懂得见好就收，不然一会儿姜泽那个纸老虎恼羞成怒真的会挂了电话：“你这次真的死心了？唐明霁刚刚在我公寓楼层的电梯口等我，想和我说啥，我猜可能是沈月寒又让他来当说客，我直接把他关门外了。”</p>
 <p data-pid="uRSf5hg4">　　姜泽早就猜到了是这件事，懒洋洋的开口，语气却是难以掩饰的幸灾乐祸：“嗯，我想通了，还有，唐明霁可能不是去当说客的，他搬新家了，你家隔壁。”</p>
 <p data-pid="4rkJUVOK">　　“卧槽？你骗我吧？”阮泠汀一下子就从沙发上坐起来了，这公寓一层就两个房间，她明明记得隔壁是一对小夫妻，还带着个漂漂亮亮的小丫头。</p>
 <p data-pid="2DwhdwuE">　　姜泽很满意阮泠汀的反应，只是阮泠汀声音太大，有点震耳朵：“真的，好像是昨天搬的吧，你不知道么？”</p>
 <p data-pid="3AlDS8fx">　　阮泠汀懵了，她哪知道啊，她昨天一天没回家，从医院走之后就去吃饭了，在外面吃饭唱K蒸桑拿打麻将耍了一天，刚才才回到家里，那么说，唐明霁不是有目的的故意等她？</p>
 <p data-pid="jnt3QAqG">　　她刚才对唐明霁说了什么？</p>
 <p data-pid="Xwe_e0QT">　　“故意来找我……”这句话在阮泠汀耳边360度无死角回响，唐小混蛋心里肯定在笑她自恋！怪不得刚才他诡异的笑了一下！</p>
 <p data-pid="drANVhLE">　　————————</p>
 <p data-pid="MB3weSkq">　　阮泠汀匆匆挂断电话，这效果我十分满意，刚好车停在了我家别墅的门口，阮泠汀现在肯定十分闹心，一直把她气的牙痒痒的对头住在了隔壁，从大院到公寓，唐明霁对她还真是锲而不舍。</p>
 <p data-pid="2EnU4mFR">　　一想到阮泠汀不爽，我就爽的要命：“哈哈哈哈哈哈哈，阮泠汀和唐明霁啊，他俩就跟两傻子一样，阮泠汀不知道唐明霁喜欢她，唐明霁更傻，他到现在都以为自己上杆子贴阮泠汀的冷屁股是因为好玩。”</p>
 <p data-pid="cWTuSUyV">　　司机打开车门，连墨细心的扶着我下车：“小心。”</p>
 <p data-pid="aQqmTSDp">　　我啥时候那么娇气了，不过就是发了个烧，到现在连墨都把我当做重症病人对待。</p>
 <p data-pid="ZASRAizW">　　“我没事，真的。”为了证明我的健康，我恨不得一蹦三尺高给他看看我的强壮。</p>
 <p data-pid="gcqTR1Cn">　　连墨自然的攥住我的手，手心温暖而干燥，将我的手完全的包在手心里，熟悉的动作让我一时晃神，突然想到好多年前的事。</p>
 <p data-pid="13R5q8u2">　　初中的一年冬天，那年是久违的大雪，大雪如鹅毛一般，纷纷扬扬的下了一天一夜，将世间万物都裹在银白的冰雪下。</p>
 <p data-pid="9MTSUlYf">　　可学校秉承着“宇宙不爆炸，学校不放假”的拼搏精神，硬要学生们来上学，那时候，上学的时候家里不肯让车接送，不让搞特殊化，我和阮泠汀，连墨我们三个人每天苦哈哈的冒着冷风历经磨难只为了上学。</p>
 <p data-pid="hATgwT7W">　　可是，在这种冷天里，我都能每天忘记戴手套，每天到班级我的手总是冻的又红又僵，但是第二天，我总会又忘记戴手套。</p>
 <p data-pid="DBCHpASr">　　连我自己都服气的记性。</p>
 <p data-pid="vh6IM06H">　　人类的本质就是死性不改。</p>
 <p data-pid="grW5ommq">　　连墨没有多余的手套，他自己的手套都是连母给他最旧最破的，指头磨破，掌心开线，又怎么能御风寒。</p>
 <p data-pid="IJXuswOk">　　他在我冻的不像样的时候，默不作声的把我的手完完全全的包在掌心里，用体温让我的手回温。</p>
 <p data-pid="mv94v67Q">　　寒冷时有人温柔的温暖着你的感觉，大概就是那些年的冬天，连墨将我的手放在手心时的温度。</p>
 <p data-pid="huyq_vNl">　　时隔多年，回想起那时候那个寡言少语，不善表达的男孩的温柔，仍然让我热泪盈眶。</p>
 <p data-pid="fLzGmWpi">　　“暖么？”那时候连墨常问我这一句话。</p>
 <p data-pid="Kno-J17Q">　　“暖啊……”我出声喃喃，隔着那么远的时光回应着他的心意。</p>
 <p data-pid="0VnSP72m">　　连墨一愣，以为是我不喜欢他碰我，随即轻轻松开了手：“泽泽我……”</p>
 <p data-pid="EgQJ0VIs">　　“墨崽子，你什么时候开始喜欢我的啊？”</p>
 <p data-pid="nFYUU52O">　　我飞速反手扣住他的手，不让他把手收回去。</p>
 <p data-pid="1zd1SUOk">　　连墨定定的看着我，黑色的眼眸闪着碎光，薄唇轻启，认真又隐忍：“很久很久前。”</p>
 <p data-pid="TiCO2fdF">　　久到可以追溯到在阁楼度过的每一个夜晚，每一个令人无法忍受的日子。</p>
 <p data-pid="zBaKNrF8">　　在连墨的岁月里，前半生那些鸡零狗碎拼凑起来，只能凑成两个字：姜泽。</p>
 <p data-pid="TkKhcQOo">　　他只做姜泽的不二臣。</p>
 <p data-pid="J7yGFsEH">　　我忍住眼窝的泪，颇为慌乱的点点头。</p>
 <p data-pid="fXn6Yf4n">　　怎么能让他受了那么多的苦，我明明知道他是个打落了牙齿往肚子里吞的性子，却不多关心关心他，让他白白为我付出这么多年。</p>
 <p data-pid="DfKuiX7X">　　“你俩要是再在门口腻腻歪歪，我就一枪一个小朋友。”</p>
 <p data-pid="PXzqorj3">　　多么煽情的画面，被姜江一句话给毁了。</p>
 <p data-pid="1KCOoWDn">　　我忍住怒火，“姜江，你学会看场合好么？”</p>
 <p data-pid="ycaECFQr">　　“场合？什么场合？看一个良家妇男被我的狗屎妹妹糟蹋么？”姜江刚请了半个月的假，连墨也从国外回来，姜母好些时候见不到二儿子和连墨这个类似亲儿子的干儿子，一时高兴，非要搞一个团圆饭聚一聚，给他俩接风。</p>
 <p data-pid="2HuEvrhO">　　我气得追着姜江打：“有你这么说自己妹妹的么！？”</p>
 <p data-pid="0QNtXf08">　　姜江一身的精壮肌肉，见我过去打他也不躲，唇边噙着笑，似乎是因为气到我而开心，打了他反倒是他占了便宜一样。</p>
 <p data-pid="_U-3H8w-">　　姜江略过我和一旁笑着看我俩的连墨调笑说道：“连墨你看，我妹妹这个德行，你咋看上她的呢？”</p>
 <p data-pid="PuqvbIvy">　　我突然意识到不对劲，我俩刚在一起，姜江怎么就知道了？</p>
 <p data-pid="uBgtcRrq">　　“你俩是不是有啥瞒着我？”</p>
 <p data-pid="LLQTfUIm">　　“不是！”“是……不是。”</p>
 <p data-pid="XYY74bEU">　　我得到两个截然不同的答案，姜江一口否决，连墨在姜江的眼神威胁下改了口供。</p>
 <p data-pid="HTLUSjni">　　我呵呵一笑，转头问连墨：“真的没有么？”</p>
 <p data-pid="0XoKazm_">　　连墨现在已经不像小时候对我百依百顺了，只能故意转移话题：“先进屋，阿姨要等急了。”</p>
 <p data-pid="X0pTmAv7">　　姜江挑衅的对我挑挑眉，随即大步走进别墅。</p>
 <p data-pid="nnfMTG0y">　　幼稚鬼！</p>
 <p data-pid="8HlX3HHF">　　我跟着姜江和连墨走进客厅，姜江一身的运动休闲装，看着像个刚出校园的大学生，生的又好看，我估计他要是不去军队，八成就是偶像明星了。</p>
 <p data-pid="SQ4JdGzr">　　“妈，我回来了！”姜江喊了一嗓子，姜母人在厨房，也没空出来看看我们，也扯着嗓子喊道：“这么快就回来了？泽泽和墨墨回来了么？我这饭还没做完呢。”</p>
 <p data-pid="XVtuIAfd">　　“都回来了，就差大哥了。”姜江顺手给自己拿了个苹果吃，还不忘扔给连墨一个。</p>
 <p data-pid="FaP8qb63">　　独独没有他妹妹我的！</p>
 <p data-pid="5QdgSwbJ">　　我现在是被他俩孤立了吗？？？</p>
 <p data-pid="JCiAzPjN">　　连墨也不客气，跟姜母问了声好后，拿着刀一点点削着苹果。</p>
 <p data-pid="K5J1FBSs">　　我气笑，不就一个苹果吗？我自己去拿。</p>
 <p data-pid="tWKNZAXE">　　等我过去才发现，姜江一个果盘都捧走了，拿回他楼上那屋里去了。</p>
 <p data-pid="zLI4bIjI">　　狗比，我哥哥是狗比。</p>
 <p data-pid="P6O49tyo">　　“别气了，吃苹果。”连墨把削好的苹果递给我，语气中不自觉的宠溺和缠绵悱恻的温柔。</p>
 <p data-pid="woWooSQ8">　　“你说，你俩到底有什么事瞒着我？”</p>
 <p data-pid="bV1T109U">　　“那是很久以前的事了。”</p>
 <p data-pid="GJo3Ib_j">　　“我要听。”</p>
 <p data-pid="tC3B266E">　　“在高二那年，你和沈月寒晚上出去玩，回来太晚，我担心，被二哥发现了。”</p>
 <p data-pid="8fNqG5cL">　　他说话捡轻避重，一句话叫他说的语无伦次。</p>
 <p data-pid="1Me0-XCL">　　比如说，他被姜江发现了什么？</p>
 <p data-pid="hLYX3HiR">　　“好好说。”我板起脸，十分严肃的和连墨对视。</p>
 <p data-pid="-15blaw8">　　“我不知道你们去哪了，就只能在你家楼下等你回来，看到你回来了，我才放心，有一次，被二哥撞到了。”</p>
 <p data-pid="oO3OeUr_">　　他这句话说完我就惊呆了。</p>
 <p data-pid="8Vdi-ec-">　　在我的印象里，高中的时光全都是晚上的网吧和夜店里度过的，那时候父亲和哥哥忙着经营公司，母亲回去照顾姥姥，没人管我和姜江，我们俩天天自由的要命。</p>
 <p data-pid="wr_xGUB_">　　所以，我可以放心大胆的在两点之后回家。</p>
 <p data-pid="IXy9GKLr">　　连墨在楼下等我，我一点都不知道。</p>
 <p data-pid="nZq25Coj">　　更让我吃惊的是，他居然能一直等到我回来。</p>
 <p data-pid="-MIZNWH9">　　“每天如此？”我声音微微颤抖，不可思议。</p>
 <p data-pid="cPshqgnd">　　连墨没有否认。</p>
 <p data-pid="W4NfnCXy">　　天呢，他是怎么熬过来的，日日等我等到深夜，我却一点都没发现，白天他还能认真听课，丝毫不耽误学习，装的跟没事人一样。</p>
 <p data-pid="o0MxZbFN">　　连墨低声道：“没事，我习惯了。”</p>
 <p data-pid="wNnsnVo6">　　他从小便不喜欢睡觉，他太害怕了，即使长大了，噩梦都是如影随形的，睡着之后，梦里都是暴打和辱骂，逼他清醒，压迫他的神经，他像一片叶子，不敢落地，也不能飞起。</p>
 <p data-pid="nTduldfE">　　他本想安慰我，可我心里揪着一样疼，特别心疼。</p>
 <p data-pid="3J03efZo">　　连墨把能燃起来的热烈全都一把火烧起来去温暖我却不触及我，把所有的好都给我，把我当做宝贝。</p>
 <p data-pid="UJSJ7hK2">　　没人对连墨好，我对他好。</p>
 <p data-pid="rlafPdsG">　　没人把连墨当作宝贝，他就是我的心脏。</p>
 <p data-pid="hNsvC3yK">　　往后的时光，我等着你。</p>
 <p data-pid="0i5i14Vq">八</p>
 <p data-pid="8sodPeLC">开门声响起，姜海换鞋进屋，看见我俩坐在沙发上，瞬间懂了：“恭喜恭喜。”</p>
 <p data-pid="DQzDgTk3">　　连墨浅笑着打招呼：“大哥。”</p>
 <p data-pid="FPOtM5j7">　　我嘻嘻一笑：“同喜同喜。”</p>
 <p data-pid="fCDpb2di">　　“我有什么喜事？”姜海脱下西装外套，边坐下边问。</p>
 <p data-pid="5hrngZ2q">　　我贱兮兮的往大哥身边凑了凑：“你还不知道吧，唐家姐姐要回来了。”唐家姐姐就是唐明霁的姐姐唐明霏，唐明霏是个绝顶的美人，之前把大哥迷的要死要活，快三十岁了都没有个女朋友，就为了等唐明霏。</p>
 <p data-pid="hAZK_Jff">　　“那又和我有啥关系？”姜海死鸭子嘴硬，明明心里在乎的要命，面上却一脸无所谓。</p>
 <p data-pid="rzgZXIwf">　　我着急道：“怎么没关系，你赶紧把她娶回来啊，这样我也有大嫂了啊。”</p>
 <p data-pid="SzOtOHK-">　　姜海看了一眼连墨，好笑道：“连墨你看她是不是不讲理？”</p>
 <p data-pid="DkGYrR_M">　　连墨笑了笑，笑容似一池的春水美好，眼神宠溺，伸出手揉了揉我的头发：“胡搅蛮缠，确实不讲理。”</p>
 <p data-pid="k9e7SEto">　　嘴上说着我胡搅蛮缠，动作却温柔的要命。</p>
 <p data-pid="eflMRSEd">　　我的脸可见的变了红，颇为不好意思的低下头，心中却欢喜雀跃，连墨也太会撩了，墨崽子学坏了，学坏了。</p>
 <p data-pid="_w8VMWtl">　　姜海不自然的轻咳一声，尴尬的别过头去，转移话题：“那个啥，老二呢，好久没看着他了，他人呢？”</p>
 <p data-pid="0SU8pabn">　　“楼上呢，你去喊他下来吧。”我连忙接上话，语气有点不自然道。</p>
 <p data-pid="Q253I69e">　　妈妈从厨房出来，语气温柔：“都回来了？老大顺便去书房叫你爸，开饭了。”</p>
 <p data-pid="D8-SV4Ob">　　我上前抱住妈妈，撒娇卖萌：“麻麻，你做了啥好吃的啊？”</p>
 <p data-pid="1kG_CxaF">　　“就知道吃，你看看连墨多成熟了，你还跟个小孩子似的。”我妈假装责怪的戳了一下我的脑门，虽是责怪，却满满的宠溺。</p>
 <p data-pid="vu9V_ICd">　　连墨站起来打招呼，声音清朗：“姜姨。”</p>
 <p data-pid="C4w-RpN4">　　我妈笑的更开心了：“这几年长的越来越帅了，在外国待的怎么样？阿姨都想你了，泽泽有没有欺负你？她要是欺负你，跟阿姨说，我揍她。”</p>
 <p data-pid="zmujNV4c">　　我怒了，你是连墨亲妈还是我亲妈？</p>
 <p data-pid="B1-_a-pH">　　连墨倒是乖的很，有问有答：“阿姨，泽泽没有欺负我，我在国外待的还行，毕竟父亲在。”</p>
 <p data-pid="7JSsJchp">　　他面色庄重，语气沉稳：“还有，阿姨，我和泽泽在一起了。”</p>
 <p data-pid="Fxfr9Bcc">　　我妈愣住了，一脸错愕，不知道她是什么态度，我连忙松开她，站到连墨身边：“没错！在一起了！”</p>
 <p data-pid="JXgn-QuN">　　“太好了！！！”我妈顿时乐了出来，开心的像个两百来斤的孩子，听到下楼梯声兴奋的转过身去：“老姜老姜！墨墨是我女婿了！”</p>
 <p data-pid="djitn8iR">　　“我知道了！太好了！这真是天大的好消息！我要喝一杯庆祝一下！”姜父头发有些发白，笑起来时眼角的皱纹堆了起来，身材微微有些发福，但身子骨仍然硬朗。</p>
 <p data-pid="MSQ3qU5H">　　我忍不住有点感动，握住我妈的手：“麻麻，你为我太操心了。”</p>
 <p data-pid="CvyxQAAp">　　谁知道，我妈毫不留情的挣开我的手，上前握住连墨的手：“墨墨，委屈你了啊，阿姨指定不让她欺负你，哎呀，你从小就乖，她要是耍小姐脾气，你别理她，你跟阿姨讲，阿姨教训她！”</p>
 <p data-pid="RWb_78NU">　　我：？？？</p>
 <p data-pid="Oo-X7CHr">　　我爸眉头微蹙，明显是不满我妈的说辞：“说什么呢，泽泽不是那样的孩子。”</p>
 <p data-pid="xp-9UTyY">　　这才是亲爹！</p>
 <p data-pid="mgtmX6V1">　　“泽泽不过就是懒了点，馋了点，你别嫌弃她就行。”</p>
 <p data-pid="JtQ8tAQ6">　　我：？？？？？</p>
 <p data-pid="F3VA2YIo">　　连墨如释负重，轻笑起来，认真的说道：“泽泽很好，我一定好好对她。”</p>
 <p data-pid="kclgXKqd">　　姜江径直走向餐桌，拉开凳子一屁股坐下去：“我先吃了嗷，我饿了。”</p>
 <p data-pid="5O-rvkCA">　　姜海也附和道：“爸妈，先吃饭吧。”</p>
 <p data-pid="osRM39_y">　　“对对，先吃饭先吃饭。”我妈热情的拉着连墨入座，我当年回国我妈都没这么高兴过，我现在一度怀疑我可能是抱养的。</p>
 <p data-pid="W_YsTmfZ">　　我无奈走到姜江身边，以前吃饭我都是挨着二哥，下意识的就要绕过连墨坐到对面二哥身边的位置。</p>
 <p data-pid="CHKdBbmI">　　连墨伸手扯住我的袖子：“坐我身边。”</p>
 <p data-pid="pGQf6Cv3">　　他眼神里有些期许又有些失落。</p>
 <p data-pid="YPeEJrGL">　　失落是因为刚刚我没意识到，他给我留了座位，还要去坐到姜江身边。</p>
 <p data-pid="SguGCOSW">　　姜江是个有眼力见的，立刻就开口了：“姜泽你别过来，我不想挨着你。”</p>
 <p data-pid="mHK1Qs4g">　　我顺势坐在连墨身边，怼他道：“我本来也没想过去！”</p>
 <p data-pid="5O1pxXIk">　　连墨温温柔柔凑近我耳边低声道：“泽泽想吃什么，我给你夹。”</p>
 <p data-pid="8QjsemlA">　　我低头偷笑，也凑近了些小声说道。：“我能自己夹，你把我当小孩啊。”</p>
 <p data-pid="s7QGw8aI">　　姜江莫名其妙被喂了一嘴狗粮：“咳，注意影响。”</p>
 <p data-pid="Ouk5CuXw">　　吃完饭，姜江陪着我妈我爸说话，连墨和姜海都有工作，要回公司，我跟着连墨想去他公司看看，姜海自己开车来的，临走前拉我去一旁，问我和沈月寒是不是真的一刀两断了。</p>
 <p data-pid="TtEEL0Hw">　　我信誓旦旦的发了誓，他才将信将疑的走了。</p>
 <p data-pid="XMwxLXNs">　　造孽啊，怎么谁都不信我放下了呢。</p>
 <p data-pid="CRAdnW6T">　　连墨的公司设计简洁，他的办公室也是黑白灰三色的设计，他坐在办公桌前看着文件，我惬意的窝在沙发里玩手机。</p>
 <p data-pid="b0012af4">　　原来两个人相处不用说话也可以这么舒服。</p>
 <p data-pid="KnAkZkDX">　　好一会儿，我大哥给我发了一个消息，沈家举办慈善拍卖晚会，邀姜家一家去，还是老爷子亲自邀请的。</p>
 <p data-pid="wp5q6Cy_">　　艹，早不办晚不办，非要挑这个时候办，想到沈月寒那张脸我就反胃，一点去的欲望也没有。</p>
 <p data-pid="d53DusDM">　　我刚要开口，连墨却好像知道我想要说什么似的，抢先一步开口：“沈家明晚举办慈善拍卖会，邀请我了，你去我就去。”</p>
 <p data-pid="MH0BYO8f">　　墨崽子这么聪明的吗？</p>
 <p data-pid="hPz7TRSW">　　“我一点也不想看到沈月寒。”我如实回答。</p>
 <p data-pid="t5co7Sl2">　　“那咱们就不去。”连墨将文件夹放在一旁，抬起眼眸认真的开口。</p>
 <p data-pid="REMGag0y">　　我起身，勾唇轻笑：“去，怎么不去，我还要打沈月寒脸呢。”</p>
 <p data-pid="WKagPiWb">　　————</p>
 <p data-pid="1GA2WUSy">　　沈月寒的别墅里，房间内白炽灯亮着，沈月寒怀中搂着安颜，安颜已然睡着了，她的睡颜安逸美好，沈月寒看着她的脸，心里想到却是另外一个人。</p>
 <p data-pid="S8SRJVfl">　　烟消云散？</p>
 <p data-pid="49U_FxM3">　　是你姜泽想散就散的吗？</p>
 <p data-pid="oXdpwDJO">　　他又想起今天白天手机里连墨说的话，眼中的光忍不住暗了暗。</p>
 <p data-pid="5EdeTD9H">　　姜泽倒是会勾三搭四，口口声声说着爱他，转身就找了下一个。</p>
 <p data-pid="u63rsBjU">　　安颜不同，安颜单纯美好，又干净纯粹，和姜泽那种嚣张跋扈，恶毒愚蠢的家伙完全不同。</p>
 <p data-pid="E7p126pP">　　可他从昨晚到现在，心里说不出来的郁闷。</p>
 <p data-pid="TqsPQzNN">　　姜泽疏远他，不再打扰他，应该是一件好事。</p>
 <p data-pid="MEyN1XbV">　　姜泽以前也闹过脾气，可他从来没有像现在这样抑郁。</p>
 <p data-pid="mMD1Gef7">　　因为他知道姜泽最后都会回来。</p>
 <p data-pid="R7rzX0QJ">　　这次不一样，她好像真的不会再回来了。</p>
 <p data-pid="YU5IXztl">　　姜泽是他不要的，没资格说走就走，况且之前多次刁难颜颜，他不能就这么放她走。</p>
 <p data-pid="nHPgEW7T">　　“月寒，你怎么还不睡？”安颜迷迷糊糊睁开眼睛，每次看到沈月寒在自己身边，她都觉得像做梦一样，小说里的片段真的发生在她身上了。</p>
 <p data-pid="Bcxr4Myq">　　沈月寒低头吻了吻安颜的发丝：“马上就睡，你明天陪我去慈善晚会好不好 ？以我女朋友的身份。”</p>
 <p data-pid="JVL4ls81">　　安颜羞涩笑笑，少女般娇气的美好在她脸上绽放：“好。”</p>
 <p data-pid="T2Mfpq6-">　　“我的宝贝明天一定会惊艳四座。”</p>
 <p data-pid="bCCBdmO_">　　沈月寒这句话把安颜哄的开开心心，这句话也是沈月寒的真心话，可他脑海里却不合时宜出的浮现出一个人的身影。</p>
 <p data-pid="quih5GK5">　　红裙子的她，在春天的花海中转圈。</p>
 <p data-pid="3KJJM2ig">　　裙摆像花，腰身像花，她也像花。</p>
 <p data-pid="R4PRt3jF">　　他都不知道自己心里晦暗的地方在想什么，他没大哥优秀，没二哥聪明，他是沈家最差的孩子。</p>
 <p data-pid="uMFVp20i">　　他是父亲口中的“废物”“垃圾”“蠢货”</p>
 <p data-pid="tnrmLH9-">　　是哥哥们不愿提起的弟弟。</p>
 <p data-pid="TKEwiwAb">　　大院里举办联欢会，他只能坐在台下看着同龄的孩子在上面跳舞。</p>
 <p data-pid="xW2tF0Ue">　　他太笨了，怎么也学不会一个简单的舞步。</p>
 <p data-pid="MVVohrd7">　　他早就认识姜泽了，姜泽是舞蹈老师最喜欢的小孩，是舞蹈班的班长。</p>
 <p data-pid="VTz8MbTU">　　他学小提琴，虽然是私教但那老师常常会提起一个人的名字，姜三。</p>
 <p data-pid="ddypj4am">　　“三三这一块明明学的特别快啊，怎么月寒就练不好呢？”</p>
 <p data-pid="3vLg6hlA">　　这么他就是不聪明呢？</p>
 <p data-pid="etITeeBI">　　他内心自卑，他只能用顽劣不驯来避开被人笑话的局面。</p>
 <p data-pid="-kk0Lf_8">　　偏偏，小时候万般光环的姜泽喜欢上了他，她就是喜欢他的时候也耀眼自信的要命。</p>
 <p data-pid="3mRHOHyV">　　似乎笃定沈月寒会喜欢她。</p>
 <p data-pid="BoCJN7X-">　　沈月寒不愿想起自己的卑劣，他用姜泽的好来衬托自己，这么高高在上的姑娘追着自己不放，得让多少人眼红啊。</p>
 <p data-pid="tcfL6lBf">　　他践踏姜泽的真心来衬托自己的优秀。</p>
 <p data-pid="wZqFdpQe">　　本身就是卑劣至极。</p>
 <p data-pid="2hVTe6rb">　　安颜确实和她不同，安颜需要他的保护，会软弱的哭泣，会依附在他身边，更能满足自己的大男子主义。</p>
 <p data-pid="VQirgVDp">　　姜泽不会哭，无论她遇到什么困难，她都会爬起来，咬着牙拼命挺过去。</p>
 <p data-pid="zBSTs_TO">　　姜泽甚至帮他解决了不少难题，他做不到的，姜泽能，他想不到的，姜泽能。</p>
 <p data-pid="WmNABZ9h">　　姜泽太耀眼了，耀眼到刺眼，让他不能直视，不能坦然面对。</p>
 <p data-pid="acd4ZAlE">　　她将他心里最肮脏的地方暴露在阳光下，一览无遗。</p>
 <p data-pid="e30Imuxt">　　有人渴求曙光，如同连墨。</p>
 <p data-pid="93Ff8_x9">　　有人畏惧光明，如同沈月寒。</p>
 <p data-pid="wEDi76sz">九</p>
 <p data-pid="eH5XFv36">连墨的车缓缓停在A市最豪华的酒店前，黑色西装白手套的司机替我们打开车门，连墨细心的扶着我下车。</p>
 <p data-pid="1IQ78dLk">　　司机递上白金邀请函，连墨漠然的接过，扶着我走进酒店。</p>
 <p data-pid="XQDRxSsl">　　华美的水晶灯闪耀，今天来的人不少，姜大已经到了，正和一个地中海老板说着什么，姜江那家伙倒是没来，不过他来不来都没人在乎，毕竟他的性子怪是出了名的。</p>
 <p data-pid="HsPL99pJ">　　我穿着黑色细绳高跟鞋，鞋跟确实又细又高，我紧紧搀着连墨的手臂，面上却云淡风轻。</p>
 <p data-pid="zvUWlCSh">　　“累不累？要不要歇一歇？”连墨皱眉，他本就不赞同姜泽穿这双鞋，可泽泽执意要穿，连墨那时赌气地想给她个教训尝尝，这时看她小心翼翼的样子，又忍不住心疼起来。</p>
 <p data-pid="__qOo3lH">　　早知道怎么也要拦着她。</p>
 <p data-pid="28ESVtpg">　　最后还不是白白害自己心疼。</p>
 <p data-pid="AcHDUshj">　　“没关系，我可以，我能行。”今天穿的是黑丝绒的裙子，不搭这双鞋子多可惜。</p>
 <p data-pid="7mG27wtd">　　我今天气场二米八。</p>
 <p data-pid="pML-bcYF">　　手撕渣男绰绰有余。</p>
 <p data-pid="Z2XYRwJ5">　　连墨蹲下来：“抬腿。”</p>
 <p data-pid="NVrbiWmy">　　我愣住了，迟疑了一下，还是轻轻抬起腿来：“干嘛啊？”</p>
 <p data-pid="3pWtzOFq">　　连墨轻轻脱下我的鞋，动作虽轻，但不容抗拒。</p>
 <p data-pid="B5_XwSuZ">　　“这里有人！墨崽子！”我惊呼，他一只手微微抬着我的腿，一只手轻柔地揉着我的脚，我俩动作太怪，周围已经引来不少人注目。</p>
 <p data-pid="Bb4b-BNH">　　但大家都知道无关自己的热闹不要乱看，瞟一眼就过。</p>
 <p data-pid="DP3AxsHD">　　连墨无所畏惧，一脸无畏：“舒服么？”</p>
 <p data-pid="WYcHb6ZP">　　我无奈叹口气，舒服还倒是挺舒服的，只是连墨现在已经从高中时期的小奶狗成长为小狼狗了。</p>
 <p data-pid="UkgfYbYf">　　岁月真是一把杀猪刀，让人变得面目全非。</p>
 <p data-pid="PnYNl0MA">　　沈月寒，阮泠汀，唐明霁，我。</p>
 <p data-pid="ZEh3lYDy">　　我们都变了，唯独他没有。</p>
 <p data-pid="HGTOtEJ-">　　他永远偏执的宠爱我。</p>
 <p data-pid="7r3FqXa7">　　“舒服。”我小声回他，他笑笑，又帮我把鞋穿上，抬起另外一只腿，继续帮我按摩。</p>
 <p data-pid="c3QwmG7_">　　沈月寒就在酒店的另一边远远地看着两人的动作，姜泽进来的时候沈月寒就注意到她了，他心里隐隐的期盼着，只要她道个歉，就原谅她，回来当总经理也不是不可以。</p>
 <p data-pid="vQTsbMXZ">　　下一秒，她身边就出现了连墨。</p>
 <p data-pid="YBEYaBzh">　　她紧紧搂住连墨，似乎生怕他跑了。</p>
 <p data-pid="YrGEdomZ">　　沈月寒一口饮尽手中的红酒，喝下去的酒仿佛掺杂了玻璃渣，将他割的血肉模糊。</p>
 <p data-pid="stQFay0F">　　他不喜欢姜泽，没必要这样。</p>
 <p data-pid="o4IDIIAc">　　沈月寒暗示自己。</p>
 <p data-pid="UFzOtjxQ">　　安颜才是自己值得拥有的人，才是最适合自己的人。</p>
 <p data-pid="7eaWT8oa">　　心里有另一个声音在清晰的告诉他。</p>
 <p data-pid="sIdCBdOK">　　不是的，不是安颜。</p>
 <p data-pid="K_4dPJYo">　　他忍不住又看了姜泽一眼，她今晚很美，像是从黑白照片中走出来的绝代佳人，黑裙子衬得她冷白的皮肤更加显得冰肌玉骨。</p>
 <p data-pid="Yu0FWWpO">　　红唇饱满，想让人一亲芳泽，腰肢纤细，他似能一把握在手里。</p>
 <p data-pid="BsW5sQJR">　　他想把她抢过来，她那么好看，最合适呆在自己身边，只要她肯乖乖的，或许他们可以试一试。</p>
 <p data-pid="LbiOzOdZ">　　“沈月寒一直看我。”我远远的就看见沈月寒一直愣愣的看着我，不动也不说话，就在原地傻站着，跟个呆逼一样。</p>
 <p data-pid="FEkcQ61I">　　也不是我故意看他，实在是他盯我太久，让我感觉到非常的不对劲。</p>
 <p data-pid="IT_2P3qk">　　连墨顺着我的目光看去，冷冷一笑：“随他去吧。”</p>
 <p data-pid="7GRcPvYd">　　沈月寒现在做这副样子给谁看？果然人就是有贱性，泽泽对沈月寒好时他不在意，泽泽走了他又难以忘怀。</p>
 <p data-pid="yW7obDO-">　　泽泽对他的好让连墨心酸，可他又没有心酸的理由，因为没有身份。</p>
 <p data-pid="M1QsmSjy">　　他怕他说了会连朋友都做不成，沈月寒不一样，他一开始拥有的就更多，他才有底气，挥霍姜泽的爱。</p>
 <p data-pid="XuBy9_59">　　“你俩干嘛呢？”姜海转身就看见自己妹妹和准妹夫在大庭广众之下秀恩爱，想了想还是决定过来劝告一声。</p>
 <p data-pid="3tpjMFEw">　　“我脚疼，墨墨给我揉揉。”我可怜巴巴的看向我哥，希望能换来一句同情。</p>
 <p data-pid="V_WDdWsp">　　“牛。”姜海最终还是没有劝出口，随他俩去吧，毕竟刚热恋，也是可以理解的。</p>
 <p data-pid="MqcWexz7">　　我：“……”</p>
 <p data-pid="7_tm4Z5a">　　牛？！我说我脚疼，你给我来句牛？你是亲哥吗？我要是发烧感冒了你是不是要说老铁666啊？</p>
 <p data-pid="_a76zIE-">　　他单身这么多年是有原因的。</p>
 <p data-pid="jBDigu-b">　　别人看不上他也是有原因的。</p>
 <p data-pid="ViSomG_7">　　有所谓百因必有果。</p>
 <p data-pid="YJCAUq1_">　　阮泠汀向来不是准点儿到的性子，这时候才进来，和往常不同的是，她身边还跟着唐明霁。</p>
 <p data-pid="OIYj0q_M">　　“你别跟着我！”阮泠汀嗓门大，一嗓子喊的唐明霁一哆嗦。</p>
 <p data-pid="9b8-bsna">　　阮泠汀迈着猫步走了过来：“呦，这是足疗吗？”</p>
 <p data-pid="7pxPCMlV">　　“你要是不会说话，你就别说。”我毫不客气的翻了她一个白眼。我斜眼看去，唐明霁转身去找了沈月寒。</p>
 <p data-pid="mJaw2wFl">　　也不知道沈月寒给他灌了什么迷魂汤，这么多年对沈月寒不离不弃，要不是知道他喜欢阮泠汀，我真怀疑他俩有事。</p>
 <p data-pid="g_ZAUl5g">　　阮泠汀非常有默契的和我穿了不是一个颜色，不是一个类型的衣服，今天的她打扮的像个小公主一样，精致打理过的羊毛卷发，一双眼睛化着亮晶晶的眼影不显得油腻，是水光般的美感，人畜无害，骗人无数。</p>
 <p data-pid="iDtsomTS">　　“你和唐明霁一起来的？”我好奇问道，“他非要带我一起来，我想着有便宜不占王八蛋就跟过来了。”</p>
 <p data-pid="YNDx1NXT">　　连墨帮我穿好鞋，站起身来：“泽泽舒服点了吗？”</p>
 <p data-pid="PzPZ87M5">　　“她能不舒服么？你都把她惯成这样了。”阮泠汀看不下去，吐槽道。</p>
 <p data-pid="8M5Heunv">　　阮泠汀觉得自己真是造了孽了，为啥上这来找虐，姜泽和连墨亲亲我我，一副神仙眷侣的模样，她一个单身狗上这儿来凑什么热闹。</p>
 <p data-pid="a1cSKW_z">　　我啐了她一口：“你不说话会死啊？他就喜欢惯着我你管得着吗？”</p>
 <p data-pid="ZXWtfIIW">　　阮泠汀一竖眉，眼看战火燃起，唐明霁和沈月寒一起走了过来。</p>
 <p data-pid="Wwolj7Ld">　　阮泠汀没好气地看了沈月寒一眼：“有些人还真是脸皮厚，贱皮子。”</p>
 <p data-pid="Mk_CdO8g">　　“可不是么！”这时候我和阮泠汀统一战线，挖苦沈月寒道。</p>
 <p data-pid="BRmf6Gzn">　　沈月寒眼神阴鸷，不满的看着阮泠汀，桃花眼里寒光闪过，他穿着黑色的西装，有一种禁欲的感觉，一副当霸道总裁的好皮囊，今天这么重要的场合，他身边却不见他的小女朋友。</p>
 <p data-pid="8YsBopGw">　　金屋藏娇么？</p>
 <p data-pid="2R8AERdV">　　“姜泽好久不见。”不过他并没有说什么，装着不知道说谁的模样，勾唇微微一笑和我打着招呼。</p>
 <p data-pid="3Lyy71b3">　　他笑起来特别好看，这个时候我也不得不承认，否则我当年也不可能因为他一个笑容被迷到。</p>
 <p data-pid="gq54eEAR">　　“有病。”我不想搭理他，狠狠地骂道。</p>
 <p data-pid="9aq9Wffv">　　“我们聊聊吧。”</p>
 <p data-pid="yU3nFrcB">　　连墨终于抬起头跟他对视一眼：“沈总不如和我聊聊。”</p>
 <p data-pid="MDYdVi9L">　　连墨又低下头对我说：“等一会儿就好，知道你不想和他聊，我马上就和他聊完。”</p>
 <p data-pid="JPvIisDi">　　连墨完全把沈月寒当做空气了。</p>
 <p data-pid="favffGtN">　　“连墨，你别得寸进尺”沈月寒声音阴沉，语气不满，还以为自己是世界中心的王。</p>
 <p data-pid="_nmalNFp">　　你说他做人怎么就这么自信呢？</p>
 <p data-pid="tQiEeMty">　　唐明霁讪笑：“大家都好好说话呗。”</p>
 <p data-pid="lrVL12vD">　　阮泠汀瞪了他一眼，唐小混蛋立刻闭嘴。</p>
 <p data-pid="dWn4inMo">　　连墨轻笑，语气随意：“沈月寒你别把自己太当回事儿，太自以为是了，我劝你有点儿自知之明，怎么沈家就出了你这么个没脑子的东西。”</p>
 <p data-pid="fWLIa_4_">　　他和善的像是在说玩笑一样，可句句都在沈月寒伤口上撒盐。</p>
 <p data-pid="aUHVETEe">　　“你……”沈月寒话没说完，一个清脆悦耳的女声在他后面响起。</p>
 <p data-pid="lZ9A_2qN">　　“月寒！”今晚上的安颜是精心打扮过的，找来最专业的人做的造型，沈月寒有心将她打扮的像仙子一般，安颜确实没有辜负他的希望，黑色的长发柔顺的披下来，一袭袅袅的白裙，宛如仙境女子。</p>
 <p data-pid="llUJq_49">　　安颜笑着向沈月寒身边走来，沈月寒顺势搂着她：“颜颜你今晚真好看。”</p>
 <p data-pid="qePDhiIi">　　安颜还像一个小女孩一样羞红了脸，低着头怯怯的问道，语气中又带着一些期待：“真的么？”</p>
 <p data-pid="BXveBpma">　　“假的。”阮泠汀面无表情，像个杀手一般。</p>
 <p data-pid="KQfnIfmc">　　没有感情的怼人机器。</p>
 <p data-pid="3SGX4bO9">　　安颜瞬间就变成了脸色，脸色由红到白。沈月寒也被人扫了面子，脸色难看的一批。</p>
 <p data-pid="99AXXqnB">　　但看到安颜我心里五味杂陈，之前因为沈月寒的缘故，我被嫉妒冲昏了头脑，一直在公司针对她，给她造成了一些不好的影响。</p>
 <p data-pid="IvywpgkP">　　心里还挺愧疚。</p>
 <p data-pid="LGMZMxEh">　　“安小姐，阮泠汀没有恶意，您今天晚上真的挺好看的，之前的事情是我做的不对对你造成了一些伤害，我非常的抱歉，所以可以希望你原谅我，以后如果你有什么事情的话，尽管可以来找我，我一定义不容辞。”没等沈月寒先开口，我就已经真真实实地道了个歉。</p>
 <p data-pid="TktQZv_3">　　做错事情就要认。</p>
 <p data-pid="TelYOGnP">　　这是我们姜家一向的规矩。</p>
 <p data-pid="4wasfPyt">　　阮泠汀恨铁不成钢的跺了一下脚，但还是顺着我的意思，向安颜道了个歉，生硬道：“安颜我开玩笑的，非常对不起。”</p>
 <p data-pid="z-KwjauG">　　唐明霁别的不行，就会给阮泠汀找台阶下：“阮阮这么可爱，当然没有恶意。”</p>
 <p data-pid="WKErkMY8">　　然后他又顺手揉揉阮泠汀的头。</p>
 <p data-pid="iBGT15T-">　　安颜是一个好女孩，和善笑笑 ：“姜小姐言重了，我在工作上确实做的很多地方都不到位，你给我指出来了，还要多谢谢你呢。”</p>
 <p data-pid="QqPimfQA">　　沈月寒却不依不饶了：“之前的事情你想一句话就带过了？不可能！”</p>
 <p data-pid="vEZpjq0H">　　沈月寒是脑瓜子有病吗？</p>
 <p data-pid="xETliF3M">　　人家安颜都没说什么，他在这逼逼逼什么。</p>
 <p data-pid="3jbLvevL">　　我冷冷地看着他，无奈的要命：“沈月寒你能别像个跳梁小丑行吗？你现在真的让我非常看不起你，咱们就当好聚好散，一别两宽，咱们互不纠缠，难道这样不好吗？不也是你一直的心之所愿吗？”</p>
 <p data-pid="hwhW4khn">　　沈月寒被那句好聚好散击中，双眼突兀变红：“是你说好聚好散就能散的吗？姜泽！是你一直在纠缠我！”</p>
 <p data-pid="2LmMr5Cc">　　那你还要我怎么样啊？沈月寒。</p>
 <p data-pid="UT5uEVxp">　　我真的一点办法都没有了。</p>
 <p data-pid="kqEyjc5I">　　“之前是我眼瞎，打扰您了，真抱歉。”</p>
 <p data-pid="tw1SIXPZ">　　“连墨，阮泠汀，我们走！”</p>
 <p data-pid="GWiPm9v1">　　沈月寒看着他们三个走远的背影，心里逐渐崩塌。</p>
 <p data-pid="wE2zCU3d">　　唐明霁拍拍他的肩膀，示意他照顾好安颜的感受，沈月寒沉默着，搂着安颜转身向晚会中心走去</p>
 <p data-pid="D-_D4B2N">十</p>
 <p data-pid="zE-azh3j">安颜麻木地被沈月寒搂着，恍恍惚惚中她似乎突然被什么点醒了，沈月寒可能，并不是真的爱自己。</p>
 <p data-pid="onXnDF5g">　　之前姜泽跑来信誓旦旦的说沈月寒爱的是她，几乎是张牙舞爪的来宣誓权威，可安颜第一眼见到姜泽时，她是不怕的，她很清楚，沈月寒喜欢的是温顺乖巧，能依赖他的人，显然，姜泽不是。</p>
 <p data-pid="Jc9FIxcQ">　　真正伤人的老虎是蛰伏着的，是沉默的，姜泽终究是一个没有底气的纸老虎。</p>
 <p data-pid="BbCwKJVa">　　但她不得不承认，姜泽非常有魅力。</p>
 <p data-pid="n2FPUV5P">　　她从来没见过女生也可以把黑色西装穿的如此潇洒迷人，飒爽英姿，举手投足之间透漏出不凡的气质，白皙的脸庞上没有一丝瑕疵，五官精致大方，尤其是那双眼睛多情勾人，说是媚眼如丝不为过，复古红的口红衬托出她的气质，大气又利落。</p>
 <p data-pid="6Bpa4gjp">　　现在，安颜不敢肯定了，刚刚沈月寒双眼里是她没见过的情绪，不甘，愤怒，嫉妒，无奈掺杂在一起织成强烈的恨，或者说是爱。</p>
 <p data-pid="erqRBDzX">　　“……下面有请主办人沈总裁代表沈氏集团发言。”主持人的话和掌声将安颜从思绪中拖出来，沈月寒放开她，微微整理了一下衣袖，朝她温柔笑笑，安颜也回应他一个笑容，心中五味杂陈。</p>
 <p data-pid="irTgQzCQ">　　我看着沈月寒站在台上，忽的想起好多年前高中时期的他站在学校操场前的讲台上被通报批评。</p>
 <p data-pid="rasygRkw">　　他和外校的同学打了一架，他打伤了一个男生，比他高一届，当然他也受了点伤，还险些退学。</p>
 <p data-pid="tGLLk-jH">　　沈父大发雷霆，将他连包裹一起都扔出了门外，他倒是没啥反应，一样是天不怕地不怕的样子。</p>
 <p data-pid="sj0WuzeK">　　好多琐碎的事情都记不清了。</p>
 <p data-pid="sFn54Wx4">　　只记得他无所谓的站在前面念着检讨，在检讨最后说了一句：“谁叫他骂我的人。”</p>
 <p data-pid="nMxHSjSx">　　我到现在都不知道，那个男生骂谁了。沈月寒不是个很鲁莽的人，这种时候还和人打架，显然是触碰到他的底线了。</p>
 <p data-pid="b4aCITNn">　　那时我站在操场下，仰着头看他，太阳的光刺眼，从他背后穿过，他在阳光下耀眼，比盛夏还灼热。</p>
 <p data-pid="Qi8ixY2L">　　如今他身上光芒退却，归于平凡。</p>
 <p data-pid="kl2hYo0-">　　“沈月寒变了很多。”阮泠汀其实很少和沈月寒接触，即使在一个屋子里玩，也很少说话，多数都是和我在一起是才和沈月寒见个面，她似乎对沈月寒的印象还停留在以前，所以才会发出这样的感慨。</p>
 <p data-pid="s0fG3eRa">　　阮泠汀紧接着啧了一声：“不过人模狗样的性质没变。”</p>
 <p data-pid="WAGyT546">　　唐明霁凑在阮泠汀身边，接着阮泠汀的话低声替沈月寒辩护：“他确实变好了不少。”</p>
 <p data-pid="KzVDHPFR">　　连墨冷漠的注视着台上的沈月寒，像是没听到她们的谈话，只是冷眼看着沈月寒。</p>
 <p data-pid="BVkL0jZe">　　目不斜视，专心致志。</p>
 <p data-pid="_nsELRqA">　　我偏头颇为奇怪的打量着连墨，怎么还听得那么认真，沈月寒讲的那么好吗？</p>
 <p data-pid="5TS3LcQJ">　　“姜泽。”</p>
 <p data-pid="uJ13PyGQ">　　突然，有人叫我，声音还挺大，全场都安静了。</p>
 <p data-pid="VT-XS4hl">　　我侧眼看去，沈月寒站在台上手拿话筒，喊我的名字。</p>
 <p data-pid="w57Uqi2T">　　“过几日我和安颜订婚，我想邀请你，做我们的见证人。”沈月寒语气温和友善，仿佛在邀请一个普通的好友，任凭谁也不能说他这举动不妥，邀请我合情合理，让我也无法拒绝。</p>
 <p data-pid="q0iXBj2h">　　我陪在他身边多年，不是女朋友，就只能是一个普通的好友。</p>
 <p data-pid="PyYJTQEB">　　沈月寒看我无动于衷，继续笑道，我能看出他满脸虚假的幸福：“姜泽陪在我身边多年，是我的好朋友，我衷心能得到泽泽的祝福。”</p>
 <p data-pid="jtLOMXNA">　　到现在还要揪着不放，沈月寒你是不是有病？</p>
 <p data-pid="SZ5NQN1x">　　别人不知道沈月寒的用意，我们几个不可能不知道，阮泠汀脸色难看，恨不得拉着我走人。</p>
 <p data-pid="w2d1UPFF">　　我扭头看向安颜，她虽然没什么大表情，但眼睛流露出的震惊根本无法掩饰。</p>
 <p data-pid="6XedF6qS">　　“沈总好意我替泽泽领了，只是我和泽泽近几日要筹备结婚的事项，恐怕没法抽身，如果沈总不介意，您倒是可以来参加我们的婚礼。”连墨微微一笑，突然开口还击沈月寒，此话一出，众人都吓了一跳。</p>
 <p data-pid="zKfM37Cy">　　连墨是近来业内最有潜力的年轻企业家，上过无数次的头条，近几日他回国，不少人想要闻名一见，和他合作。</p>
 <p data-pid="H5IFRuSW">　　现在一下知道了他的婚讯，大家都忍不住往我身上打量。</p>
 <p data-pid="8urBoTRq">　　其中有不少人认识我，露出原来如此的表情，怪不得姜泽不当沈月寒女朋友呢，原来是连墨这种优秀人才迷住了她的眼。</p>
 <p data-pid="PD2AzIlJ">　　我站起身，笑得甜蜜又大方：“我和连墨很幸福，我也希望能得到大家的祝福，谢谢各位。”</p>
 <p data-pid="V2wZpXYr">　　现在也只能顺水推舟了。</p>
 <p data-pid="IozEl94b">　　阮泠汀被我俩的操作搞蒙了，不过这个时候非常识时务的鼓掌：“百年好合！！！”</p>
 <p data-pid="zfl9I8lZ">　　在阮泠汀的带动下，酒店内掌声雷动。</p>
 <p data-pid="Bbp7vCC6">　　我对上沈月寒的眼睛，我们两个人的眼神在空中交锋。</p>
 <p data-pid="BIQMy9z5">　　“傻逼。”我无声的对他做了一个口型。</p>
 <p data-pid="W3yydjKu">　　沈月寒最受不了挑衅，但这种场合还是忍了下来：“祝你幸福。”沈月寒不情不愿的祝福道。</p>
 <p data-pid="Rv3DUbxA">　　连墨也站起来，我伸手挽住了他的手臂：“多谢哦~”</p>
 <p data-pid="cDVaTO27">　　他的手死死握住话筒，脖子上青筋明显。</p>
 <p data-pid="uXlDTio4">　　姜泽此刻的笑尤其刺眼，明明是那么甜美的笑容，明明是只应该对他绽放的笑容，沈月寒一瞬间想要冲过去将他们拉开，可下一瞬间血液凝固，不是他亲手将她推远的么？</p>
 <p data-pid="dlu_-7GX">　　他甚至还朝她动过两次手。</p>
 <p data-pid="RHP46dM1">　　他真的爱姜泽么？</p>
 <p data-pid="ffskbfPe">　　要不然，放她走吧。沈月寒悲哀的想道。</p>
 <p data-pid="yMYcFf0q">　　他感觉又回到了大院的舞台下，只能用那种悲哀无力的眼神看着姜泽。</p>
 <p data-pid="UiSqCydI">　　低到尘埃里的人不是姜泽，是他啊。</p>
 <p data-pid="9SLS41vo">　　我维持着表情，不动嘴从喉咙里发出声音：“墨崽子，我连二十五都没到，结个屁！”</p>
 <p data-pid="Dy4OeTn4">　　他明明可以有更好的推脱说辞，却偏偏说了一个没法骗过去的。</p>
 <p data-pid="XvtkDwP2">　　这孩子居心叵测啊。</p>
 <p data-pid="1UkqhnDV">　　想套牢我，心机男孩。</p>
 <p data-pid="bA9sYLk0">　　连墨不言语，只是傻乎乎的笑，像是一个情窦初开的毛头小子，又像是一个恶作剧成功的孩子。</p>
 <p data-pid="6APWjVk7">　　从小到大我很少看见他笑的这么开心，他一向比同龄的我们沉稳冷静，孩子们爱玩的游戏他也一直一旁观看，更像是迁就着我，陪着我玩一样。</p>
 <p data-pid="6OzhKyd1">　　他一直都老气横秋的，少年时更加孤僻，整个人沉默内敛，不陪着我的时候，总是一个人独处，是难言的孤独。</p>
 <p data-pid="lnfvn1dz">　　你能想象到么，一个十六七的少年，白净削瘦，身材比例完美，面容俊朗，一举一动宛如神祇，他坐在教室最后一排靠窗的位置，微微望着窗外出神，傍晚时分的霞光带着淡淡的红色，将少年裹在温柔暧昧的幻影中，他不用说话，光是坐着都招惹爱慕。</p>
 <p data-pid="yRDzJkGs">　　他眼神冷漠，无视世间万物，他将自己与人世摘的干净，他强大到不需要别人帮助，一个人能战胜所有。</p>
 <p data-pid="NkP9Gt8Y">　　他却渴望拥有一个人，拥有一个人胜过世间万物，世界没有从他身上获得过的温柔和热情统统都给了一个人。</p>
 <p data-pid="CF5X0NZ_">　　我何其有幸，拥有他所有的温柔与热爱。</p>
 <p data-pid="I8vwpLbJ">　　“泽泽，谢谢你。”连墨很想说爱她，可一句爱她轻如羽毛，从心到嘴硬生生变成了谢谢。</p>
 <p data-pid="qMW-KWNj">　　谢谢她，救赎他。</p>
 <p data-pid="UmvaVjXZ">　　他从没拥有过什么，也不希望会有谁治愈他，可姜泽硬生生将他从地狱门拖了回来，仇恨的黑暗堡垒裂开一道缝隙，突然间有光照进来，细小又温暖。</p>
 <p data-pid="AFSronco">　　后来，这光摧毁了堡垒，让他沐浴在阳光下，他不恨了。</p>
 <p data-pid="wXB4JRR9">　　连母死前，连墨就站在一边，心里却没有大仇得报的快感，却只有冷漠。</p>
 <p data-pid="YczvekeP">　　他不会原谅，但他能做到不报复。</p>
 <p data-pid="OCL50E_J">　　世界对他冷漠，他无所谓，世人对他憎恨，他不在意，唯独姜泽对他如何，他万般在乎，万般在意。</p>
 <p data-pid="QzamPqN2">　　我奇怪的要命，侧眼看他：“有什么好谢的？”</p>
 <p data-pid="dMtEbvb_">　　沈月寒早就从台上下来了，慈善晚会也在继续，连墨习惯性的将我的手攥住，见我问他才回答道：“谢谢你肯嫁给我。”</p>
 <p data-pid="ruId1lmw">　　我撇撇嘴，把自己说的这么可怜，一定是套路，他一定是想套路我。</p>
 <p data-pid="Tq0jOEJY">　　“也谢谢你肯娶我哦。”我亲昵的用脸蹭蹭他的肩膀，撒娇说道。</p>
 <p data-pid="5sQz135D">　　阮泠汀差点没把叉子掰弯，几乎是咬着牙道：“你俩滚回家秀去，现在都流行把狗骗过来杀掉么？？”</p>
 <p data-pid="1SxnNIyY">　　单身狗人士阮泠汀发出震耳欲聋的抗议。</p>
 <p data-pid="AZIE5Wip">　　唐明霁面清目秀，也是一个青年才俊，我也不知道阮泠汀到底和他有什么仇，两人到现在都没迈过那道坎。</p>
 <p data-pid="mcKP6Y-y">　　唐家少爷也是鼎鼎有名的人呢。</p>
 <p data-pid="o4u6Gi4d">　　阮泠汀单身也是有原因的，这家伙虽然胆小，但是特好面子，一直也没找到一个看得上眼的男人，加上一张开口怼死对方的嘴，脱单堪比登天。</p>
 <p data-pid="Lwt0aTbA">　　最关键一点，唐少爷特别擅长斩她的桃花。</p>
 <p data-pid="IKUjJBPv">　　按照唐明霁的原话：“我没找到女朋友，阮阮也不配找到男朋友。”</p>
 <p data-pid="KPQwSdjd">　　阮泠汀听了就是一顿怒骂：“唐明霁那个逼样要是能找到女朋友，我当场表演倒立洗头！”</p>
 <p data-pid="Df5V6Yks">　　出于以上种种原因，两人一直单身。</p>
 <p data-pid="dr5jDszk">　　我还觉得挺可惜的，毕竟我想看她表演倒立洗头。</p>
 <p data-pid="--oEJH0C">　　“不然，你和唐明霁凑合凑合吧。”</p>
 <p data-pid="67pPMY8L">　　我恰当的提起这个话题，果然阮泠汀一秒安静，放下了要杀人的屠刀，“滚。”</p>
 <p data-pid="6aTS0OYY">　　我也不怕尴尬，再接再厉：“他长得也不错，还没有女朋友，你俩挺合适的。”</p>
 <p data-pid="h7nQdhve">　　姜红娘在线拉姻缘。</p>
 <p data-pid="teB7k1c7">　　“滚。”阮泠汀冷酷如斯，连个眼神都不给我。</p>
 <p data-pid="pmLcMgmQ">　　“你心里有创伤，对不对？”我心里也纳闷，我和阮阮一起长大，怎么她会有一段我不知道的历史呢？</p>
 <p data-pid="hHABSKQ4">　　虽然我出国一阵，但是这期间泠汀也没表现什么异常啊。</p>
 <p data-pid="W4CyPqAm">　　阮泠汀不说话，眼神黯淡。</p>
 <p data-pid="z5uaQdGk">　　我顿时不敢再问了，唐明霁竟然敢欺负我家阮泠汀！</p>
 <p data-pid="IoG_4n_r">　　我他妈把他皮扒下来！</p>
 <p data-pid="rXH5Keqq">十一</p>
 <p data-pid="hRUnv9G7">姜大觉得世界对他有点恶意。</p>
 <p data-pid="UeSDWHyl">　　爱而不得，单身多年，父母催婚，英年脱发。</p>
 <p data-pid="Hm5fJfNY">　　尤其最近，他小妹突然要结婚了。</p>
 <p data-pid="FNQEiA2e">　　这就很难搞了……</p>
 <p data-pid="HsDL_imQ">　　“大海啊，不是妈催你，是你真的应该找个女朋友照顾你了，你都这个岁数了还不说媳妇让你妈我多着急啊。”电话里，姜母长达半小时的说教还没结束，姜海已经觉得自己精神衰弱了，“你看你妹妹，过几天就去领结婚证了，下个月就结婚了，多给我省心，你再瞅瞅你……”</p>
 <p data-pid="3UlqNc5S">　　“妈，我知道了啊，好了好了，不说了，我要工作了，我挂了啊！”姜海匆匆挂掉电话，长舒一口气瘫在转椅上。</p>
 <p data-pid="1S4sDy7f">　　姜海身边的助理霍晚递上文件：“姜总，咱们和沈氏集团的几个合作都终止了，目前来看会对我们造成不小的损失，不过沈氏损失更大，他们现在的项目砸在手里，是块烫手山芋，没人敢接。”</p>
 <p data-pid="dgcGhKbT">　　“嗯。”姜海敲打着实木的办公桌，心里不停思量，“连墨那面最近没什么动作吗？”</p>
 <p data-pid="4lAmRzYt">　　连墨心机深沉，这一阵都没有什么动作，倒是让人生疑。</p>
 <p data-pid="US7a03ds">　　霍晚摇摇头：“他们一直安静的很，沈氏最近股市下跌，他们也无动于衷。”</p>
 <p data-pid="X4trv6jz">　　“估计过几天就好了，这几天风波一过，沈氏的股市还会上涨的，你多留心。”姜海一边审读着文件，一边嘱咐道。</p>
 <p data-pid="RzHBvt5U">　　霍晚点点头，转身去为姜海冲一杯咖啡：“老板，要放枸杞么？”</p>
 <p data-pid="SZDl2dHm">　　姜海嘴角一抽：“你是不是欠抽？”</p>
 <p data-pid="Kax9fEMW">　　他秃的这么明显吗？？？</p>
 <p data-pid="yunrpdNr">　　霍晚是跟在他身边多年的同窗好友，对于他来说姜海的心思一点也不难猜，答非所问：“老板，我知道一个牌子的生发水特别好用，回头推荐给你。”</p>
 <p data-pid="1jv0hM46">　　姜海很想让他滚，但是现实不允许他再任性下去了，沉默了良久：“……行。”</p>
 <p data-pid="bIObCKOO">　　成年人有时候要学会妥协。</p>
 <p data-pid="7PC4BWAD">　　我刚进大哥办公室，就听到两个人谈起这么隐秘的话题，顿时尴尬在门口进退两难：“那个啥，人到中年，我能理解。”</p>
 <p data-pid="otwTNA2k">　　大哥的脸色如猪肝色，抿着薄唇一言不发。</p>
 <p data-pid="trGzqODR">　　看样子，他好像要杀人灭口。</p>
 <p data-pid="YUeQ3rho">　　我连忙拍着胸脯信誓旦旦的发誓：“大哥！你放心，我保证不会说出去的！”</p>
 <p data-pid="0801khD4">　　霍晚无所谓笑着和我打了招呼：“泽泽来了，听说你要结婚了，恭喜啊，结婚日期通知我，哥哥保证给你包一个大红包。”</p>
 <p data-pid="qfu_chPa">　　“好嘞！还是晚晚哥讲究！”</p>
 <p data-pid="F3oUOrlL">　　“都说了叫我霍哥！不要叫我晚晚！”霍晚瞬间炸毛，他和姜江一样，对自己的名字颇为不满。</p>
 <p data-pid="ndyU29LP">　　其实我觉得叫晚晚挺好听的。</p>
 <p data-pid="KMt7dJSj">　　“好的，我听懂了。”毕竟他也是我哥的得力助手不能太刺激他。</p>
 <p data-pid="2zHDjyPa">　　他平静下来，看来是这些年的职场生涯让他气性好了不少：“那我出去了，你俩好好聊吧。”</p>
 <p data-pid="I5tM5Auu">　　想当初他可是个一怒之下气到昏厥的暴躁男子，别人生气惩罚别人，他生气干倒自己。</p>
 <p data-pid="sUynwvF4">　　“好好好，晚……霍哥再见！”我下意识想说晚晚，被他吃人眼神恐吓又活生生憋了回去。</p>
 <p data-pid="kz5b9WwZ">　　姜海抬眼看了眼我，然后继续低头看文件，漫不经心道：“妈刚打完电话你就来了，你俩是串通好了来折磨我么？”</p>
 <p data-pid="MuvSWzBK">　　我抽出他对面的办公椅大咧咧地坐下，满脸堆出假笑：“哪有的事，你妹妹我聪明伶俐活泼可爱怎么会折磨你呢？”</p>
 <p data-pid="Pec1muo0">　　“有事说事。”姜海穿着灰色的西装，成熟又稳重，我们姜家没有丑的，从大哥到我，都是个顶个的好看。</p>
 <p data-pid="X7fhaHF5">　　我大哥是行走的腹黑总裁，是无数少女渴望的理想型，话少，专一，能力强，长得又帅。</p>
 <p data-pid="qr9X9Y2L">　　可惜唐明霏就是不喜欢他。</p>
 <p data-pid="O2rsmrj9">　　我掏出一份文件放在桌面上，轻轻推给他：“来谈正事。”</p>
 <p data-pid="YQJRCAIR">　　姜海颇为好奇的拿起文件，想不明白自己妹妹葫芦里卖的是什么药，不过看到内容的那一刻他就明白了，不由得震惊道：“你要接这个项目？”</p>
 <p data-pid="ug1f6WQF">　　这个项目原本是姜海看在姜泽面子上才和沈氏合作的，姜泽在沈氏离职后，姜海想给沈月寒一个教训，这才终止了合作。</p>
 <p data-pid="x_i1rF0s">　　但现在姜泽又来谈这个项目，他才吃惊。</p>
 <p data-pid="QxfMySBH">　　“这个项目对咱家公司是百利而无一害，没想到你和沈月寒终止合作了，那没办法，这个项目我公司接手。”</p>
 <p data-pid="hCwNre5y">　　姜海扶额：“你什么时候开公司了？”</p>
 <p data-pid="MWG55_2P">　　我觉得他对我这个妹妹太不上心了，我去年就开了公司，虽然对外是阮泠汀当家，但实际上是我俩合伙的，沈月寒其他人不知道情有可原，但我哥哥不知道可真就过分了啊。</p>
 <p data-pid="rblkfhjP">　　“我去年和阮泠汀一起开的啊，虽然没和你说，但你一查就能查到的。”</p>
 <p data-pid="4_WFmXyo">　　姜海眼神立马就警惕起来：“你别是来骗我钱的吧？”</p>
 <p data-pid="FfZ9Cu_f">　　我无语，我在他心里就是这个形象么？人品已经差到这种地步了？</p>
 <p data-pid="t5YQxQuW">　　“瞧瞧你目瞪狗呆的样子，我是那种人吗！？”</p>
 <p data-pid="ampI8hQp">　　“你是不是自己心里没点13数么？”</p>
 <p data-pid="vApb_-Aa">　　我一摆手：“打住！我不和你谈这个，妈让你晚上回家吃饭，我去找墨崽子了。”</p>
 <p data-pid="8cGzDxUI">　　看来还是不能和自家人谈生意，明天让阮泠汀来谈比较妥当。</p>
 <p data-pid="Wws106CM">　　我叹口气，我的哥哥都太狗了。</p>
 <p data-pid="eA7lQY4O">　　“去吧。”姜海也觉得自己妹妹有点狗。</p>
 <p data-pid="6wzufI5z">　　大哥还是觉得我是小孩子，就算他和我谈合作也是哄着我玩，根本不把我当做商业伙伴，永远都是他小妹。</p>
 <p data-pid="DjMK4tb9">　　唉，和家里人谈生意还是很困难啊。</p>
 <p data-pid="ZqJ4zs10">　　我一出公司大门就发现连墨的车已经到了，我诧异的走过去，一手拉开副驾驶的车门：“你怎么来了？我刚要去找你。”</p>
 <p data-pid="VQK8tuBV">　　连墨一见到我就笑了：“猜到你来这了，就来接你了。”</p>
 <p data-pid="mGnqF7ZJ">　　我咂舌，什么话也没说，顺势坐进车里。</p>
 <p data-pid="Lc3UcxJY">　　这家伙太了解我了，我想干什么他都能猜到，导致我一点秘密也藏不住，至少在他面前藏不住。</p>
 <p data-pid="MYxK0p1W">　　天色已经昏暗了，路上的街灯明亮，一路繁华的街道我却无心欣赏：“你说，你是不是早有预谋？”</p>
 <p data-pid="AHCFJUtT">　　他手握方向盘，目不斜视：“什么？”</p>
 <p data-pid="Pdma9I0l">　　“这几天我就觉得不对，婚期定的匆忙，你却准备的这么齐全，场地嘉宾婚礼上那些乱七八糟的都准备好了，我一点事也不用管，倒比别的新娘清闲的很。”</p>
 <p data-pid="x6-z2V4V">　　我偏头看他，他微微勾起嘴角，笑容干净清澈：“清闲一点不好吗？”</p>
 <p data-pid="hKwsc-Py">　　“只是觉得有点太闲了，反倒觉得不得劲。”</p>
 <p data-pid="0hemnPEy">　　连墨单手握着方向盘，伸出另一只手揉揉我的头：“有我在，你可以悠闲一生。”</p>
 <p data-pid="hWvgcrGe">　　我会帮你承担所有，只要你想，你可以在阳光灿烂的地方尽情欢笑，你可以一生舒适奢靡，你可以永远享受爱与被爱。</p>
 <p data-pid="dMfniW3f">　　“我向来不愿做笼中鸟。”我扭过头，看向车窗外。</p>
 <p data-pid="kQsqk7k1">　　我明白他的意思，但我喜欢自己拥有生活，我想要的，我要自己拿到。</p>
 <p data-pid="KKOM2Ywt">　　连墨无奈笑笑，他知道，姜泽永远不会安然的享受被爱。</p>
 <p data-pid="6PgxZsus">　　她是拥不住的风，在春天的草原上吹来，抚过无垠的草原，暖化冰川的积雪，最后，错过他耳边，环住他周身，在无望的天地中，拥吻他。</p>
 <p data-pid="jRN1gSj2">　　“你永远自由。”车缓缓停下，别墅周围的灯尽是昏暗的，车里没开灯，他看向我的眼睛在微融的夜色里泛光，黑色的眼却有格外迷人的光。</p>
 <p data-pid="wbjZOU2u">　　谁能拥有风呢？</p>
 <p data-pid="DlLQiMBb">　　谁也无法拥有自由的风。</p>
 <p data-pid="Ks4uVwqZ">　　除非那撩人心弦的春风纵情般的缠绕你，迎面而来，不舍离开。</p>
 <p data-pid="0_2yZOce">　　张臂拥抱，满怀是她。</p>
 <p data-pid="E0a1Li1i">　　连墨在无数的日夜想念她，将她想成无时不在的风，纵然风停，她却活在他骨子里。</p>
 <p data-pid="FVcYWeH_">　　风起肆意而为，风停爱不止息。</p>
 <p data-pid="-TYfNNMX">　　我在车内抱住他，姿势虽然奇怪，但有种莫名的温暖：“我爱你。”</p>
 <p data-pid="sCo2Rj25">　　前半生回想，我曾以为的爱，好像也并没有那么强烈。</p>
 <p data-pid="XKL4QTAx">　　我承认我喜欢沈月寒，年轻的岁月中我为他沉迷，一部分是迷恋，一部分是得不到的不甘，我想要的，怎么样都要得到，他不属于我，我便执着下去，但对于沈月寒也只是到喜欢为止。</p>
 <p data-pid="0gUB4FT9">　　他若无情我便休，到了极致我也能做到忘得干净。</p>
 <p data-pid="S3Cm6tdz">　　而真正的爱，似乎埋葬在那段鸡飞蛋打的零碎日子里，能回忆起来的零碎片段都关于一个少年的默默无声。</p>
 <p data-pid="MEMMzkQp">　　他沉默，他守护。</p>
 <p data-pid="YO7MsEDy">　　他穿越人流，时空，一如往日的拥住我，来时的路上宛如苦行，他不声不响，不怨不悔，如同虔诚的僧人朝圣，在到我面前的路上坚定不移。</p>
 <p data-pid="j3WpKcwP">　　“我也爱你。”连墨愣了一下，反应过来抱住我。</p>
 <p data-pid="66byKsVX">　　我静静感受他的心跳，温暖蔓延全身，像电流传递，通向我的大脑。</p>
 <p data-pid="_uVsZrNU">　　我永远会屈服于温柔。</p>
 <p data-pid="hl9H0zL-">　　一滴泪划过脸颊，不知道为什么，突然特别心疼他。</p>
 <p data-pid="PBZ4c1A8">　　他的爱燃烧在烈日中，燃烧在秘夜中。</p>
 <p data-pid="oXchim_p">　　温暖我，触及我。</p>
 <p data-pid="wIaqH11U">　　他轻轻拭去我的泪，轻声入微，像风一样：“乖，别哭。”</p>
 <p data-pid="xNOTNFhI">　　“到家了，再不进去阿姨要着急了。”我趴在他肩膀上不肯动，他细声细语的哄我，是别人从没见过的温柔。</p>
 <p data-pid="V_WEAHby">　　“你早就有打算娶我对不对？”我突然想起刚才的问题，发现他根本就没有正面回答。</p>
 <p data-pid="KP2u3_8b">　　连墨狡黠地笑笑，他身上终于多了几分人间烟火气：“下车和你说。”</p>
 <p data-pid="tqb0eJ_B">　　还卖关子，真是只小狐狸。</p>
 <p data-pid="QRd-bBia">　　我和他站在别墅门口，他认真地看着我：“真想知道？”</p>
 <p data-pid="f7rvX6YO">　　“想。”我点头确认。</p>
 <p data-pid="i9c2J8cZ">　　“没回国就开始准备了。”他边说边牵起我的手往里走，我万万没想到他居然准备的这么早：“你怎么敢肯定我会嫁给你？！”</p>
 <p data-pid="lTk_vaYq">　　“我也不敢肯定，但我知道你迟早会嫁给我。”</p>
 <p data-pid="3hM8-Wcm">　　我停下脚步：“为什么？”</p>
 <p data-pid="MHmjgcD2">　　“命中注定。”</p>
 <p data-pid="Rm25-DcN">　　其实他也不敢肯定姜泽会是他的，但他敢肯定，如果姜泽没遇到真正的幸福，那么他用尽一切手段得到她。</p>
 <p data-pid="zNwsi_cr">　　谁也不能拦他，沈月寒不行，世界万物都不行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U0Pdlzaz">终章 他见我应是白首青梅</p>
 <p data-pid="bg4fKAtY">（一）</p>
 <p data-pid="DzK4sqcu">我深念一句话，从四十年前到现在。</p>
 <p data-pid="ocpzMInl">四十年前，我还是那个不可一世的姜家大小姐，那个年轻且充满希望的姜泽。</p>
 <p data-pid="jWFRiptV">世人惊羡于那场盛大的婚礼，那个能让我一生都能为其沉醉的爱人。</p>
 <p data-pid="HP-wDouT">他轻吻我的额头，为我宣誓。</p>
 <p data-pid="ZvtAWwA_">“我连墨，倾其一生愿为姜泽付出所有，她即法则，她即生命，誓与她共白首。”</p>
 <p data-pid="gj4mGR9n">我到现在都记得他的目光，我记得他清冷的眼睛里无穷的爱。</p>
 <p data-pid="ADkAKWKc">坚如磐石，可到海枯石烂。</p>
 <p data-pid="nKPbEeI3">如今我已两鬓斑白，容颜老去。</p>
 <p data-pid="s07clXwv">“连墨，我爱你。”新婚那一夜，我在他耳边轻声道，他拥我入怀：“我也爱你。”</p>
 <p data-pid="TxSw1jr1">可惜老天从不肯成全一对爱人。</p>
 <p data-pid="_bNo5Uoz">像是他这般爱我的人，我再也找不到第二个。</p>
 <p data-pid="Py6Im0QN">就算我在人海里反复的徘徊，试图寻找和他相似的眉眼，却无一人和他相似。</p>
 <p data-pid="9qLjCobp">也许这就是惩罚，我再也找不到他。</p>
 <p data-pid="LiCcWLGO">能让我回忆的过往都是有他在的时光，我都记不得他的模样了，记忆里的少年开始变得无限模糊，却很清楚的记得他做的每一件事，记得他为我挑一件红裙子，记得他替我挨骂，记得他帮我打架。</p>
 <p data-pid="fE7YR3Cn">他沉睡在那个最好的年纪，我却已经是一个腿脚不便，眼睛昏花的老人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xm7nEu6k">（二）</p>
 <p data-pid="hS9AMmPs">“姜泽你醒醒！连墨不在了你就不活了？！你觉得他想看到你这么狼狈的样子吗？！”阮泠汀将我从包厢里薅出来，朝我脸上狠狠地泼了杯水。</p>
 <p data-pid="-sG4gRSD">我也不知道是水还是泪，反正到嘴里都是苦涩。</p>
 <p data-pid="xpjqyxJT">我往嘴里塞了块巧克力：“没别的事你走吧。”</p>
 <p data-pid="4Z3gCzn8">阮泠汀终于忍不住了，抱着我哭起来：“我知道你不好受，你别折磨自己行不行？你还活着，你要活下去啊！”</p>
 <p data-pid="PXRvjyTL">“昨天他的葬礼你没去，我到处找不到你，我以为你死了！你能不能让人省点心！？”</p>
 <p data-pid="nVoEiZD3">连墨在接我的路上出了车祸，对方酒驾，两个人都没抢救过来。</p>
 <p data-pid="YenoBSLX">他死在了最好的年纪，最令人唏嘘的年纪。</p>
 <p data-pid="jsSLpYUB">“阿姨和叔叔都在找你，你回家吧。”阮泠汀扯着我的胳膊就要往外走，我甩开了她的手：“不了，告诉她们我没事。”</p>
 <p data-pid="7EHkQyxy">“泽泽……”</p>
 <p data-pid="jzz3J_Gw">我朝她笑笑，那表情肯定特别怪，因为我知道我自己在哭：“我会回去的。”</p>
 <p data-pid="dl--R9JB">连墨说，我是他的生命。</p>
 <p data-pid="5pF837Cv">我会替他活着的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VKQHkspm">傍晚下着淅淅沥沥的小雨，我撑着黑伞蹲在连墨墓前，抚摸着他的照片：“墨崽子，在那边等我，你说过的要一直陪我，等我死掉那一天，咱们一起渡黄泉，过奈何桥。”</p>
 <p data-pid="dM-vbZPh">沈月寒不知从什么地方窜出来：“姜泽，节哀。”</p>
 <p data-pid="IYCsPr-I">“谢谢你啊。”我抹掉脸上的泪，声音还是有点怪。</p>
 <p data-pid="EGHENiyW">他也蹲了下来，自顾自朝着墓碑说话：“连墨，我以前是真的把你当兄弟。”</p>
 <p data-pid="I-2qAS-X">那年他和一个外校男生打架，被逐出家门，却始终不肯说出打架原因。</p>
 <p data-pid="Kuzdh2NE">那时候学校总是传着连墨一些不好的传言，比如说连墨是不良少年打架斗殴，比如说连墨是婊子的种。</p>
 <p data-pid="YYfe29Xi">沈月寒憋着一口气，一个人到外校那个传连墨坏话的男生的班级，在他们班同学的面前和那个男生打起来了。</p>
 <p data-pid="nPEaEI4O">有些没解开的误会，可能再也解不开了。</p>
 <p data-pid="SBWWEQUH">“我和安颜要结婚了，你来吗？”良久，沈月寒站起身来，犹豫了很久才开口问道。</p>
 <p data-pid="HbIa4aD7">我苦笑一声，真诚的祝福他：“去不了啊，祝你俩百年好合。”</p>
 <p data-pid="89ltHzzI">沈月寒想说什么，却还是没说出来。</p>
 <p data-pid="0Y0RDsNO">他自己知道，当时没有说出口的话，以后都不适合再提了。</p>
 <p data-pid="BhZvXYpq">那些纠结的终有一天会释怀，那些不被谅解的，也终究会被原谅。</p>
 <p data-pid="zxxOgeW1">“对了，记得帮我转告安颜一声，我祝她幸福。”沈月寒临走时，我叫住他开口说道。</p>
 <p data-pid="RJ5DeFLl">沈月寒了然的笑笑：“好。”</p>
 <p data-pid="yY_v3bhP">都过去了。</p>
 <p data-pid="18e5__uz">沈月寒走出墓地给姜海打了个电话：“姜泽在墓地，你来接她吧，我就不送她了。”</p>
 <p data-pid="u_NjEqwj">姜海愣了一下，才开口道谢。</p>
 <p data-pid="n8PozFlD">时间一天一天过去，我和阮泠汀的公司越做越大，我也越来越忙，忙到没有空去想别的。</p>
 <p data-pid="baWSCUfg">突然有一天，阮泠汀告诉我，她怀孕了。</p>
 <p data-pid="aSOqkFm-">孩子是唐明霁的。</p>
 <p data-pid="bm6EJqoz">“你以前特别讨厌他，不是誓死也不会和他在一起的吗？怎么现在真香定律了？”我把文件夹摔在地上，气她什么都瞒着我。</p>
 <p data-pid="7DEIUrw4">阮泠汀撇撇嘴：“唐明霁天天来我家献殷勤，要死要活给我道歉说当年都是他的错，我才原谅了他。”</p>
 <p data-pid="4OKJEf36">“所以当年他到底做了什么对不起你的事？”我微笑。</p>
 <p data-pid="eN35LGtx">“他……他说喜欢我，转头却和另一个女孩搞在一起了。其实我后来也知道那个女孩单恋他，他没搭理，那女孩天天缠着他。”阮泠汀提起来这个就浑身是怒气，“但是他不拒绝啊，他是不是很过分？”</p>
 <p data-pid="AEx8KROs">我给她倒了杯温水：“过分，太过分了。”</p>
 <p data-pid="iFE0iNiT">阮泠汀其实一直喜欢那个摸她头的混蛋，只是他俩一个脾气倔，一个反应慢，到现在才把误会说开。</p>
 <p data-pid="gN0IvPnN">“我们打算明天领证，所以……”</p>
 <p data-pid="00qqE9P3">我接过她的话：“所以我连产假婚假给你一起批了，您现在正式的休假了！”</p>
 <p data-pid="tdHhu5sV">阮泠汀一把抱住我：“爱你哦！”</p>
 <p data-pid="Nkrw-LaZ">“以后你生儿子就叫唐阮，女儿就叫阮糖好不好！！”我灵光一现，激动的抱住我的小姐妹。</p>
 <p data-pid="eUXxkxlq">阮泠汀走后，办公室里就剩我一个人思考人生。</p>
 <p data-pid="gswA1-Dt">回过神来，我们已经快三十了。</p>
 <p data-pid="pigZ2L1p">大哥和唐家姐姐这场拉锯战终于以成功结束，二哥也娶到了一个镇得住他的漂亮女明星。</p>
 <p data-pid="36PiKuMi">沈月寒作为霸道总裁和他的小娇妻也过上了甜蜜的生活，唐小混蛋也抱得美人归。</p>
 <p data-pid="fFAqIDin">这个故事圆圆满满，可喜可贺。</p>
 <p data-pid="43UR7oYX">除了我的墨崽子。</p>
 <p data-pid="eTvvc8Ws">（三）</p>
 <p data-pid="3-ZMx9l3">我躺在摇椅里。</p>
 <p data-pid="yCGM6uuC">神智有些不清了。</p>
 <p data-pid="k5UlovtU">我好像看到他走过人群，一步一步朝我走来。</p>
 <p data-pid="AxOQcEUW">步伐坚定又温柔。</p>
 <p data-pid="-Oe-_5u2">一如往日时光。</p>
 <p data-pid="RLzIUHB-">“我们走吧。”他在我额头上轻轻亲吻，像风一样轻柔。</p>
 <p data-pid="CzB5j3W1">我突然感到委屈，这么多年连我的梦也不肯入。</p>
 <p data-pid="84YU1Von">我现在都老了，不好看了，来见我做什么？</p>
 <p data-pid="zw-LjrrW">“我都不好看了。”我对他说道。</p>
 <p data-pid="CzCMV5H3">他揉揉我的头发：“好看，你是我见过最好看的人了。”</p>
 <p data-pid="aE0BsmrD">时隔多年，他见我应是白首青梅。</p>
 <p data-pid="9cigxvXd">“我姜泽，余生只爱连墨一人，击溃时间洪流，与他长命百岁。”我那年对着神父发誓。</p>
 <p data-pid="nINPN4uL">我姜泽发誓，我与他长命百岁。</p>
 <p data-pid="PzOUzLif">（四）</p>
 <p data-pid="wTVsjP8h">阮泠汀的一双儿女扶着阮泠汀慢慢走到那两个墓碑前，老太太今天打扮的特别庄重，特意涂了复古色的口红。</p>
 <p data-pid="GlOAIu4m">“阮糖，你姜阿姨是喜欢这个色吧？”阮泠汀又问了一遍，阮糖点点头：“姜姨最喜欢这个色。”</p>
 <p data-pid="fRX8YgQW">没想到阮泠汀生的是龙凤胎，正好一个叫唐阮，一个叫阮糖。</p>
 <p data-pid="WC7bKScm">“泽泽，连墨，我来看你们了。”阮泠汀一开口，泪就落了下来。</p>
 <p data-pid="6MJV4WWy">阮泠汀放下一束花：“今天是你俩结婚纪念日，按照你姜泽的屁话说，我得祝你俩百年好合。”</p>
 <p data-pid="Xg_foVCg">姜泽十年前走的，走的时候很安详，睡着走的，没有痛苦没有煎熬。</p>
 <p data-pid="YsELawAy">别人都叹息商业女王的传奇就此停止。</p>
 <p data-pid="d3tBg_Ab">只有阮泠汀知道，她是去找连墨了，奔向那个她挚爱一生的少年了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="isFVH03R">end</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gzl6foPx">　　————</p>
</body>