# 如果你成为霸道总裁文里的恶毒女配怎么办？
- 点赞数：6953
- 更新时间：2020年04月19日20时44分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351039999/answer/992661131
<body>
 <p data-pid="YNSSl0NX">4.19已更！！！！祝大家食用快乐！！</p>
 <p data-pid="Bf0MUjPA">专栏已通过！！要看接下来的更新麻烦大家移步专栏《贺欢的恋爱日记》啦！！！！速来关注！看看咱家小公主的绝美爱情故事！！！！</p>
 <blockquote data-pid="HybYAR5D">
  <b><i>这是一个略微有些沉重的正经剧情向的女配逆袭甜宠文，后续反转再反转，走过路过不要错过！如有撞名，纯属巧合！</i></b>
 </blockquote>
 <p data-pid="PBCvkHtx">我叫贺欢，之前是通宵肝论文的苦逼大学生，因为扶老奶奶过马路时有车闯红灯老奶奶利索扔了拐杖就跑而我还在原地懵逼导致被撞，一不小心穿越进了古代霸总小说里。</p>
 <p data-pid="CIMXw81C">我穿成的原身是大昭公主贺欢，因为盛宠在身就娇纵嚣张，按照剧情走向，我会在十三岁的生日宴上遇见从小暗恋的男主——左侯世子韩耀对女主——右相家摔了一跤就奇迹般好了起来的白痴庶女白清清表白，从此我走上恶毒女配的道路，最后落得个不得好死。</p>
 <p data-pid="nWDyk8uW">眨眼间我已经魂穿一年半，花时间为自己正名，洗白形象，日子好像也没那么无聊，混一混就过去了。此刻距离我的十三岁生日宴，还有一个月。梳理了一遍剧情，我正翘着二郎腿磕着瓜子儿，心底吐槽了一下在一棵树上吊死的前身，才刚刚不屑地吐了个壳花儿，就被母后那看似脆弱实则抽人特疼的团扇挨了一脑袋。</p>
 <p data-pid="cJTUxh4g">“教习嬷嬷教了你多少遍礼仪了？你怎的还是没个正形？”</p>
 <p data-pid="9Z32JaJs">说罢她好像还是不解气，堂堂一国之母也顾不上礼仪，亲自挽起袖子抄着家伙追赶着我。</p>
 <p data-pid="TWGpLhPB">“娘！你是我亲娘！别打了别打了！”</p>
 <p data-pid="gXPdy3E_">见她没有停下来的意思，我原本想杠上一杠的硬气也对疼痛屈服了，只好抱头到处鼠窜。我眼角余光犀利地瞟到一抹明黄色的身影，迅速调转车头…人头，往那个方向飞快扑去。</p>
 <p data-pid="41Nym5m-">“爹——！”</p>
 <p data-pid="_5Ra_Bo1">我满心欢喜地以为可以扑人个满怀，顺便躲避一下身后母后气急败坏掷来的扇子。却不想这杀千刀的竟然一个侧身躲开，连带着身后一排太监公公也侧身躲开，我来不及刹车减速，硬生生撞上了他们身后粗壮的大树。</p>
 <p data-pid="FzVeZsEg">“以乐啊，你要是喜欢，朕可以把这树连根带土挖到你宫里的，你大可不必这么…热情。”</p>
 <p data-pid="qQN1KUyA">以乐是我的字。哪怕是背对着他们的，我都能听出来亲爹那幸灾乐祸的嘴脸。顾及还有外人在，我攥拳隐忍住殴打天子的冲动。慢慢悠悠从树干爬下来，自顾自整理好着装和凌乱不堪的发簪，正想端着公主派头去请安，母亲的扇子这时虽迟但到，照着我脑门又是一下。</p>
 <p data-pid="hVZukRyc">“母后，你把女儿都打傻啦！第三排第四个那公公，我看到你偷笑了！”</p>
 <p data-pid="kQujmeEC">我捂着脑袋不满，咬牙切齿消化着愤怒，无奈母后根本看也不看我一眼，挽着父皇就往御花园走去，父皇附和着母后就和隔壁三姐她远房亲戚的娘家养的鸡似的，末了还不忘打鸣，不是，指指点点我一番。</p>
 <p data-pid="dQpf6jjZ">“以乐，下月燕王一府回昭，你表哥也会回来，你看着办咯。”</p>
 <p data-pid="3oSr_zXZ">表哥？我哪门子的表哥？我从久远的记忆里寻寻觅觅，终于搜索到一个模糊身影，简单概括，就是小时候的死对头，你打我我骂你，能使得上的心计套路全给一套用过。后来燕王突发奇想要去塞北度假，拖家带口一去就是一年，也就是说，我魂穿过来的时候他们正好走人，打八竿子都没碰上。</p>
 <p data-pid="qWN57QqU">我没来由一阵头疼，寻思着今时不同往日啊！我堂堂大昭公主，温柔可爱，善良乖巧，哪能只在韩耀那里吃力不讨好呢？那铁定得从这地位忒高的表哥下手，打入公子哥圈，为以后的幸福生活谋出路啊！</p>
 <p data-pid="bjAj0GmK">等我风风火火从母后宫里折回自己宫里，远远就能望到一宛若芙蓉出水的窈窕玉姿正在我门前的秋千上搔首弄姿地荡阿荡，旁边甚至有几抹身影在挥动手臂…拍手？？</p>
 <p data-pid="I6ejxe3J">我不由顿住脚步，眯眼分辨到眼角发酸都没认出来这是个什么玩意，只好侧头低声召过来旁边想笑不敢笑的婢女。</p>
 <p data-pid="kWJ7K27n">“那边那群骚包是个什么玩意？”</p>
 <p data-pid="scn9IBuS">“回公主殿下，那是您三姐和她的侍女们。”</p>
 <p data-pid="CsdnsvOS">没什么可说的，我嘴角抽了抽，平复了心底的震惊和无语后，揉揉脸挂上副天真可爱热情欢快的微笑，无视婢女瞬间变幻的见到傻子似的表情，也朝着那方跑过去。</p>
 <p data-pid="WBOF2CYl">“三~姐~姐~~~”</p>
 <p data-pid="O3VJS-HC">“四妹妹你回来啦~要不要一起来玩啊~~”</p>
 <p data-pid="9cm7aGYT">看吧，只有戏精才能融入生活。</p>
 <p data-pid="-oSiMFrV">我在心里给她发送了一个黄豆擦汗表情，听到她在秋千上荡漾的叫声加倍无语，翻了个白眼让她玩完记得把东西收拾好，就提拎着裙摆进了内宫。</p>
 <p data-pid="_hyqP7ia">我这手刚伸出去，还没等推门，门就从里面被打开了，仗着我屋子没开窗，室内昏暗一片，一双柔若无骨的芊芊玉手飘出来朝我抓来。</p>
 <p data-pid="AXXpknbv">“哎呀妈呀我的亲娘亲爹耶这又又又是什么玩意啊！”</p>
 <p data-pid="V1lBAZyh">我被吓得不进反退几步，那手顿了顿，换了个方向往下朝我胸前抹了一把，还好似嫌弃地甩了甩，我怒了。</p>
 <p data-pid="7mkKhZlO">“你这登徒子摸就摸，还敢嫌弃本公主是怎么着？！”</p>
 <p data-pid="bhlzUKje">好像不太对，我也没心思继续纠结，抓着那只手就往外拽——我脚下被门槛拌了，我往前扑过去，脸颊下是一片柔软。</p>
 <p data-pid="ZbphnMva">我有一句卧槽不知道当讲不当讲。</p>
 <p data-pid="fJcPjoU0">美丽的今夜，我兴许是捅了公主窝了。</p>
 <p data-pid="dSejdPHI">“呀！二姐！原来是你呀！”</p>
 <p data-pid="Yi4Nalh3">“瞧你那傻样。”巨乳美人二姐嫌弃地皱眉打量我几眼，赶紧拉我进来还不忘叫人开窗通风。我刚刚从惊吓里平复心情，蓦然想起上个月父皇才给二姐定了驸马爷，霎时八卦心起，托腮趴在桌子上两眼放光看着她。</p>
 <p data-pid="rRC5hIj4">“二姐二姐，你和苏驸马咋样了？”</p>
 <p data-pid="W9-BNe8A">我话音刚落，就感到脚边有东西在蠕动，心底有些泛毛，低头颤抖着手想掀开一探究竟，就看到个身影以掩耳不及迅雷之势弹起，重重压在桌子上。“驸马？什么驸马？！”</p>
 <p data-pid="VyzWyo4P">“骚包三你找死啊！！！”我怒吼拍桌，忍住想掀了桌子的冲动。</p>
 <p data-pid="gVhQFyHh">今晚真是个刺激的夜晚，以乐公主经历了大起大落大起大落大起起起起。</p>
 <p data-pid="SPHL4jb1">“平胸四你有病吧！！”好家伙，这玩意儿面对我汹涌的怒火居然还不甘示弱，居然还戳我痛处，我也站起身来，学着母后撩袖子准备开展一场恶战。</p>
 <p data-pid="L806oXd4">这边的战火猛烈，旁边的二姐冷静喝了口茶，好似还在回味着这上好的回甘，等过了不久，我和三姐已经口干舌燥了，她才慢慢抬眼接收到我们投过去好久了的眼神暗示。</p>
 <p data-pid="6K7GTIS8">“这苏淮吧…”</p>
 <p data-pid="egIxs8qO">我和三姐适时就闭了嘴，两双眼睛带着毫不掩饰的八卦直勾勾看着她。</p>
 <p data-pid="Bz1RbuQi">“也没啥特别的，最近不过就是夜里翻我公主府的墙送我几个新鲜玩意儿，托了信鸟送几封甜腻腻的情话罢了。”</p>
 <p data-pid="4qlNs0c1">“等你们有了爱人，也会明白这种平淡里的雀跃的…。”说罢她故作老成，对着我们指指点点着。我和三姐此刻颇有默契，一起给了她个白眼。</p>
 <p data-pid="ExVkeqWP">二姐也不理我们，自顾自转移了话题。“四妹妹，你知不知道右相府里那个庶女白清清？我听别个贵女说，这韩耀好像和她走得很近啊，你…”</p>
 <p data-pid="hxbC-tt4">我一听，行吧，该来的还是得来，男主女主终于正式出场了。</p>
 <p data-pid="Rq66BIxv">我又想了想久远的剧情，这段时间韩耀应该是在出使西域的路途受伤，然后就被白清清误打误撞的救了，感情发酵那不是挺容易的事儿。但我毕竟不是原主，也将近一年没和韩耀有过接触了，乍一听到这个名字还是有点迷茫。“那就让他俩腻歪去呗，关我什么事？”</p>
 <p data-pid="E4D0rrgp">我本来就不乐意重蹈原主覆辙，此刻满脑子都是桌子上刚刚摆上来的金丝桂花酥，哪有心思理那对主角儿？“三姐姐，春桃做的点心真好吃，你能不能…”</p>
 <p data-pid="aaEAX3Ze">“不可以，不可能，你看也不要看，你想也不要想。”三姐在听到这句话的瞬间就警惕起来，转身抱住身后的春桃防备地盯着我。</p>
 <p data-pid="JbZ-o4KK">二姐却抓住重点，转转手里的茶杯笑得一脸意味深长。</p>
 <p data-pid="RGTj8b2H">“可我怎么记得，有人要死要活非韩耀不嫁的？哪怕父皇动怒了也扬言誓不罢休？”</p>
 <p data-pid="AoTyNIOL">我顿时噎住，心里暗骂原主的浆糊脑袋做出来的狗屁事，猛烈咳嗽了好一会儿，才涨红着脸轻轻问二姐三姐。</p>
 <p data-pid="1A19JpKe">“如果我说…我想开了，不喜欢他了，我要去当浪迹美男丛的小蝴蝶了，你信吗…？”</p>
 <p data-pid="ej9Tg6yO">“不信，我会觉得你在欲擒故纵。”二姐冷静的回答让我更加无言以对。</p>
 <p data-pid="wKJV8FqX">我沉默低着头。</p>
 <p data-pid="PAmFZXxq">我来到这个世界，慢慢洗白了自己废物公主和嚣张跋扈的负面评价，却因为从那一年开始就很少接触男主了，导致原主死缠烂打韩耀的形象还深入人心。</p>
 <p data-pid="wM9G5iSr">韩耀——麻烦精。</p>
 <p data-pid="gAA8Gbiq">我暗自在心里给他打下了这么几个标签，转念又在思索，除非我想死，不然我恶毒女配的路是走不通的，那就只能是能避就避。</p>
 <p data-pid="FlsSNVS1">我又叹了口气，倒不是可惜这段还没有开始就已经结束了的爱情故事，而是可惜男主韩耀身边连带着一圈对我印象不好的帅哥。</p>
 <p data-pid="IiThxnGI">二姐和三姐见我这样，恐怕以为我在惆怅着该怎么完美地横刀夺爱，也就没打扰我，径直离开了我寝宫。倒是三姐，出门了之后又折回来探出个头敲醒我。</p>
 <p data-pid="8iok1sfC">“你呀，能想明白是最好，这么多年我们姐妹几个也看得明白，就属你是活得最通透的，你拿捏好分寸，别让自己难过了就是。”</p>
 <p data-pid="2BePV8mH">我的生日在上元节之后，父皇这个平素昏君在这事儿上倒是开明，大赦天下，还罢免了夫子给我布置的课业。</p>
 <p data-pid="6U9dGYYp">国都晚上的上元灯会是极其热闹的，我左看右看没看到我那贴身侍女缀云，在威逼利诱另一个贴身侍女点玉替我拦人之后，就放心地爬墙翻出了宫。</p>
 <p data-pid="jqTlatL9">走绳，跳马，抛火球猜灯谜这样的活动在旁边撑起了棚子表演。我没什么想看的兴致，只在路边摊挑挑捡捡一些小商品。</p>
 <p data-pid="fOGdwQNU">我看中了一条淡金缀玉系铃手链，在灯笼微弱的光芒下爱不释手地看了好久，正准备掏钱时喜滋滋一摸口袋，脸色瞬间垮了下来。</p>
 <p data-pid="mdINjxIP">好家伙，没带侍女就算了，我也没带钱。</p>
 <p data-pid="JcoqChCA">我撇嘴差一丢丢就要哭出来，恋恋不舍地把它放回原位，旁边却突然插进来一个声音。“这链子多少钱？我替姑娘付了。”</p>
 <p data-pid="cvFp-CfJ">我怔住，这男人声音清冷，白描寡淡的语言描述不出这声音有多好听，总之胜在音色清冽。</p>
 <p data-pid="0FQNYGki">可以，心底音控小人失守，防线崩溃1/5。</p>
 <p data-pid="jZKQJaGC">我垂头转身想给他道个谢，抬头看他，却不经意撞进他一双笑眼里。我呼吸顿时乱了节奏，这男人简直是妖孽。</p>
 <p data-pid="vym280gR">他身着暗红长衣，鎏金细线分织袍尾。他生得肤白貌美，长身玉立，此时一双好看的桃花眼微弯，连他眼角的泪痣都显得生动。</p>
 <p data-pid="Za-jlUHA">我一向喜欢红色，可又觉得红色并不是什么人都能驾驭的，平常人穿着俗气，贵人穿又显得浮华过分。可今晚一看，又觉得这红色就是为眼前的美人量身打造的。</p>
 <p data-pid="hpwafCmn">可以，心底颜控小人失守，防线崩溃2/5。</p>
 <p data-pid="fPq02Oc1">他见我失神，就不由分说抓住我的手臂往人群没那么拥挤的地方带了带。再俯身把刚刚买到的手链系在我腕间，手腕微动，清脆的铃声叮叮当当，也让我幡然醒悟，二人此刻的距离太过亲近，是逾距了。</p>
 <p data-pid="2zhFhrhq">我脸色被烧得通红，也幸亏夜幕低垂，叫人看不真切。我向他作揖道了谢，正想继续往前走，好死不死撞到了韩耀和一同出来赏灯的白清清。我浑身一颤，本着能躲就躲的心理匆忙转身，忽略了美人儿瞬间投过来的了然目光。</p>
 <p data-pid="RTrTIUH0">“走吧公主，我送您回宫。”</p>
 <p data-pid="CT3-L3-o">清冽好听的声音低低在我耳畔响起，他弯下腰身探手整理好我略微凌乱的发丝。我还沉浸在他的温柔里发懵，下意识应了声好，走到离宫门不远了才意识到不对劲。</p>
 <p data-pid="M5D_1Vf_">“你知道我的身份？？”</p>
 <p data-pid="zVhoFzXP">“一不小心看到了您的腰牌。”美人儿似乎在忍笑，我也在暗恼我今夜的失态和大意。“下回公主出宫可要小心点，若是被登徒子看去了可就没那么好运了。”</p>
 <p data-pid="snmhgTyo">“那么，我就先送您到这儿了，再会。”</p>
 <p data-pid="74UDJXhw">我不过一个转身招呼发现了我的看门宫人，再回头，就只能看到数米外屋顶上美人儿的背影了。</p>
 <p data-pid="oT_TcUWJ">可以，还会武功，我心底防线失守3/5。</p>
 <p data-pid="swp2Pv8A">我回到宫里，结结实实挨了父皇一顿骂，我把他敷衍过去，撒个娇就把这杀千刀的哄的眉开眼笑，还赏了好些个奇珍异宝进我宫里的库房。</p>
 <p data-pid="gJudaH38">换平时，我或许会跟他再插科打诨几句，吵个鸡犬不宁，但今天属实没心情。洞察力惊人的天子看出我的敷衍，撇撇嘴交代了几句就走人了。</p>
 <p data-pid="yQ0EUZwv">我心里还在想着东西呢，哪有空理你。</p>
 <p data-pid="LENoucJI">又不是真的傻子，我当然明白看一眼腰牌就能知道我身份的都不是什么平凡人。再说他衣着不菲，举手投足间都是贵气，生得还如此好看，若不是什么皇族内人，我还真不信。</p>
 <p data-pid="_hw871jD">我又寻思，这大昭皇族，数来数去不就那几个公子哥儿，有头有脸的这几年都逐一打过照面了，像他这般面生的倒是第一个。</p>
 <p data-pid="GQV7HXDv">“总…总不能是我那压根没印象的表哥…吧？”我紧紧锁住眉头，思索对策。</p>
 <p data-pid="MTYpDsXe">惆怅，是今晚的贺欢。</p>
 <p data-pid="oZDg0Ki6">我一拍脑门，这么就忘了还有个工具人太子呢？我顿时放松下来，把那劳什子表哥劳什子主角都抛却脑后，美美用玫瑰花瓣泡了个澡，香香地就在我柔软的大床上睡去。</p>
 <p data-pid="W9U5Le-B">直到第二天日上三竿，太子和父皇都早朝完了。</p>
 <p data-pid="FTagnW22">我跑到太子府，外面的人倒没怎么敢拦我，容许我嘴里叼着半块米糕就大咧咧跑了进去。</p>
 <p data-pid="9fgax8fV">“小妹今天怎么有空来？”</p>
 <p data-pid="46xlgov7">想来是下人和他通报过了，我进屋的时候他正好收起墨砚宣纸，笑吟吟望过来。</p>
 <p data-pid="jWp2l7Er">私底下他从不唤我四妹妹，我与他是皇后胞生，他与我更亲近些，总爱小妹小妹地叫。我心底叹口气，他是这么好，这么温柔的人呢。</p>
 <p data-pid="MJytgsMs">“小妹今天过来，是看我这个哥哥的还是要看一会儿要来的韩耀？”</p>
 <p data-pid="CHM7euNt">见我不说话，他似乎有些不满，这撇嘴装可怜的本事倒学了他爹九成…不得不说这杀千刀的基因真好，大哥长得也是昭城数一数二的美男了。</p>
 <p data-pid="a6Ms-Dq6">我撇开视线，好半天才猛然回神，回想起他说了什么，我只能短促尖叫。</p>
 <p data-pid="3EEZ3BPs">“韩耀今天要来？？？”</p>
 <p data-pid="6FeTgPr2">大哥被我突然地出声吓到，他迷惑的点点头，似乎不理解自家一向迷恋韩耀的妹妹，瞬间这一副吃了翔似的表情是为什么。</p>
 <p data-pid="UYztv8h8">“大哥，借你屏风一避！”</p>
 <p data-pid="-9rvHcUA">外面已经影影绰绰看到个挺拔身影走近，我来不及思考，猫腰躲进了大哥那幅有着当代热门文人李泉真迹的屏风后。</p>
 <p data-pid="2DMB9qFr">“行之，你在发什么呆？”韩耀略显疑惑瞅了瞅站那不动的大哥，坐下就开始议事。听着他们背策论，我思绪逐渐放空，复杂地看着外头与韩耀交谈甚欢的大哥。</p>
 <p data-pid="VkviV-SC">在这部青春伤痛小说的后续剧情里，主角韩耀总是正面人物，也算是太子幕僚。因为他老婆想报仇，他就掀了右相府老底。因为我前身对他死缠烂打，女主不高兴，牵扯出来的狗血剧情和种种因果让他不惜反水太子，要抢皇权，父皇被害下了台，太子也被莫须有的罪名连累。</p>
 <p data-pid="hA6ZSTeT">而我更是坐实恶毒女配，被关在暗无天日的潮湿地牢里半辈子，半身不遂，浑身是伤，直到后来被人劫狱救走。再后来，便是男主的赶尽杀绝，魂走山外。</p>
 <p data-pid="akiC6KIx">我等一干皇族，就成了众矢之的恶毒反派。</p>
 <p data-pid="LJ87nNft">可所谓反派，不过都是挡了主角道路上的几只蝼蚁罢了，他们的光环只要稍稍灼热些，我们就得死在万丈瞩目的火芒里，还得被笑称飞蛾扑火。</p>
 <p data-pid="8zWiJM6t">值得吗？不值得啊。</p>
 <p data-pid="0fyut_PN">我的父皇，治国有方。我的大哥，年少有为。我的姐姐，美人如玉。凭什么他们就要变成被主角呼之即来弃之即去的配角，凭什么他们就得为所谓主角献身，凭什么啊？</p>
 <p data-pid="XwL6T0gw">他依然逍遥在外，我等却与无数冤魂共争饭食，凭什么啊？</p>
 <p data-pid="Vztdhwio">服吗？我不服的。</p>
 <p data-pid="JU7RLm-p">所以我替原主活，这辈子才想要离他远远的，只想要好好保护我身边的人，哪怕我去送死，也不要他们再因为我而受伤了。</p>
 <p data-pid="6Ia4bhbx">我低低垂眸，沉默着继续发呆，继续听他们谈论国事，听他们背默策论，旁边的石墙凉得却是过分了些。</p>
 <p data-pid="xqFecL6t">外面一阵窸窸窣窣把我吵醒了，对的，在听着他们论事的半个时辰后，我睡着了。</p>
 <p data-pid="X9S_i8um">睁眼入目的就是大哥一脸的愤怒，我不明白，下意识咂咂嘴继续看他。</p>
 <p data-pid="dheBD5sP">“贺欢，我限你在我揍你之前把屏风上的哈喇子擦干净。”</p>
 <p data-pid="LMlCZ0oz">我哈哈干笑几声，试图掩盖住那一片晕染开的水痕。</p>
 <p data-pid="5-JUpTzf">“大哥大哥，韩耀走了吗？”</p>
 <p data-pid="HMtFo0c8">他果真被我转移了话题，惊奇地看着我，好似很不解，我知道他想问什么，摆摆手示意他不用问了。</p>
 <p data-pid="WRZYoep7">“我忽然醒悟了，他没有大哥你帅，我看不上了。”大哥显然很是受用，一副“我妹终于有眼光，终于出息了”的模样眯眼摸了摸我的头，我赶紧乘胜追击问道。“父皇说燕表哥不久后要回昭，你平素与他交情甚好，能不能给我讲讲他呀？”</p>
 <p data-pid="DMxjkymR">“小妹你可真行，这你都能忘。”大哥乐了，调侃我几句，被我用眼神威胁他明后两天的宫外小食后立马安分，酝酿了会儿措辞。</p>
 <p data-pid="G19o-bc-">“燕王世子燕绥之嘛，长得好是好，但是他远没有你大哥这般平易近人温润如玉，行事手段叫一个狠辣无情。前几年他不是还得了个冷面美男的称号来着，多少女子拜倒在他府门前。说来也是奇怪，他向来不近女色，你倒是厉害，和他打打杀杀还能平安长大。”</p>
 <p data-pid="daoDcD5s">“当然是我命大，好几次从他刀下死里逃生呢。”我心里想，好不容易挖掘出久远的记忆，慢慢想起来了的确有这么一号人物。我还想继续听下去，门却从外面打开，有小厮探头进来报。“右相府三小姐求见。”</p>
 <p data-pid="-7e_wCYn">本着不打扰大哥，我起身正准备走人，听到这名号又一屁股坐了下来，转头质问大哥。</p>
 <p data-pid="CFB0UTJk">“右相府？白清清？”</p>
 <p data-pid="lWssLwCE">“应该是…吧，我也不知道啊小妹你别这样盯着我怪慎人的。”他瞪大眼睛表示无辜，我也纳了闷，没听说这俩人这么早有交集啊。</p>
 <p data-pid="Z89eMhZ_">该说不说这主角烦人吧，走了一个又来一个。</p>
 <p data-pid="c4Nb7cDB">小厮得了令，很快就把人带了上来。我垂眸坐在大哥身边，暗自打量着来人。是庶女不受宠的原因，白清清身材倒算不上多好，像极了温房里养着的豆芽菜，可她眼睛却亮得惊人…我没有错过，她在看到我在时眼底划过的惊讶和愤怒。</p>
 <p data-pid="hUgwiIZk">得，我了然。</p>
 <p data-pid="-825o9nu">情敌见情敌，分外眼红。</p>
 <p data-pid="OtqZcKgM">姐姐，我可不是你情敌啊！</p>
 <p data-pid="t5-Die-G">“民女见过太子殿下，四公主。”她俯首行了参拜礼，又笑着开口。“久闻太子殿下丰神俊朗，四公主倾国倾城，今日得见，果真如此。”</p>
 <p data-pid="dwEmDM-L">本公主知道。我见她说的都是实话，倒也没有吝啬自己的美貌，也大大方方朝她笑笑，倒让她愣了愣。</p>
 <p data-pid="0VNjeru7">大哥素来不爱端太子架子，但如今在外人面前，形象上却也要揣上九分。他看着两个女人眼神里的针锋相对，默默开口。“孤乏了，有什么事快点说。”</p>
 <p data-pid="wdpK99Nt">白清清倒也不含糊，直切主题。</p>
 <p data-pid="tIKwrTz2">“我这次来，是想请殿下帮我个忙，筹码是燕王世子与邻国密使的密信。”她顿顿声，好似成竹在胸。“我想，殿下也不会想这些东西流到皇上手里吧？”</p>
 <p data-pid="ZaZif1zS">原来局在这儿呢。</p>
 <p data-pid="lCKIojjT">我觉得眼前这女人简直是真的猛士，她搞不清楚那杀千刀的心思，若是她把东西交了，第一个斩首的不是燕王世子也不是大哥，是她自己。</p>
 <p data-pid="fCyhjGUU">“你想要什么。”大哥屈指叩桌的动作停了，他这是在生气的边缘了。</p>
 <p data-pid="ZpIDiDr3">白清清咬咬唇，猛然抬头望向我。“我只想要在公主的生辰宴上与太子殿下合演一场戏，让皇上授我名号，自立门户。”</p>
 <p data-pid="Gk9-iI7R">这脑袋，果然是狗血剧里的傻白甜女主才能有的。或许前身那条世界线，对燕绥之义大于天的大哥正是答应了白清清这样的要求，才会在后来被已经坐上皇位的韩耀以勾引有妇之夫，串通邻国谋反的罪名斩首吧。</p>
 <p data-pid="4z_3hYov">我觉得好笑，僵了僵嘴角，应景地扯出抹嘲讽的笑。没等大哥开口，我就先抢过话柄。</p>
 <p data-pid="w353mD2t">“三小姐果然艺高人胆大，算计到皇族头上不够，连天子都要算计上了？”</p>
 <p data-pid="jAhw0DVO">“若我是你，就不会这么轻易地彰显你那丑陋的野心，明晃晃同两位皇族道我要算计你全家，你这已经不是愚蠢，是为无脑。”</p>
 <p data-pid="EnUK5c2b">我见她脸色已经青一块白一块，再说重话可能会出什么意外，也就缓了语气。</p>
 <p data-pid="TxFqcGmR">“左侯世子韩耀，天子重臣，你大可以从他那里下手。”我懒懒倚在大哥榻上，无视她投过来的惊愕目光，我甩了甩手欣赏着点玉为我新染的指甲，一字一句顿道。</p>
 <p data-pid="y9_0dyUn">“三小姐大可放心，我现在不会同你抢，以后自然也不会。我们合作，百利而无一害。”</p>
 <p data-pid="aPtWVs9O">我承认我有赌的成分，但是白清清必须在多个朋友多条路和一意孤行间选一个。</p>
 <p data-pid="ONXoI2E4">事实证明女主就是女主，多多少少还是有点智商的，她神色复杂地起身告退，把密信留在大哥书桌上，这是同意合作了。</p>
 <p data-pid="QBSmK54R">得亏她不蠢。我松了口气。</p>
 <p data-pid="xN6oo0oh">——</p>
 <p data-pid="GfgZM4BO">搞定女主！要快乐谈甜甜的恋爱啦！</p>
 <p data-pid="oNxZ_xNS">——</p>
 <p data-pid="4IJkAHzy">我挨得舒服，也明白了大哥一开始没有让我回避的意思，我闭闭眼告诉自己要保持形象，要矜持，不要生气。下一秒就往大哥手臂上锤了一拳。</p>
 <p data-pid="NFT77ZnJ">“我只是个挡箭牌是吗？？？我端架子装样子多累啊？？？快乐看戏你开心不？？？”</p>
 <p data-pid="PKtqDJAA">大哥捂着手臂飞快远离我，他的把戏被我识破，好说歹说答应以后满足我一个要求，我才冷哼一声放过他。</p>
 <p data-pid="-c8I9hF7">“这不是看上小妹能说会道嘛，坏人你来当，哥哥给你撑腰！”</p>
 <p data-pid="Y71H8xEJ">这不要脸的还敢补刀？？我气的浑身发抖，手脚冰凉。他跑得倒是快，偌大太子府，我总不能挨间翻过去。</p>
 <p data-pid="opV12Hgh">花园莲池里养的鱼可能不是人，但是太子是真的狗。</p>
 <p data-pid="oS_Raah8">我回去不参他一笔，我就不姓贺！</p>
 <p data-pid="RSMOjm_-">回去的路上我一直在想，大哥嘴里的燕绥之是个多冷漠无情的人物，和那晚上那美人儿压根沾不上边。那就奇了怪了，这贵公子莫不是凭空生出来的不成？</p>
 <p data-pid="kcKBitWU">我暂时把美人儿的事抛到脑后，在马车里闭目养神想起那位神奇表哥，归咎到底还是之前这一年多过得太安逸了，我好不容易才想起了点原主小时候的事儿。</p>
 <p data-pid="R4Epg2VR">燕绥之，燕绥之…。</p>
 <p data-pid="ypC5TsGy">马车里的熏香或许有安眠成分，我在摇摇晃晃里歪头倒在点玉肩头。</p>
 <p data-pid="j6KqnN0A">皇家儿女，总要有些拿手的本事的。</p>
 <p data-pid="vegjsPWS">大哥精通治国之道，剑术和谋略也是顶尖之才。</p>
 <p data-pid="sLHKFdrO">二姐擅女红，比那宫中嬷嬷做的还好上几分。她也通音律，不过十几岁，凭着一曲红鸾映日就名扬四海。</p>
 <p data-pid="T4JcZVTP">三姐看着没心没肺，实际上一手厨艺和舞蹈在一众贵女中也是拔尖。</p>
 <p data-pid="GZ0FqtDj">我从小性子就野，音律舞蹈只学了个皮毛，插花女红更是没有耐心学。唯一能拿得出手的也就这身剑法和从小和燕绥之打打杀杀练出来的用毒技术和这一手用暗器的身法了。</p>
 <p data-pid="8lpjheBa">兄长姐妹是朝阳不败的花，那我是窝在阴冷幽暗处伺机而动的蛇。</p>
 <p data-pid="eYHs5w7N">大哥以前说女孩子用剑伤手，不让我用。</p>
 <p data-pid="PJFUpLht">可我跟他说，我以后是要去战场上，一寸一寸，一土一土的往外走。一草一木要被我掠过身后，一山一海要被我踩在脚下。等昭地变得宽广，等我的精神兀自燃烧得苍凉，化成的灰也一定要回归故乡。此刻我的剑还没有破云斩江，我拥有的岁月还很漫长，我要去做哥哥最有力的臂膀，做大昭落得最张扬的那片雪洋。</p>
 <p data-pid="l6_2Uc4p">等雨雪都消融，就还给我一个昭城，让我看到它被洗刷明亮，在我之后它将坐拥万疆，它将百世流芳。</p>
 <p data-pid="RDTKeokx">听完我的话，那晚上的父皇和大哥都很沉默，也罕见的没有嘲讽我。可我不明白，我不明白这句话在我未来的人生里有什么影响，总之，当下还长。</p>
 <p data-pid="7KCygOJC">我脑中灵光一闪，忽然就惊醒过来。</p>
 <p data-pid="MVpEvzgZ">燕绥之和我，诚如太子所言，一路都是互相杀过来的。比如前年和父皇去秋猎，他给我的马下毒，我将他的刀箭折半，我有很多次都在庆幸我的命大，没有被‘活阎王’给收走。</p>
 <p data-pid="zOtf1Bw5">我现在慢慢想起他了，有了个清晰的认识。他城府之深，手段之狠辣。毫不夸张的说，当今圣上与太子，不及他半分之一。</p>
 <p data-pid="1U4VX7oC">我想起在小说的后来，我为爱追随韩耀，燕绥之后来以反派身份登场，对女主求爱不得，就和女主男主疯狂拼了个你死我活，对，两败俱伤。男主女主半条命毁在他的手里，后来他落败似乎是因为我原身通风报信，害他百万兵马被韩耀收走。</p>
 <p data-pid="WGdmGVYc">尼玛，我原身也是真的狗。</p>
 <p data-pid="r345KICn">再后来他好似逃出了昭城，我记得剧情里他好像还问我要不要出宫跟他一起出去打架来着，我被男人迷惑没有答应，他就走人去南疆了，就连我九族斩首他都没有出现。</p>
 <p data-pid="AzCv09bN">那这么说…韩耀要折磨我，关我在地牢的时候我九族已经没了，谁来救的我？燕绥之？</p>
 <p data-pid="tDXaMV0D">一个从小就不对头的燕王世子，关系亲点唤他声表哥，在我和他都最落魄的时候救了我？？</p>
 <p data-pid="zDiqwQA1">那后来呢？我为什么死在了荒山外，是他的一手算计要救我最后失利了，还是说…从一开始他和韩耀就是一伙的？</p>
 <p data-pid="uOAfrIub">我摸摸眉骨上和他打架打出来的的浅疤，心底颇不是滋味。</p>
 <p data-pid="F2TD7AWI">下意识的，我不是很愿意去相信第二种可能，毕竟在我心里，他也是皇族，他也流着昭血。</p>
 <p data-pid="_dcS-7vK">唉，听天由命吧。我靠在点玉肩头再次叹气，点玉见状，忙用糕点堵住我的嘴让我莫烦莫恼。</p>
 <p data-pid="oggVkKUE">上元节过了，昭城的小公主就要过生辰宴了。</p>
 <p data-pid="UWie5tN1">昭人都知道，小公主厚宠在身，大肆铺张在宫中设下的宴席每年没断过，今上甚至为此再次大赦天下，与公主同欢。</p>
 <p data-pid="9L9bFU8m">这等殊荣，放眼昭城再无第二人可匹敌。</p>
 <p data-pid="E5LJv3Sd">繁复华美的云罗绸如水色荡漾的铺挂于宫外檐边，灯笼垂挂在内堂，还几分明亮。小公主此时素衣端坐在内宫床边，手指无聊划拉着纱帐。淡淡的檀木香充斥在她身旁，镂空的雕花窗桕中射入斑斑点点细碎的西斜日光。</p>
 <p data-pid="rl7n1kHK">“公主公主，还有一个时辰宴席就要开始了呀！您快看看今晚穿哪件！”</p>
 <p data-pid="tTUeZp8_">我停下缠绕纱帐的手指，被我蹂躏得不成样的薄纱开始慢慢恢复原样。点玉和缀云拿来的两件宫衣不是太素就是颜色我不喜欢，我余光一瞥看见柜子正中的织银红缎云锦裙，忽的就想起来上元那一晚的美人儿打扮，同样的红，同样隐晦又不失张扬，同样咄咄逼人又不露锋芒。</p>
 <p data-pid="IxrlYkyL">也不知道能不能再看见美人儿。</p>
 <p data-pid="iwcZyHSY">“就它了。”</p>
 <p data-pid="MyHuTPZu">那杀千刀的和我娘基因是真好啊，我多漂亮啊，身材匀称，红色更衬肤白貌美。这要是放到现代，妥妥的一个大明星啊。</p>
 <p data-pid="Vr6UQ_GX">我对着镜子花痴了不久，暮鼓声就起了，这也是宴席入场的前奏声，我整理好着装不急不忙走人。</p>
 <p data-pid="Kk0uFcA8">一想到今晚要和死对头重逢，心里还是有点小激动？？</p>
 <p data-pid="QkhpERpP">宴席男女分列坐，我坐在母后下首，虽说是主角，但规矩不能乱，依旧位列二姐三姐之后。好死不死，韩耀坐我正对面，而白清清因为位份太低，只能跟在她的嫡姐后面。</p>
 <p data-pid="4Azx69AF">韩耀或许以为是我故意这样安排座位的，我低头专心对付碟子里的金丝桂花酥，忽视他频频投过来的嘲讽目光。</p>
 <p data-pid="PURDmRhN">我才刚下嘴咬半块桂花酥，宫人就传了燕王与世子到。</p>
 <p data-pid="gtVh00aa">我叼着半块桂花酥抬头，属实一看吓一跳，手上剩下的半块桂花酥啪嗒一声掉回碟子里。</p>
 <p data-pid="b4y9_GwE">跟在燕王后的燕绥之步履轻缓优雅，明明还是一身暗红缀金长衫，但他眼底却了无那晚的温润，面色沉静，浑身倒多了几分潜藏的戾气。</p>
 <p data-pid="S5RXq-k0">尽管冷冽，他依然俊美，如诗似画，当真是风采无双。</p>
 <p data-pid="GibJNIE8">可我心底一万只草泥马飘过。</p>
 <p data-pid="PMkd6EWc">想攻略的美人儿变成了死对头，怎么办？？？</p>
 <p data-pid="ykB2sGv7">三姐看不下去我的蠢样，手肘推推我，示意我回神。</p>
 <p data-pid="Q1GQfvQ0">他还是好好看一男的！！！我飞快嚼吧嚼吧嘴里的桂花酥，秒变花痴脸。下一秒看到他落座韩耀旁边，我脸色就不大好看了。</p>
 <p data-pid="z0KaFfwF">我想看美男啊！但是以韩耀这弱智思想，他肯定以为我在看他犯花痴，绝对不会想到一向喜欢他的我是在垂涎他旁边的男人。</p>
 <p data-pid="sMieHmPp">管他呢，男色当头，谁人能躲。</p>
 <p data-pid="ePf6HW1x">我托腮往他们那边看着，一时就出了神。韩耀嫌弃又不自在地左顾右盼，旁边的燕绥之却似没有感觉到本公主灼热的视线一般，优雅斟茶，捻起糕点细嚼慢咽。</p>
 <p data-pid="05svqV7n">“以乐！父皇喊你！”</p>
 <p data-pid="kemtqnUV">三姐低声喊我几次，我才愣愣转头对上父皇一脸看好戏的兴奋表情。</p>
 <p data-pid="pZKPrJnI">“以乐，你一直盯着那边在看什么。”</p>
 <p data-pid="AjoxpUY1">杀千刀的，问这不合时宜的话干什么。</p>
 <p data-pid="kd2pvlkw">照往年，我也是这样发呆的，只不过那时候是看着韩耀，今年换人了。</p>
 <p data-pid="hkF4EsTT">而之前我答话，禀报我是看着韩耀的美颜着迷导致失态，韩耀总是在我说完就离场，我知道他在躲我。久而久之，皇上似乎把这件事当成了乐子，时常用来打趣我。</p>
 <p data-pid="AC2CfIkd">我瞪高座上那杀千刀的几眼，迫于周围都是权贵，不能恃宠而骄，忙起身行礼答话。我看到韩耀整整衣袍都准备在我答话提到他之后告退了，我偏不如他意，径直看向燕绥之。</p>
 <p data-pid="XVeaNr_F">“父皇，我在想此番再见燕表哥，倒是生疏了不少，都没给女儿礼物呢。”</p>
 <p data-pid="ufyqhV4N">韩耀起身到一半僵住，尴尬看了看四周又慢悠悠坐下来。燕绥之闻言倒没什么表情变化，用那副事不关己的冷漠表情瞥眼看了看他旁边的人，又抬眼看我，不疾不徐也起身向皇上拱手，却看着我道。</p>
 <p data-pid="RIqJzfkk">“表妹貌美无人及，我已把无价之宝赠予表妹，怎么不算礼物？”</p>
 <p data-pid="o_uJuCyy">我怔住，心想哪有，本欲反驳，又听他低低笑了声，惹得周围贵女一阵骚动。</p>
 <p data-pid="d6mGhE_I">“此情与意，在腕玉之中，在附耳之间。”</p>
 <p data-pid="AuuPMyKs">我人懵了，下意识低头看腕间的缀玉链，又想起上元那晚上二人过分接近的距离，耳根慢慢变红变热。</p>
 <p data-pid="V-T08ZNb">父皇见我不说话了，忙打圆场下令宴席开场，舞姬乐姬上台表演。我看着对面的美人儿用修长又笔直的手指慢慢把玩着茶杯，神色复杂，轻轻拉了拉三姐姐袖子侧头询问。</p>
 <p data-pid="YWHhSdDU">“对面这真的是传说中的和我打架挣个你死我活的冷漠无情燕绥之？他刚刚为什么这么会！”</p>
 <p data-pid="5XTLdf79">三姐姐像看白痴一样看着我。“可能只是不想拂了父皇面子吧，你没见他现在连茶都要自己斟？旁边的侍女近得了他身？”</p>
 <p data-pid="U7V9jeNj">还真是这样，这男的不会…有点问题吧？</p>
 <p data-pid="zDowd2cD">我心底担心，照旧无视韩耀投来的不敢相信和疑惑目光，默默低头继续解决碟子里那半块桂花糕。</p>
 <p data-pid="nMCKImJs">宴会排场大，权贵多，后半段其实也就是父皇和臣子交流感情的时间了。我倍觉无趣，挥退点玉和缀云，找了个借口打算溜出去御花园看父皇新进的昙花，以及男主女主今晚表白的戏码。</p>
 <p data-pid="x8T83-jN">初春的月亮还没有褪去清和冷，从角楼后攀爬上中天，浅薄月光轻轻笼罩着昭城。我的花从闭合到为我绽开再闭合，开与合不过一瞬而已。</p>
 <p data-pid="MyeIDDBo">上回被我撞到的花树已经结了花苞，我呆呆看了一会儿，正想离开，却看到树下颀长纤细的身影。清冷的月光透过枝桠,洋洋洒洒落在他身上,轻笼上一圈银色的蒙胧光晕，柔和了红色带来的压迫感，与他周身若有若无的利芒。</p>
 <p data-pid="SEBaPWQm">“表妹不在宴上好好待着，自己跑出来做甚？”</p>
 <p data-pid="pzPpEH-R">我愣愣看着他，燕绥之狭长好看的眼睛透着笑意，与在刚刚大殿时判若两人。</p>
 <p data-pid="N6w-WJa2">我正想回他，便看见韩耀拉着白清清往这边走。我一急，没想太多就把燕绥之推到树干后一手撑树一手捂着他嘴示意他不要出声。</p>
 <p data-pid="X4P6ObfY">还好树够大，我看得见他们他们看不见我们。</p>
 <p data-pid="LFQsts_l">我…们？</p>
 <p data-pid="DilhP3Hn">我抬头，对上燕绥之浓墨般的眼睛，他笑意更深，被他意味深长地打量几眼，我才后知后觉发现此刻我们的姿势有多暧昧。</p>
 <p data-pid="WQJxIDXc">这不妥妥的，霸道公主强迫美男吗。</p>
 <p data-pid="uIm-9wYs">我讪讪挪开捂住他嘴的手，朝他咧了咧嘴，低头找好落脚点小心翼翼正想退开几步，这一步还没迈出去，腰后就被一阵大力带着往前压。</p>
 <p data-pid="IvMxBRWp">纤长好看的手指卸了力道，轻轻搭在我腰椎位置。我还在慢慢挣扎，燕绥之低头在我耳边低声哼了哼，低沉的男音直直撞到了我心上，温热的鼻息不疾不徐扫过我耳畔，我瞬间僵直身子不敢动，耳根子又热了起来。</p>
 <p data-pid="YiWJo4At">“表妹，捉奸啊？”</p>
 <p data-pid="04inZOr9">“我们俩现在这样，被他们看到了可解释不清啊。”他似乎把我的沉默和不敢动当成了默认，低低笑了几声，再意有所指地摩挲着我腰椎。</p>
 <p data-pid="a3UpQJiD">你不也是捉奸女主，后来还为人家要死要活呢。当然，这话我说不出口。</p>
 <p data-pid="2kd6XEce">所有的旖旎心思和暧昧气氛在他手指摩挲我腰椎的时候就已经消失殆尽。毕竟作为除了他妈以外最了解他的女人，我知道他下手再重一点，我下辈子就会半身不遂，这也是他无声的警告。</p>
 <p data-pid="lZrSrKqa">我当然不会这么蠢沦落到被动方，他的头只要再偏一偏，手上再用力一点，我广袖里藏着的刀锋就会瞬间没进他的颈动脉。</p>
 <p data-pid="G47ppCha">这才叫有恃无恐。</p>
 <p data-pid="ILJXEyrF">我能懂，他当然也懂。</p>
 <p data-pid="OZk_lnEJ">我抬头凑他更近，在他颈边轻轻吐息。“捉什么奸啊，我的心上人早就不是他了。”燕绥之似乎愣了愣，竟然使力把我压得更近，得，我俩已经贴在一起了。</p>
 <p data-pid="enmXDVEZ">“那表妹说说，心上人是谁？”</p>
 <p data-pid="LANwOYF2">我听着他略带讥俏的声音，再看着他眼尾下摄人心魄的痣。燕绥之眼睛揉进碎光，似把人间深情都吞没，说不出的清明澄澈。</p>
 <p data-pid="XAWhGXfg">妖精啊。</p>
 <p data-pid="matlsAyM">我把他压在树下，一句“是你”差点就要脱口而出。</p>
 <p data-pid="tfJ5XW36">可是不行啊，哪怕是单方面的爱情都让人沦为人臣，我尚不能褪下利刃，不能铤而走险。我只能垂眸不答，沉默着直到树前面的男主女主事成走人。</p>
 <p data-pid="i9pdp52F">我稍一挣就从他怀里出来，刚想走，长时间保持姿势让我的腿不争气地麻了。</p>
 <p data-pid="esEvPmpM">我:“…”</p>
 <p data-pid="Xn41jRyv">燕绥之抱臂看我狼狈地想走走不了，无奈叹口气，还是过来扶起我的手臂一步一步往前带。</p>
 <p data-pid="ZjwQULgb">“我还以为你认出我了。”</p>
 <p data-pid="i-W2lyxF">“那晚上天色太暗，你又离开了那么久，一时间没想起你很正常。”我嘴硬回他，撇撇嘴在心底质疑，这真的是那个众人口传的冷漠世子吗？是这一年的旅游让他改变了？？？</p>
 <p data-pid="e6gGYVKD">他看到我手腕上系着的链子又笑出声，用着那晚的语气再开口。</p>
 <p data-pid="TUOlQVCd">“走吧公主，我送您回宫。”</p>
 <p data-pid="fQj4NNYL">我被他送回了宫，我暗叹他的礼数周到，哪怕美人在身旁，他依然没有失了分寸，在距宫门百米外就同我告别。</p>
 <p data-pid="hl-B6Brl">“我现在终于知道为什么这么多人说，嫁人当嫁燕绥之了。”</p>
 <p data-pid="NG9kGbvx">我折回趴在宫门边看他一步步走远，慢慢对着他忽然停下来的背影说。</p>
 <p data-pid="Wz7CngKQ">“哪怕他们都说你冷漠无情，但真正的你，总不会是那样的。”</p>
 <p data-pid="2rOhPU6t">我好像听到他若有若无叹了一声，距离太远，凉风带着院落里的瓣瓣春桃打着圈儿缓缓落下，我听不真切。</p>
 <p data-pid="BuCL5N2Y">唯有他的低语，他的呢喃，他的轻笑，在雾气升腾的黑色穹顶下来得最为清晰，如一记小锤，轻轻柔柔而又清清楚楚地捶在我心上。</p>
 <p data-pid="X_ac3OE7">“嫁人当嫁燕绥之？”</p>
 <p data-pid="YzPdnLL6">“表妹要清楚，我绝不会对另一个人，露出最柔软的腰肢与最脆弱的颈脖，捧出满装了一颗心的温柔，诱惑的同时却也能防备着造成最致命的伤。这只对你，对他人，我更爱干脆利落的一击必杀。”</p>
 <p data-pid="E3JMQAkm">他顿了顿，语气竟带上丝疲惫与无奈。</p>
 <p data-pid="yJYqCvUo">“表妹，我们是同一种人，我们天生一对。”</p>
 <p data-pid="LUU5OyNJ">我依然在黑暗处藏身，腕间翻转划出冷冽的刀光，我们背对背向着不同的路继续前行，他看不见背后的我笑得张扬，也看不到我回到寝宫无助的哀泣。</p>
 <p data-pid="QJFhCop0">他说对了，我和他是同一种人。</p>
 <p data-pid="NthBDKJf">父皇和燕王必须光明磊落，所以哪怕我们一朝风光无限，终有一日我与他都必须直面光明背后的野兽，被黑暗摧残，被万物所伤，都要在所不辞。</p>
 <p data-pid="WnrVBbow">贺欢对上韩耀是，燕绥之对上白清清是。</p>
 <p data-pid="iOFy-ycg">这就是我与他穷极一生的意义。</p>
 <p data-pid="Fz1j6mQn">为着一缕昭血与一身昭骨，哪怕最后受尽折磨，眼睁睁看着九族皆亡，昭的天下落在外人手里也不能屈服。</p>
 <p data-pid="PQNsfr6b">因为我是昭人，因为他是昭人。</p>
 <p data-pid="k8kk1UoX">因为我是刀光，因为他是剑影。</p>
 <p data-pid="RxMu-_nc">因为我是反派，因为他是反派。</p>
 <p data-pid="MAiyddrT">因为我是贺欢，因为他是燕绥之。</p>
 <p data-pid="yfL_yi7C">向死而生，不破不立。</p>
 <p data-pid="qKQ2aEvx">三月为春，按照以往的惯例，总是要在月末开办个赏花会的。</p>
 <p data-pid="imbn7cT0">父皇这一脉只有六个后辈，但父皇的兄弟多，子嗣也多，关系也好，所以办这花会也是母后为了贵女世子们选对象而办的，找意中人，能成最好，不能成也就当作贵族圈的联谊。</p>
 <p data-pid="ZnuCB9j0">我还没及笄，这事儿自然落不到我头上，但是往年我为了争取韩耀好感那是年年出席，算算时间，在这次花会上他应当会向皇上求旨请婚。</p>
 <p data-pid="idRP9Cka">有热闹我当然得去看呀！我这兴奋期盼的劲儿还没过，母后就唤人给我传话，说我皇祖母的病好了，想见见我。</p>
 <p data-pid="AixaFzIQ">我的皇祖母清心寡欲，常年礼佛。今年换季的时候不小心生了风寒，得知她康复，我心里还是高兴的。</p>
 <p data-pid="rrNfk8ij">她一向不喜欢我死心塌地地喜欢韩耀，为此我还和她吵过几架，每次都把她气的不成样子。我现在回想起才知道什么叫不听老人言，吃亏在眼前。</p>
 <p data-pid="IEvHxmf4">我心虚迈进她宫门，所有忧愁多虑倒在她出门迎接的那一瞬消失了。</p>
 <p data-pid="JKVQNlIv">“以乐又长高啦，都快跟两个姐姐比肩啦。”</p>
 <p data-pid="SQgYVCP0">皇祖母笑着唤我过去，我正想开口撒个娇，不远处正和几位贵妃嗑瓜子儿的母后却翻了个白眼给我。</p>
 <p data-pid="RuEkT8gl">“您就可劲夸她，她差不多能上天了。”</p>
 <p data-pid="Vv7iKNCj">祖母乐得笑骂她几声，拉着我进了内宫聊天。</p>
 <p data-pid="5p1NpsGN">“以乐啊...你最近，还有跟那个韩耀来往吗。”</p>
 <p data-pid="PR-5gbIw">我愣了愣，听出她语气里的小心翼翼只能无奈笑笑，想回话又被她抢先。</p>
 <p data-pid="27YJH6Pv">“哀家说句你不爱听的，我昭这么多男人，你不要只看到他一个。我活得久了，年纪大了，从眼神里就能看出他是个怎么样的人，他...不值得你托付啊。”</p>
 <p data-pid="MCqSaLKx">“你是昭城最喜爱的公主，你要有自己的风骨啊。”</p>
 <p data-pid="Jhm_vSr7">皇祖母担忧望着我，我心里莫名泛涩，为着前身那个不听劝的贺欢感到羞愧。沉默好久，我才慢慢抬头给祖母个宽慰的笑。</p>
 <p data-pid="QIutWzyi">“祖母，我知道您疼以乐，您放心，我不会再犯傻了。”</p>
 <p data-pid="JDB0GGcf">祖母没反应过来我突如其来的转变，好一会儿才回过神喜笑颜开。</p>
 <p data-pid="ntCtgymb">“好孩子，好孩子，以乐突然变心，是不是有心上人了呀。”</p>
 <p data-pid="uBWktRXw">皇祖母打趣地问我，我本想摇头答没有，脑海里却又想起那晚上燕绥之在我耳边的低哼、那双满含深情与温柔的眼睛，无一不在一点，一点地撩动我的心弦。</p>
 <p data-pid="3Qp21Maf">我鬼使神差点了点头，皇祖母又好似失望地说了句语出惊人的话。</p>
 <p data-pid="ITduhbx8">“哀家的小娃娃长大喽，原本是想给你相看燕王家那世子侄孙的，以乐既然有心上人了，那就下回带来给哀家看看吧。”</p>
 <p data-pid="FaYRyGjE">我倍感头疼，我怎么就忘了，这皇祖母联合着我母后一起，是前些年天天想撮合我和燕绥之的顶级助攻。</p>
 <p data-pid="BqZhOVoC">奈何我前几年眼瞎，没有一双善于发现美的眼睛，全当他们的劝告都是在放屁。</p>
 <p data-pid="vGzKEusQ">“祖母你别失望别犹豫，我如今想拱...攻略的就是你那美人侄孙。”但我还不能声张，只敢在心底悄悄回了祖母的话。</p>
 <p data-pid="aTc2hPOR">我无聊出宫，想着去买些桃花糕满足一下食欲，想起上回鸽了大哥的那份儿，忙又多拿了份去找大哥。</p>
 <p data-pid="BRkPFooq">依然没有人拦我，甚至连个提醒我大哥在议事的人都没有，我兴冲冲闯进去，和里面的三个人面面相觑。</p>
 <p data-pid="2imqfg1D">我跨进去的步子愣在半空，眼神在里头的燕绥之和韩耀身上扫荡，全然没看到大哥那一脸看好戏似的兴奋。</p>
 <p data-pid="ddcFEAab">修罗场啊！</p>
 <p data-pid="65QxKt0o">心里暗骂mmp，我换上得体的微笑，从容不迫走进去，把糕点塞在大哥怀里就要离开。</p>
 <p data-pid="7G3IzEf1">“我们在敲定今年春猎是去塞北还是去关原，表妹骑射和身手都是一流，今年也必定要参加的，不如一起讨论？”</p>
 <p data-pid="1LpJ76Z5">我转身看向他，后者褪去一贯的冷脸托腮笑盯着我，引得大哥对我频频侧目，我装作不好意思地垂垂头。</p>
 <p data-pid="vU9v4pue">这感觉怎么跟捉奸似的。</p>
 <p data-pid="TgwqQ2OB">我没想到的是，燕绥之旁边的韩耀竟然略显局促，特别忸怩。</p>
 <p data-pid="pZS4QnYs">怎么着啊？霸总专用套路，失去了关注就后悔了就想重新得到？？想得美！</p>
 <p data-pid="nCW_m2Ls">前身的四月春猎由韩耀原定是去塞北，后来被燕绥之在这次的三人小会上改成了边地关原。我后来才知道，韩耀在之前上书去塞北时已经生出了谋反心理，想要设计把我和燕绥之一起在塞外除掉，得亏燕绥之派人先行一步发现了埋伏，立马回来跟大哥说要改。</p>
 <p data-pid="lvXhMIRk">他这回没有刻意避开韩耀，目的应该是为了提醒，让他知道他离被报复不远了。</p>
 <p data-pid="yYaazU2H">这人报复心是真的强，我仍然忘不了前身春猎，我们一行人从关原回来，毫发无伤，只有韩耀是拖着一条断腿回来的。</p>
 <p data-pid="ErJj-YFG">不过瘾。</p>
 <p data-pid="Lp3Y5yNy">韩耀或许觉得我会跟着他一起选塞北，他拍拍他旁边的椅子。“现在是我要去塞北，燕世子倾向关原，公主觉得呢？”</p>
 <p data-pid="tc3Q1sjL">我心里对他的假惺惺反胃，只好保持淡定绕过韩耀，在燕绥之旁边坐下，清了清嗓子和得意的韩耀对视后笑道。</p>
 <p data-pid="m2WuJ-Gr">“我觉得，去边地关原。”</p>
 <p data-pid="oZKkUQ3g">韩耀笑容再次僵住，显然是落了面子被羞辱有些恼怒，我没理他，自顾自把玩着从燕绥之手上抢来的价格不菲的皇家烧瓷杯。大哥见韩耀起身想斥我质问我，也沉了脸色侧身挡在我身前。</p>
 <p data-pid="VAZjtV3b">“行了，既然小妹说去关原那就去关原，韩世子慢走，不送。”</p>
 <p data-pid="0W_-wfSj">韩耀拂袖而去，大哥也要入宫找父皇禀告事宜。我起身要走，却猝不及防被拉住手腕跌回石凳上。</p>
 <p data-pid="3ZL_XGZq">“不愧是表妹，甚得我心啊。”</p>
 <p data-pid="n-bAkQho">燕绥之低沉的声音又一次在耳边响起，温温热热的鼻息暧昧地洒在颈脖。所幸只有一瞬，速度快到让我怀疑我在做梦。</p>
 <p data-pid="ahNSnli3">我没看他，垂眸快步离开。</p>
 <p data-pid="y6yPuMU6">每一次都被动地沦陷进他的难能可贵的温柔里，每一次都是我落荒而逃。</p>
 <p data-pid="sXX1gfWn">可惜是当不得真。</p>
 <p data-pid="FoWdbq5v">燕绥之这人，心思太深，太难以捉摸了。我更希望我有三分把握制住他，而不是完全沦陷。</p>
 <p data-pid="KGw04o5B">迷迷糊糊过了五六日，花会就要开始了，这热闹劲儿倒也不输我生辰宴。</p>
 <p data-pid="vLnHQPS6">从西域进的曼陀罗花儿被养在温室里，父皇兴冲冲想过去炫耀一番，引得一众大臣贵族与女眷也同行。</p>
 <p data-pid="_V8IMZ7D">哈哈，我老早就摸进去看过了，我才不去。</p>
 <p data-pid="eUBbEppS">我无聊晃到鸳鸯池边，远远就望到了九曲桥上的几抹人影，定睛一看，这不就是烦人女主和恶毒女配团在对峙吗。</p>
 <p data-pid="cURY-E70">“公主，您克制一下你激动的哈喇子。”</p>
 <p data-pid="PcpQSBk5">我家缀云姐姐贴心地在旁边提醒我，我瞅瞅她，克制住揉她白嫩小脸的冲动，让她在旁边候着。</p>
 <p data-pid="vcQWdFdB">至于我，迅速猫腰躲到了与桥仅十几米的柳树后，近距离看戏。</p>
 <p data-pid="QTYNaZQR">身手矫健，利落干脆，给自己打满分！</p>
 <p data-pid="Np0mRZoZ">“白清清？是秋姐姐家的那个庶女？”</p>
 <p data-pid="SeFolSNS">韩耀她妹韩霜抬手挽住右相嫡女白秋的手臂，周边还围着三四个我看着面生的贵女，一群人一起看着白清清。</p>
 <p data-pid="DFSstZiT">“真不知道我哥怎么会看上这样的人，位份没有，容貌也不惊人。还不如人家嚣张但是貌美四公主呢。”</p>
 <p data-pid="hTkHvVhM">妹妹，你这话我就不爱听了，什么叫嚣张？？本公主叫智勇双全！</p>
 <p data-pid="O6U2KP0x">好吧，看在你夸我貌美的份上原谅你了。</p>
 <p data-pid="tddEmSMA">我躲在树后摸了把顺出来在口袋的瓜子咔嚓咔嚓地嗑了起来，不出意外地看到了女主攥拳隐忍的拳头和她姐白秋苦苦地含泪劝停。</p>
 <p data-pid="FFl0DDin">怎么着吧，接下来女配白秋是不是得表演落水，栽赃陷害白清清，然后俩人互掐一把，看看谁后台牛逼谁就赢。</p>
 <p data-pid="N-cyAS0R">白秋后面是右相府，白清清后面是韩耀和他的势力，俩硬碰硬谁讨得好倒还真说不准。</p>
 <p data-pid="NxTR7gWB">我还没构思完女主女配大战三百回合的计法，就听到了“噗通”一声落水声。</p>
 <p data-pid="cIhACiuf">周围贵女嘲讽完后慢慢散开，而白清清在她们背后张开双臂，扑进了水里。</p>
 <p data-pid="999cUnA2">你说巧不巧，大哥和韩耀一众幕僚正往这边走来，听到贵女们的尖叫，韩耀立刻飞奔过来。</p>
 <p data-pid="JleebD6K">树后的我瞪大了眼睛，瓜子儿甚至掉了几颗，我惊叹于她的勇气。早春还没有退寒，湖水还是很冷，这总会落下病根。</p>
 <p data-pid="JLGQYY1V">这难道就是传说中的，走白莲的路，让白莲无路可走？？？</p>
 <p data-pid="j6qmLWRs">我看着那边的人头来来往往，就差没为白清清鼓掌了，可我不能出去，我怕他们这对狗男女后来的报复。</p>
 <p data-pid="HsOX1qvl">干啥啥不行，怕死第一名。</p>
 <p data-pid="UcPs4lr8">见没什么热闹可看了，刚想转身离开，旁边又幽幽飘来令我沉迷的声音。</p>
 <p data-pid="neM73J2D">“表妹，热闹好看吗？”</p>
 <p data-pid="ZOiwYftR">这人，怎么阴魂不散的。</p>
 <p data-pid="Ju3sWuxT">“在看韩耀？”</p>
 <p data-pid="ZlULbNNw">“当然好看。”</p>
 <p data-pid="OOkly5EP">我没理他第二个问题，不客气颔颔首回他，看到他脸色又黑了几分，我也不敢动了，我们就这么站在原地大眼对小眼。</p>
 <p data-pid="kiy1DjEy">我身为大昭最受宠爱的公主，气势当然不能输，也就一直看着他不甘示弱。他放柔眼神，我以为他要对我妥协了，没想到他突然紧紧拉着我手腕，把我抵在身后的柳树上。</p>
 <p data-pid="M4Z6Ks5W">？？？</p>
 <p data-pid="OXpcZmCr">我人傻了</p>
 <p data-pid="LPPCoj8B">我脑子飞快运转思考着对策，伸手想推推他却没推动，只会呆愣愣看着他。</p>
 <p data-pid="JPcjmEQx">“表妹以后乐意看那些阿猫阿狗，不如多看看我？”</p>
 <p data-pid="_dCIwBXM">他俯首在我耳边轻哼，探手捏住我的脸不让我说话，又莫名其妙顶着副臭脸拂袖走人。</p>
 <p data-pid="TB7lKFC2">“？？？”</p>
 <p data-pid="JDiv9Mmo">我揉了揉脸，转了转被捏疼的手腕，强装淡定走到目瞪口呆的缀玉旁边，心里的波涛却翻起一片片浪花。</p>
 <p data-pid="36dE1s-q">“他啥意思？？啥叫多看他？？”</p>
 <p data-pid="Arpb_F3l">“他是不是喜欢我？？”</p>
 <p data-pid="4k4AXKnl">“他不是喜欢白清清吗？怎么男女主双双变身阿猫阿狗？？”</p>
 <p data-pid="KElw70IO">故事走向太迷幻了，以至于我被迷幻到连宴席开场都不知道。</p>
 <p data-pid="RZT2Pueq">花会说是母后举办的，实际上每年都会换一个诰命夫人来承接主办，好死不死，今年赶上了白清清家头发长见识短的右相夫人。</p>
 <p data-pid="sY3fe-xy">她家的小厮已经在门外候着了，见我走进忙过来巴结，眼底的贪婪一览无余。我轻斥，果然是阿猫阿狗。</p>
 <p data-pid="i4wqS5V5">真正引起我注意的却不是这些鸡毛蒜皮的事。</p>
 <p data-pid="mp2nvPTQ">如我所想，韩耀果真在大家酒兴正浓的时候向父皇求娶白清清，引起一阵骚乱，他的父母也在不停反对，场面一片混乱。</p>
 <p data-pid="98QmyFm2">我没功夫分神去理他们，我正在对付碗里的鸳鸯糕，余光却瞥到一个小侍女往酒盏里加了东西，又捧着酒盏走近坐我对面的燕绥之。</p>
 <p data-pid="9TOEUfAI">燕绥之神色照常冷淡，只是今日看起来比往日阴沉几分。我想起他是个隐藏反派boss就有些后怕，努力躲过他一直死盯着我的目光。</p>
 <p data-pid="MwZcfIrE">我看到小侍女过去，一步步斟茶，倒酒，布食，摸手背...</p>
 <p data-pid="ScejasBp">摸手？？？！</p>
 <p data-pid="wSMQuQ_g">我瞪大眼睛差点蹦起来，燕绥之防范意识显然比我强，只一眨眼他迅速起身，抓住她的手腕狠狠抬起，一使力就把小侍女的手反向折下。</p>
 <p data-pid="Gtb9ytt6">我抽抽嘴角，小侍女半条手臂都弯曲了。</p>
 <p data-pid="-NJIUqaW">侍女趴在地上撕心裂肺地哭嚎，燕绥之慢慢坐下，用桌上备着的绸巾反复擦手。</p>
 <p data-pid="VYDJCoEN">他明明没有表情，我却从他眼神里读到了恶意，是满满的恶意和杀意。</p>
 <p data-pid="77t2Rh3X">我确信，在这一瞬若他失去理智，绝对会杀人。</p>
 <p data-pid="kKgJFMei">“夫人理当自知庶女攀不上左侯府，怎么？主意打到我燕王府来了？”</p>
 <p data-pid="3CWT4Xzp">“这加料的酒，我给三分薄面给你诰命夫人，若有下次，燕王府不候你，就该换阎王府来候你九族了。”</p>
 <p data-pid="WUbnPatI">我愣愣听他开口，燕绥之语气懒散，透出漫不经心，却又句句带刺的针锋相对。他上挑的眼尾，戏谑的眼神，都极其默契地把他最擅长的嘲讽发挥得淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="vNrEVBHU">“毕竟本世子的手，可不是想抓就能抓的。”</p>
 <p data-pid="DnGFz5wj">我低头看看手腕上还未消散的红痕，心里复杂。</p>
 <p data-pid="ArE6sDii">此刻的宴席俱静，被燕绥之气势压制住的众人齐齐看向坐在父皇母后下首的白夫人。她抗压能力太弱，只燕绥之这两三句话，就把她逼得下不来台险些跌倒。</p>
 <p data-pid="nCD74SGt">“我昭人，生来该心思朗朗，该磊落坦荡。白夫人身为贵族诰命，算计皇亲，罪加一等，当以身作则。”</p>
 <p data-pid="Oy-zXw8T">母后脸色不太好看，冷冷丢下那句话给白夫人，稍有些心思的人都听得出来，这是要让她宴后领罚了。</p>
 <p data-pid="EbV9K92Z">燕绥之收回眼神，再次盯着我看。</p>
 <p data-pid="GVxnktZ8">我转头，却撞上了父皇母后在我俩之间流转的目光，我讪讪回个笑，他俩这才打起圆场宣布宴席继续。</p>
 <p data-pid="XhciHoN4">早春时候杏花开得正好，我特别喜欢它衬着花圃里的万紫千红。我才刚刚迈步进去，就听见身后有一众声音叫停了我。</p>
 <p data-pid="pfxe3Zzj">“拜见公主殿下，殿下请留步。”</p>
 <p data-pid="qPWhg9N2">用我这聪明的脑瓜子想想，应该是昔日和我一起反白清清联盟团找上来了。</p>
 <p data-pid="x4VtFoXN">果不其然，我转身看都是那一众官家小姐，或许因为刚刚白夫人的事，我没看到柔弱可怜白秋，倒来了个阴魂不散跟来又被众人甩在身后的白清清。</p>
 <p data-pid="LSzx-2dl">我胸襟宽广，自然是不会晾着这些个挺有姿色的美人儿在日头底下晒。到了凉亭坐定，我还没来得及询问，韩耀他妹先开口了。</p>
 <p data-pid="BiR2nNF4">“真不知道有些人是使了什么手段攀上我哥的，被众人不看好还有脸跟着我们。”</p>
 <p data-pid="-pabv55f">韩霜明面上是看着我说的，众贵女声声附和，谁都听得出来她在意指谁。</p>
 <p data-pid="9M7oi6XU">女主到底还是女主，这心大得连当中羞辱都能忍，她面不改色捻块点玉刚刚布好的糕点，嚼吧嚼吧咽完之后才慢悠悠开口。</p>
 <p data-pid="cJzDXCiZ">“都说左侯二小姐有三寸不烂之舌，今日一见，这倒像极了集市卖菜的市井妇人。”</p>
 <p data-pid="-Vpxef0a">女主学聪明了。</p>
 <p data-pid="T5WEPl5F">我头疼捻捻眉心，隐约觉得她们的一场恶战在所难免。</p>
 <p data-pid="VJESOwqi">韩霜听完后唰地起身，恼得拿起一个茶盏砸在地上，她羞愤地指着白清清你你你了半天，好不容易才拼出句骂人的话。</p>
 <p data-pid="OT7zj2Sv">你看，这谁女主谁女配阶级就出来了。</p>
 <p data-pid="o6hmXNtt">白清清仍然不动声色，我赞许地瞟了她一眼，她看到了也轻轻颔首。韩霜自觉难堪，又气急败坏转过身对我道。</p>
 <p data-pid="j4JCXzS8">“四公主，你平日不是最爱缠着我哥了吗？情敌都找上门了，你怎的一点反应都没有？”</p>
 <p data-pid="qEGZZMWv">我用茶匙一点一点搅着杯底茶渣，冷眼看着她的狗急跳墙没有说话。旁边的贵女意识到气氛不对，接二连三找借口告辞了，于是场面只剩下了我，韩霜，白清清。</p>
 <p data-pid="g6S4l_xf">韩霜左看看右看看，走也不是，不走也不是，只好顶着头皮和我对视。</p>
 <p data-pid="ZbGsQ9ul">“对当朝公主不敬，尊卑不分，罪列其一。”</p>
 <p data-pid="DGWGOgqs">“语出无礼，大呼小叫，规矩全乱，罪列其二。”</p>
 <p data-pid="QRA3IHIh">“妄议皇族，毁损御物，罪列其三。”</p>
 <p data-pid="AAoIehrP">“缀云，传以乐旨意，韩家女霜品行不端，废封嫡女，禁足五月。望候府以此为戒，莫战皇威。”</p>
 <p data-pid="eDFZvrFV">废封嫡女，意味着她将失去上流贵族圈的交流权。禁足五月，意味着她将失去与外界的通信能力。</p>
 <p data-pid="i9ill1io">这等严罚，连坐怀不乱的白清清都对我侧目。</p>
 <p data-pid="WKVQ4taZ">我搅着茶梗慢慢开口，看着韩霜面色一点一点变白，她似乎还不死心，挺腰质问着我。</p>
 <p data-pid="QhTwOWK6">“你不过是个公主罢了！你大不过皇上！你凭什么下旨？凭什么废我？”</p>
 <p data-pid="z402Fiiv">我被气笑了，整整衣袍起身往寝宫方向走，不去看身后的已经有些癫狂的女人，说出的话无疑给她再补最深的一刀。</p>
 <p data-pid="3Xg6I12j">“韩二小姐，我要这天，父皇和太子哥哥都得让我，更何况是一个小小的你呢？”</p>
 <p data-pid="9JAG4nMz">等我回到寝宫已经是下午落日后了，堪堪休息半个时辰，就被母后传令去凤宫和父皇一道用膳。</p>
 <p data-pid="6X19-_U_">“今天燕绥之撅了右相府，你又呛了左侯府。以乐，你俩还真是默契啊。”</p>
 <p data-pid="vZBjz1Mh">我抬头打量和母后抢鱼未遂反过来呛我的父皇，见他打趣间面上并无怒色心下放松，还是斟酌了词句小心翼翼开口。</p>
 <p data-pid="ICwfG61N">“父皇…您不生气？”</p>
 <p data-pid="cqfPr8BD">“朕这些个女儿里，最能猜人心思的是你，朕相信你一定能理解。”</p>
 <p data-pid="LEHruj33">父皇没有正面回答我的问题，继续专心致志想着怎么抢母后面前的鱼。</p>
 <p data-pid="jQEI5pyH">我恹恹回到寝宫，从现世穿来的我一向不习惯有人贴身服饰，把点玉和缀云俩人也只当姐妹处。此刻心下烦闷，也便挥退她俩，自己回小院坐在秋千上。</p>
 <p data-pid="FOT86kd4">春藤长花，白的纯净，紫的素雅，在院角交相点缀。</p>
 <p data-pid="krsGfvGs">可我性子烈，向来更偏爱开得恣意热烈些的花，以鹤望兰为甚。</p>
 <p data-pid="cvk7rHyC">造景大家常把鹤望兰做配，我却觉着它生来骄傲，不同凡响，顾自张扬。</p>
 <p data-pid="vNIxRWke">生来骄傲，不同凡响，顾自张扬。</p>
 <p data-pid="Z_Bv0_jM">同我一道，皆不愿做配，也不甘沦为人臣。</p>
 <p data-pid="bXYmMp-W">天子心思猜不得，要么心寒，要么难堪。可他叫我猜，我不得不猜。</p>
 <p data-pid="jMKLInSZ">左侯右相，从先皇到今上的二代老臣，迫于朝堂言论，父皇并没有把这两家洗地，也就是说，唯一不可控的因素，仅这两家而已。</p>
 <p data-pid="60h3cco1">原身那段故事，今日之事并没有发生，右相府在外依旧作威作福，和左侯府明争暗斗，后来发展成左侯府势力膨胀，一举掀了右相老底，紧接着逼退皇家。</p>
 <p data-pid="a-pNxC4S">而今日我与燕绥之此举，无疑给这两家打了个响亮的耳光，我毫不怀疑，反动势力会把我们赶尽杀绝。</p>
 <p data-pid="Pwyj8KM4">也不怪乎父皇没有罪罚我，说是误打误撞为他铲除隐患，不若说天子精明，从我和燕绥之赴宴的一瞬开始，这盘棋局就开始缓慢运转了。</p>
 <p data-pid="iRsk4_Q3">我和燕绥之已经是一条船上的蚂蚱了啊。我想起散席前他眼神里流露出的警示和无奈，此刻也参透他暗里的意思。</p>
 <p data-pid="IRNX65Yj">接下来的棋路我们只要稍走错一步，就要深陷万劫不复。</p>
 <p data-pid="dkOvZzc7">从来都是入局者，以杀止杀，至死方休。</p>
 <p data-pid="eC7A4AO3">我偏信，人定胜天。</p>
 <p data-pid="2oxwbvaN">月亮出来了。</p>
 <p data-pid="bGzgJypx">我已经躺在床上了，却瞧着映进来的树影有些奇怪。轻攥藏在袖口里的细匕，听到侧柜有声，迅速冲过去反手一划，要把他擒住。</p>
 <p data-pid="Km63eIKe">我没能成功，来人一袭黑色劲装，肩头还濡湿着粘稠的血，虽说受了伤，他动作却利落果决，快我几分握紧我手腕，迫我卸了利器。</p>
 <p data-pid="-XjD3_6v">想不到吧，老娘还会玩暗器。</p>
 <p data-pid="eOL8Sr_q">淬了毒的银针正要被我往他面门直刺，冷不防听到他闷闷一声哼，我被惊得顿时脱了施针力道牢牢扶住他。</p>
 <p data-pid="EExDn1Ys">“燕绥之？”</p>
</body>