# 如何评价《流浪地球》豆瓣电影评分跌破8分？
- 点赞数：5912
- 更新时间：2019年02月13日14时19分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311300181/answer/596774979
<body>
 <p data-pid="s8SyhTlq">因为这很正常。</p>
 <p data-pid="6UG-Hzn7">我看完这部电影第一天我就知道这部电影会被吹爆。</p>
 <p data-pid="XsdxBRk2">我也是第一时间知道，会有一堆人完全不能接受这部电影。</p>
 <p data-pid="xbmxAE4R">这部美国人永远拍不出来的电影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3l7rYlGE">有些名词我不能直接说，说了这个回答就没了。</p>
 <p data-pid="ngWXEOc0">但是，稍微引申一下也可以。</p>
 <p data-pid="AahuW6iY">昨天我说过，对新中国影响力最大的三个文明：霓虹，美国，苏联。</p>
 <p data-pid="hRjaRBfH">这是表面上的说法。</p>
 <p data-pid="A9JplivF">深层一点的说法是：</p>
 <p data-pid="qxGquz-w">儒教，自由教，马教。</p>
 <p data-pid="CUQ_8_sM">刘慈欣的宏大叙事是受马教影响非常非常非常非常深的。</p>
 <p data-pid="duu_dYq0">而这种马教审美，对于在儒教和自由教旗帜下长大的很大一部分群体来说，很不感冒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tsTF3hvT">儒教文化的核心是什么？是每个人读书/学习/努力=&gt;人上人。</p>
 <p data-pid="0I2f-hsD">自由教文化的核心是什么？是美国梦，是脱离现实的自由，平等，民主，是政治正确大旗。</p>
 <p data-pid="ZLZ3IAit">马教的文化核心是什么？是靠薪王们燃烧自己实现的理想国。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8uv2XHey">我们来看流浪地球的背后。</p>
 <p data-pid="2zsX7RSB">进地下城靠抽签：这很不自由，很不平等，很毛很斯大林很排队。</p>
 <p data-pid="o0BRlBA9">征召你的车辆设备人员不需要个人同意：这很不自由，很不平等，很毛很斯大林很列宁格勒。</p>
 <p data-pid="sFhOQt8Y">坏了5000台发动机，去维修支援的火石高达67000枚：这很不自由，很不平等，很低效。</p>
 <p data-pid="l2eNPSOK">所以，美国人怎么可能拍得出来这样的电影？</p>
 <p data-pid="FCneuVid">在美国，为了人类延续剥夺一半人口生存权，那是大boss灭霸才会做的事情……</p>
 <p data-pid="jW7jcb70">而流浪地球整部电影完全都是在表现这种大boss一般的钢铁洪流的美感啊！</p>
 <p data-pid="hMr150C-">大集体的美感，牺牲的美感，薪王们的美感。</p>
 <p data-pid="PTKUKRYz">重工业的美感，全员配给抱团取暖过冬的美感，资源不足下的大集体美感。</p>
 <p data-pid="zz9EItUO"><b>这种风格，是美国到死也拍不出来的。</b></p>
 <p data-pid="NtNBoR-r"><b>也是这个地球上一大部分人到死也不会认同的价值观。</b></p>
 <p data-pid="GQvGIVKV"><b>因为这一大群人在思考一个哲学问题：</b></p>
 <blockquote data-pid="wrCjJkio">
  <b>你们说牺牲很美，那么谁负责牺牲？</b>
  <br><b>我无法回答这个问题，所以我也不想承认这种美。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hqRhMRBH">我对于这些叙述是很业余的。</p>
 <p data-pid="KEiydVON">但是我想我要说的东西我想已经说清楚了：</p>
 <p data-pid="s9KuRWjN">评分下降不光只有战狼ptsd的功劳，</p>
 <p data-pid="HFKv2tUD">这里面是有一些你可能没有看到的意识形态的问题的。</p>
 <p data-pid="gaKhml_A">可以说，在我看来，《流浪地球》这样子的科幻片，</p>
 <p data-pid="gjH_L_UQ">这个地球上能拍出来的大概只有俩国家：中国和苏联。</p>
 <p data-pid="-TQDSOmu">而苏联已经亡了。</p>
 <p data-pid="6SmumNlA">这种电影在被美国的“自由灯塔”影响很深的人群里，难得民心。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>