# 有哪些气质猥琐的动物？
- 点赞数：6377
- 更新时间：2021年11月06日13时20分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51444760/answer/2209508413
<body>
 <p data-pid="7PD2adly">猴子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="w9vtNlyX">很多人可能认为猴子这种动物，天生萌萌的，很可爱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GW5pGxqf">实际上并不是，据我在动物园工作了很多年的经验来看。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zAKgQzWf">猴子这种动物，其实是一种非常恐怖的动物，只有极少数的猴子称得上可爱两字。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9zSvPlnV">我为什么这么说，因为猴子这种动物，行为以及社会体系，跟人类非常相似。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BtT1tb0-">但人类的所作所为，是要受到法律及人伦制裁的，猴子却不需要。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="NL7SgCcC">猴子由于本身智力高，社会体系复杂，导致了猴子们之间也会按照一些规则决定平时在种群内的地位。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e_a_qe07">简单来说，可以把猴子理解成是完全继承了人类的阴暗面的一种动物，把人类最恶劣的一面毫无保留展现得淋漓尽致。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="4cfGW7xH">以前我在动物园工作，那时候单位管理猴山的是一位老大姐，老大姐平时为人和蔼，一个老好人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VgsewXO7">平时对谁都笑眯眯的，单位里没有人不喜欢她，老大姐做的一手好咸菜，每当秋天快要入冬的时候，大姐都会做很多牛肉酱、小咸菜送给单位里的同事们。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="ryC2JwJY">老大姐还经常带一些小零食给同事们吃，反正老大姐在单位的人缘=无敌。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="s4kBA6TK">但也有缺点，就是她这人胆子很小，猴子这种动物，很野，老大姐很难控制住猴群。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JZP-gAYO">我经常能看到她在打扫卫生的时候，一群猴子围着她扒她的裤腿，连抓带挠，老大姐也不忍心真的打这群猴子，每次都是挥舞着扫把却没有几次真正的落在猴子们的身上。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="JuUB4kJp">有一天我正在动物园里溜达呢，天刚蒙蒙亮，我路过猴山的时候突然听到了惨叫声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z9BTIUrK">我赶忙跑到猴山那，看到老大姐被一只抓住了衣服，猴子还恶狠狠照着老大姐腿咬了几口，这猴子脸上长着一块巨大的黄斑，奇丑无比。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8WPr3JUI">我一看这场景，赶忙冲到猴山后门，打开铁门，从猴子内舍跑到猴山里，猴子们一看我冲进去，呼的一下全散开了，我拎着扫把几下把猴子们全部赶了回去。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="wQoS6YGs">回头一看，老大姐已经坐在地上一脸痛苦，我看了看，老大姐的胳膊被猴子抓的满是血印子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Hb1Cgngd">猴子这种动物，其实爪子还是很锋利的，当时是夏天，老大姐穿着 7 分裤，裤子已被咬烂了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZlfcVsA2">刚才倒地的时候好像还摔倒了胳膊，胳膊都不能动，我一碰，老大姐痛得不行。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tfbB2ALL">看她伤的很重，我赶忙给我的一个同事王富打了电话，让他过来。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="lpA5Z6CT">过了一会，王富过来了，我们两人搀扶着老大姐回到了休息室，又打电话通知了园长，最后园长开着车，亲自送老大姐去了医院。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JKZdthuE">临走时告诉我，让我照顾几天猴山，我没法拒绝，只能答应了，领导交代的，我哪能反抗啊。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="w4Hb9nIs">当天中午吃饭的时候，我夹着一块鸡肉正在咀嚼，王富跑过来告诉我，老大姐胳膊骨折了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5q7HFWHC">也不能完全算骨折，反正胳膊上掉了点骨头茬子，要在家休息一段时间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tF4Q5KBM">那猴子怎么办？一听到这个消息，我有点慌乱，我本身不太喜欢猴子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ISIddykS">问园长啊！到时候你要太忙，我也可以替你扫笼舍，王富满嘴是饭，模糊不清地说着。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="TARQOXT5">吃完饭，我只能无奈地走到后山平房，后山里有一个小屋子，是我给动物做饭的地方。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Dn7aKaR_">猴子这种动物，吃的东西并不金贵，每天就喂一顿，一般都是玉米面制作的菜窝头，里面会加入少许咸盐。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xswLy3lX">其余的食物就是一些当季水果，苹果，桃子，柿子，杏之类的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sivGdQUF">有时也会给猴子加餐一些花生、玉米之类的食物，反正猴子基本上吃不到肉！</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="wtRQ2fZL">蒸完窝头，我又去采购那拿了一些水果，推着小推车，把食物投入到猴山食槽内。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8ScFj5Ad">猴子们见到我把食物倒入进食槽，几十只猴子呼得一下全部涌了上来，疯狂地抢食着窝头与水果。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DTuXDKFK">这时我看到一只强壮猴子，嘴里叼着窝头，手里拿着苹果，居然还不满足。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3D_zF77S">还去抢夺其他猴子手里的食物，我看着有点来气，这猴子自己嘴里叼着，手里拿着，还不知足，还去抢其他猴子的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9oCI0wIX">我拿起扫把扒拉了那只强壮猴子，猴子猛地一转身冲我呲牙，张牙舞爪地恐吓我。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="Rr-rsxVY">我抬眼一看，这强壮猴子脸上长着一块巨大的黄斑，不就是那只牛马猴子吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2TrbRoaX">那天咬了老大姐的就是这只冤种猴。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7Q47wkdd">好家伙，跟我来装社会猴来了，我一看这货敢跟我龇牙咧嘴，咬了大姐我还没找你算账。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="peckzuyK">今天我非得好好拷打拷打你这泼猴，我治不了老虎狮子，我还治不了你了？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ey7DPWbq">转手我提起扫把照着这泼猴就是一下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GaZ8lV9o">没想到这猴子身手非常灵敏，一下跳到一边，冲我呲着大嘴露出两颗獠牙。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="BV-HYYTS">看着这猴子凶恶的样子，那一刻我真想上去一口咬住这只猴子，狠狠地抽它一顿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tX_cPD_O">但我忍住了，理智控制住了我，哪有饲养员无缘无故打动物的，我看着那只恶猴，大喊一声，滚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ydVRL-a_">手里的大扫把挥舞着恐吓了几下，恶猴好像也看出我怒了，慢悠悠地走出了猴舍。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="munu1hqX">后背都不敢对着我，生怕我拎起扫把打它。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="eawpB4Cs">看着这只恶猴，我心里厌恶得很，却不知道该怎么办。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iaHdhQKX">猴子这种动物，社会体系跟人极其相似，我们动物园的猴群一共是 28 只猴子，这个猴群哪里比较特殊，特殊在没有猴王！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bTnq2D4d">为什么？因为老猴王被其他的动物园要走了，这只恶猴以前在猴群地位并不高。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eOSL9PoA">但我们动物园的猴群，公猴子较少，其他公猴子还未成年。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OsugQ3pl">老猴王走后，其他猴子很难对抗这只丑陋的恶猴。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VdtjVvsY">唯有一只猴子能与恶猴抗争，名字叫大黑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9B0VVJVj">为什么叫大黑，因为这只猴子脸长的发黑，远了看过去乌黑一片，有点看不清它的五官，故名大黑。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="hv_JxQvG">大黑体型壮硕，年龄不大，刚刚 6 岁，是曾经前任老猴王的心腹，与老猴王走的很近！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hciGTLTD">近朱者赤，大黑虽然没能学到老猴王的强悍格斗技巧，但学到了老猴王的仁慈与宽容。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lWVo-nCF">大黑虽然体型壮硕，却从不欺压其他猴子，每天吃饭从不多抢多占，甚至有时还会把食物主动让给猴群内弱小的成员。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="mMmFIbZn">大黑在猴群里，有两只关系较好的公猴，而恶猴却有五六只关系好的恶猴，平时两伙势力大概是 3 7 开。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2yaDRVDL">但由于大黑的强壮，恶猴也不敢轻易去招惹大黑，两方势力一直处于一个很微妙的形式。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="8RCBbX6F">大黑虽然目前处于劣势，但大黑还有一个好处！那就是大黑才刚刚 6 岁，还未完全成年！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kJXaiPwK">一只雄性猴子，如果想到达完全成熟的年龄，最少要 7 岁左右！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="h09SgByN">7 到 13 岁是一只公猴最为强横的时期，这个时期的公猴，体力强健，社会化完整。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="SZ57ghPN">猴子的成熟分为 2 种，一种是性成熟，雄性猕猴性成熟一般要 4 到 5 岁（但一般交配要在 5 岁后）。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4Hsz6qCr">而另外一种成熟，则是社会性成熟，这个社会性成熟指的是一只猴子的社交能力，在种群内的成话语权，地位等等。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TzP0eZHo">我换一种说法，一个男人，理论上 18 岁就性成熟了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SSJAQBX0">但是让一个 18 岁的男人去跟一个 40 岁的男人竞争，18 岁的男人会吃亏，这个吃亏不仅是在阅历上，在格斗技巧，拉拢关系上，18 岁的男人如何跟一个 40 岁的男人去竞争？很有难度。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="qfte60Di">想到这，我有些落寞，唉，要是大黑能继承前任猴王的王位就好了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V5GqWStk">离开猴山，我回到了宿舍，电话声响起，我看了看来电显示，是园长，按下了接听键。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k1vTvqyA">喂，陈啊，老大姐的胳膊伤得挺重的，最近辛苦你伺候下猴山，工作有困难告诉我，我给你解决。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EyK11nRA">听到这个消息，我有点焦躁，但也没办法，只能回他，好的，园长，放心，我一定照顾好猴子。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="wHufs-12">唉，想到要照顾猴子，就有些烦躁，但也没办法，毕竟是单位的工作，也没法推辞。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QmMEz9oS">日后，我开始每天给猴群们喂食，清理猴舍，大黑与恶猴还是在明里暗里的争斗，平时双方互不来往，偶尔也会有些小摩擦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yGnD-qT8">说到这，大黑与恶猴的争斗是有原因的，猴群里有一只母猴，这只母猴是怎么来到我们动物园的？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x5utfmkZ">一开始，这母猴是一个耍猴老头养的猴子，老头走南闯北，靠着猴戏挣钱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xqbV9H0H">渐渐的，老头老了，去世了，老头的儿子也不能养着一群猴子，便把母猴送给了我们动物园。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="hkoEHNQM">母猴来到我们动物园，老大姐给母猴取了名字，叫静静，静静第二年就怀孕了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZN2U4dF7">那时候大黑应该是 5 岁半，其实一开始静静也没有很喜欢大黑，奈何大黑每天都给静静梳毛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q4w50-3i">加上大黑本身的沉稳气质，渐渐地静静接受了大黑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b8kKCf7v">静静怀的小猴子就是大黑的宝宝，坏猴子一开始也想靠近静静，但见惯了雄狮的女人，哪会屈身于恶犬？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fa5aNzbv">她誓死不让恶猴靠近自己。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="44KpBVuo">我接手猴山的狮子，静静已经生了宝宝，小猴子每天骑在静静的后背上，乖巧得很。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P5C4UFN4">我平时也很宠溺静静，毕竟她生了宝宝，每天都会买一些小吃给静静，小猴子要吃奶，静静只有吃得好才能喂好小猴子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0p4Mi5LC">一般都是买一些花生，坚果，有时候中午单位食堂包了饺子，也会拿去给静静分享一些。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NnFG5TlX">或者打菜打到了大块的排骨，炸鸡腿这类的，都会留着给静静吃一些。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="9IihVFfI">后来，大黑生病了，关到以前的废弃猩猩室单独治疗！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="U5KyJRSy">有一天晚上，我刚清理完熊舍，走到猴山，准备去看看猴子们。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OWGRTrFq">离猴山大概还有 20 米，突然听到了极其吵闹的声音，一群猴子疯狂嚎叫着。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-cqiZOf4">我一听这是要打起来了，赶忙冲向猴山，当时天已经蒙蒙黑了，我爬到台阶上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BzNg_MUY">看到了这辈子都难以忘记的一幕！</p>
</body>