# 有哪些你珍藏许久的短句？
- 点赞数：5607
- 更新时间：2019年01月06日19时01分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59864904/answer/549517291
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="jgGRHO9M">1， 我曾看到一个时间旅人，从身上拍落两场大雪，由心里携出一篮火焰，独自穿过整个冬天。</p>
 <p data-pid="wfkjqTof">2，经一场大梦，梦中见满眼山花如翡，如见故人，喜不自胜。</p>
 <p data-pid="MslMf9AD">3，風雨陰晴總有時 ，路上幾人在躑躅；人間世事多曲折，登高一覽皆通途。</p>
 <p data-pid="qNDObGj-">4，想孤身前往去看一场花事。如果午后微雨突袭，你恰好渡船而过，不妨让我们在春柳拂面的桥头相见。</p>
 <p data-pid="GOCQjKwi">5，心不清則無以見道 志不確則無以定功 ​</p>
 <p data-pid="qFsVwRI-">6，​从小觉得外面的世界最精彩，但其实根本没有外面的世界。我认为的不平庸与精彩只是那些我未曾发掘的，等我走进就会明白，其实每个角落的人都在过着相似的人生。 ​</p>
 <p data-pid="bL5dgl_j">7，你不会希望和他谈一场恋爱。因为会畏惧试图穿越那具光华的皮囊，触摸到一颗庸碌且与常人无异的心。</p>
 <p data-pid="tpDgrHvr">8，一些年之后，我要跟你去山下人迹稀少的小镇生活。清晨爬到高山巅顶，下山去集市买蔬菜水果。烹煮打扫。午后读一本书。晚上在杏花树下喝酒，聊天，直到月色和露水清凉。在梦中，行至岩凤尾蕨茂盛的空空山谷，鸟声清脆，一起在树下疲累而眠。醒来时，我尚年少，你未老。</p>
 <p data-pid="wf3PW7LQ">9，只有在感知到真正的孤獨之後，你才能學會如何去愛。孤獨是一種清洗，一種倒空，一種期待，一種滿盈。只有在如此這般的空與滿之後，你才能學會如何去愛。 ​</p>
 <p data-pid="YZkveM8J">10，长夜雨声刚收，青灯一盏，远山微茫，若有所思，若无所思</p>
 <p data-pid="eVLXQV-j">11，世态人情，可作书读，可当戏看。</p>
 <p data-pid="RcOjEn8-">12，时去黄金失色，时来黑铁发光。</p>
 <p data-pid="yvdjM9AU">13，当我对世事厌倦的时候 我就会想到你 想到你在世界的某个地方生活着 存在着 我就愿意接受一切 你的存在 对我很重要——【美国往事】 ​​​</p>
 <p data-pid="8s_RDoqL">14，月遇从云，花遇和风，今晚上的夜空很美，我又想你。——太宰治 ​​​</p>
 <p data-pid="4rymn-mi">15，远行人都看见最美的风景，愿归来者终等到最美的风景。——林清玄 ​​​</p>
 <p data-pid="eGfdBXda">16，我见过最美的星光，却也不及你暗夜里的注目。</p>
 <p data-pid="RbGn-Ycl">17，若時光，在我們懂得那麼多道理的情況下，仍然沒能讓我們變得更加從容，只能說明辜負了歲月的營養。</p>
 <p data-pid="wpk1ELBJ">18，人生似水岂无涯,浮云吹作雪,世味煮成茶。——白落梅《临江仙》</p>
 <p data-pid="iAwbaKBB">19，大抵心有庭树，亭亭一如你风致。——溱桑《此日无事》</p>
 <p data-pid="ANS3T_Ff">20，太敏感的人会体谅到他人的痛苦，自然就无法轻易做到坦率。所谓的坦率，其实就是暴力。——太宰治</p>
 <p data-pid="0iUkWrAA">21，那美好的仗我已经打完了，应行的路我已行尽了，当守的道我守住了。从此以后自有公义的冠冕为我留存。——圣经《新约·提摩太后书》第四章第七节、第八节</p>
 <p data-pid="WwSVIuNJ">22，作为个体，不管外境如何，保持自己内心的光明、清洁、正直、真诚，这是最好的保护</p>
 <p data-pid="aLl7C_5w">23，露营时点燃的篝火，流星划过夜晚的湖面，山顶戴着一抹微云，落入地平线之前的夕阳，晚霞哭红了双眼，面颊的泪水流过晚钟。这种感觉消除了时间和空间，首先带来了虚无，继而带来了存在，每一次的结束都是一个新的开始，让人沉溺其中无法自拔地上瘾。</p>
 <p data-pid="Z3skcVyN">24，我们都在无常中接受命运的轮转 无有幸免。这大概也是另一种公平。</p>
 <p data-pid="ze4xfIZg">25，世界上之所以那么多条条框框，就是告诉你不必格格都入</p>
 <p data-pid="56Z15Tlw">26，自从宇宙大爆炸开始，到大塌缩为止，一切的人和物，一切的进程和结局，都被上帝紧紧地握在手中——然而，此生能痛痛快快地与上帝斗一回，即使一无所获，也不虚此行。</p>
 <p data-pid="rq6umYJl">27，列夫.托尔斯泰说：人生的一切变化，一切魅力，一切美好，是由光明和阴影构成的。关于未来，或许一切皆有可能。而至于眼前所发生的意义，或许我们总需要时间才能看得清。没有谁是一座孤岛，每个人的人生都有无限可能。</p>
 <p data-pid="sam_i3tq">28，万物苍生，茫茫之大。我们只是一粒沙，一蜉蝣，一须臾。可在我们的精神世界里，一点点微不足道的坚持都是对生命的热爱与敬畏。</p>
 <p data-pid="CiCkNyLt">29，皮囊的相爱永远无法与灵魂的相爱相提并论。前者很容易，后者看福气。 ​​​</p>
 <p data-pid="Wewk42sA">30，成为自己信仰的佛。</p>
 <p data-pid="IqSRMNuA">31，路途绵长，时间蔓延，一个人面对星辰大海，沿着微光 没有归途。</p>
 <p data-pid="6F-v8VRC">32，爱情是一百年的孤独，直到遇见那个矢志不渝守护你的人。那一刻，所以苦涩的孤独，都有了归途。</p>
 <p data-pid="T9HdSbu2">33，做人至要紧姿势好看，如果恶形恶状地追求一件事，那么，赢了也等于输了。</p>
 <p data-pid="UHNVNv3n">34，凡觉得辛苦，都是强求。</p>
 <p data-pid="2GHJ3xWa">35，做人凡事要静；静静地来，静静地去，静静努力，静静收获，切忌喧哗。——直至海枯石烂</p>
 <p data-pid="3PGrlmxG">36，如果我们不够纯净，无法接近孩子的纯真，我们就无法抵达成熟。而我认为长大的能力就是你可以更纯净，更有能力单纯。</p>
 <p data-pid="BAPOwjnM">37，只有用水将心上的雾气淘洗干净，荣光才会照亮最初的梦想。——百年孤独</p>
 <p data-pid="-Ufzy0iP">38，你还很年轻，将来你会遇到很多人，经历很多事，得到很多，也会失去很多，但无论如何，有两样东西，你绝不能丢弃。一个叫良心，一个叫理想。——《明朝那些事儿》 ​</p>
 <p data-pid="P7Flp8L6">39，无论人生上到哪一层台阶， 阶下有人在仰望你， 阶上亦有人在俯视你， 你抬头自卑，低头自得， 唯有平视，才能看见真实的自己。—— 杨绛 ​​​</p>
 <p data-pid="bklrXZI9">40，住楼就住顶层，居高且能望远；看戏就坐后排，看不清戏却看得清看戏的人。——贾平凹《自在独行》 ​​​</p>
 <p data-pid="lr2sBA4n">41，突然不喜欢一个人，那是什么感觉？他本来浑身是光。有那么一瞬间，突然就黯淡了，成为宇宙里一颗尘埃。我努力回想起他全身是光的样子，却怎么也想不起来。后来发现，那是第一次见到他时，我眼里的光。</p>
 <p data-pid="Jmwn8X1D">42，成长就像走夜路一样，既没有灯也没啥人，但正因为黎明很美，所以你要酷酷的走下去。</p>
 <p data-pid="M56sfXsx">43，一生中，总会让你碰到几个怦然心动，让你觉得即使用尽一生都无法遗忘。很多年后，琐碎生活与时间倦怠的逐步侵蚀，感觉日益趋于迟钝，心也由得满不在乎，只是记忆不由得你，或闲庭信步的触景伤情，或梦醒时分的暗自惆怅，或只是某个漫不经心的调侃后，那昔日的情景乍然浮现心间，遥远的恍如海市蜃楼。</p>
 <p data-pid="HB95g1dR">44，你来时的满城飞霜 一如旧时光</p>
 <p data-pid="L7t0TbYv">45，天地大杂亭，千古浮生都是客；芙蓉空艳色，百年人事尽如花。</p>
 <p data-pid="yswhYC8b">46，我一直觉得，伴侣的好决不在于他在普世价值中表现出来的那些。让女生走马路内侧，说话轻声，制造浪漫之类。我喜欢的，是一个正常人灵魂里躲着的神经病，是一个智者脑子中存在的白痴，是一朵玫瑰脚下的泥土，是宇宙里最特别的那颗星，只被我看见的那部分天真。</p>
 <p data-pid="n0yBd7m7">47，“让你变成熟懂事的那几年，一定很辛苦吧。”</p>
 <p data-pid="k_IbXNYH">48，命运的残酷之处在于：再怎么深刻的研究事物原理，再怎么执着的看透事物本质，也抵不过命运最后的判决，要你赢，你就盆满钵满，要你输，你就倾家荡产。</p>
 <p data-pid="1EsbSxQN">49，我听说，人根本到不了天堂,因为人死后,灵魂会飞向天空,但在碰到云彩的一刹那,就会变成雨落下来。</p>
 <p data-pid="hFcNvvaD">50，“大概就是七月檐角的猫，误闯了十一月初冬的窗头。挠得心底痒痒的。世人将这种情感，称作喜欢。”</p>
 <p data-pid="eLgpZGCp">51，“那一刻你的心里有一场海啸，可你静静的，没有让任何人知道。”</p>
 <p data-pid="AvuUY3qG">52，我什么都没忘，只是有些只适合收藏，不能说，不能想，却又不能放</p>
 <p data-pid="nPWmvzJU">53，只是希望，在我没有那么成熟那么稳重那么女人的时候遇见他。"幼稚"的我成长到一个人可以就能面对所有问题的时候，就会成为独身主义者了吧。</p>
 <p data-pid="_JfX2g4p">54，你站在那里，我慢慢走过去，走过去，然后擦肩而去，樱花散落一地，春天过去，我过去，而你一直留在原地，留在我心里</p>
 <p data-pid="bGK1ovoO">55，在遇见你的那一刻，我杀死了心里的另一个自己。这便是全世界最微小的杀人事件。</p>
 <p data-pid="UBg19iIO">56，“我们是被历史遗忘的一代，没有目的,没有地位，没有战争,没有经济恐慌，每次大战都是心灵之战，我们的恐慌只是我们的生活”</p>
 <p data-pid="dLwiNp-k">57，古旧的时光，一个人可以等另一个人一辈子，时光久长而寂寥。可以坐在窗前从天明到日落，从花开到花谢，可以数十年珍藏一封书信，而那封书信也可以写写停停，宣纸上一个字的墨迹干掉才再落笔写下一个字，满心的绕指柔 满纸的缱绻。从前车马很慢，书信很远，一生只能够爱一个人，如今灯火通明 万里可闻，百年又能念几人心。</p>
 <p data-pid="wWJ2BCYT">58，终有一日，你我各结亲，一妻二妾三日儿女，五六年间，沧海桑田，历历过往七八皆成旧梦，剩余二三不过年少轻狂，老来相忆当作笑谈</p>
 <p data-pid="Orn0xIBw">59，“不会再交让人眩晕的朋友，不再渴望波澜和曲折。想要的，也不过是简单和安宁。” ​ ​​​</p>
 <p data-pid="M2ZF30AI">60，世事一场大梦，人生几度秋凉。 ​​​</p>
 <p data-pid="BWp0-1LS">61，在各种悲喜交集处，能做的事只是长途跋涉的返璞归真。 ​​​</p>
 <p data-pid="yxO2RfQ7">62，“我做过很多梦 它们都碎了，从今以后 在不负年华”</p>
 <p data-pid="zqeEfMI1">63，我变成城市的游荡者，迷失在公园、绿地和一条条曲径通幽的小街小巷中，观察这个城市最鲜活、最有烟火气、最惹人爱的样子。</p>
 <p data-pid="851ptJhH">64，学会了与孤独共存，与自己对话，喜欢它的无时无刻，才有了对抗世界的力量。</p>
 <p data-pid="aHfci7ud">66，到了一定的年龄，哪有什么避风港，自己就是屋檐。</p>
 <p data-pid="sHCiaOws">67，某时，你听到一首歌，想起一个人，也许是爱而不得的人，也许是年少无知的自己，也许是旧时光的你们，就是这样，在时光的剪影里，随着那夜的风，那夜的酒，一去不复返。</p>
 <p data-pid="wj0Ktft4">67，“我将于茫茫人海中寻我唯一灵魂之伴侣，得之，我幸；不得，我命。如此而已。”——徐志摩</p>
 <p data-pid="G_z5LdQr">68，万事万物为什么有好有坏？因为不同程度染上了“我”的色彩。我喜欢的，就好；我不喜欢的，就坏。站在“我”的角度去看问题，万法自然会呈现出好坏、苦乐、利害、荣辱。 ​​​</p>
 <p data-pid="x_SHVIm5">69，清风明月，山川河流，日月星辰，都是免费的。人生不需要太多，身心自在，足矣。 ​​​</p>
 <p data-pid="UDHWfIrH">70，人性并未泯灭 乌云镶着金边</p>
 <p data-pid="u5GlbotH">71，含忍是保自己的盔甲 抵御侵犯的盾牌</p>
 <p data-pid="mTKhCINz">72，这个世界上，女人的命运原来从未改变。要么在屋檐下沦为庸妇，要么在风雨中孤独绽放。</p>
 <p data-pid="tenFajeE">73，“在你到来之前，我迎接过阴风、海啸、惊雷、山鬼，以及来自心底一阵一阵的暗戾。我以天地为不屑，以尘间为嗤鼻，自诩无羁无绊，图个潇洒肆意。唯独没料到，你一入眼，我便乱了阵脚。不能自已。” ​​​</p>
 <p data-pid="5VyEvdrZ">74，我以为别人尊重我，是因为我很优秀。慢慢的我明白了，别人尊重我，是因为别人很优秀，优秀的人更懂得尊重别人。对人恭敬其实是在庄严你自己。 ​​</p>
 <p data-pid="0glvUDUN">75，人无法不带着偏见，去认知事物，甚至于对每天的太阳和月亮也是一样存有偏见的。所谓事物的“正见”虽然客观存在，只是不在人的大脑中存在，对于一个人来说，真诚的偏见即意味着他的正见。——《半山文集》 ​</p>
 <p data-pid="74NZzFhj">76，人不需要做任何事情，去证明、加深、或是改变别人对自己的某种看法。除非你总是通过别人对自己的看法，才能形成自己对自己的看法。</p>
 <p data-pid="s975-Nkr">77，生命仿佛一个不规则的空间，人必须得闭上眼睛，去仔细触摸空间里的每一处细节，以此构成对生命完整的感觉和印象，睁开眼睛往往什么都看不见，看见的生命，代替不了被自己亲手触碰过的生命。</p>
 <p data-pid="E_FSsgLZ">78，“别人眼中的自己”是一个伪命题，你管不了这个自己，也打不上交道。</p>
 <p data-pid="kRvx3n7B">79，看着风把好多的云聚集起来，再看着风把一朵云吹散</p>
 <p data-pid="LgRD53CW">80，我穿了“隐身衣”，别人看不见我，我却看得见别人，我甘心当个“零”，人家不把我当个东西，我正好可以把看不起我的人看个透。——杨绛</p>
 <p data-pid="ecbPCR6d">81，树上的叶子，叶叶不同。花开花落，草木枯荣，日日不同。 ——杨绛</p>
 <p data-pid="YVb8fnXz">82，我是一位老人，净说些老话。对于时代，我是落伍者，没有什么良言贡献给现代婚姻。只是在物质至上的时代潮流下，想提醒年轻的朋友，男女结合最最重要的是感情，双方互相理解的程度，理解深才能互相欣赏吸引、支持和鼓励，两情相悦。我以为，夫妻间最重要的是朋友关系，即使不能做知心的朋友，也该是能做得伴侣的朋友或互相尊重的伴侣。门当户对及其他，并不重要。——杨绛</p>
 <p data-pid="8ABtJ22g">83，人能够凝练成一颗石子，潜伏见底，让时光像水一般在身上湍急而过，自己只知身在水中，不觉水流。——杨绛</p>
 <p data-pid="IQrLI2bL">84，惟有身处卑微的人，最有机缘看到世态人情的真相，而不是面对观众的艺术表演。——杨绛</p>
 <p data-pid="xHCm_5m-">85，肉体包裹的心灵，也是经不起炎凉，受不得磕碰的。——杨绛</p>
 <p data-pid="rBnpG-yu">86，时间还早，夜还长。哪怕天上云雾浓重，你也知道圆满的月亮就在某一片云背后，兀自发亮。人生就是这样，说稀奇不稀奇，说平常不平常。 ​​​</p>
 <p data-pid="vEGny_JM">87，心就像蜡烛的火焰般，受到思想和情绪的强风扰动，摇曳闪烁，经常改变。 只有当我们把火焰四周的空气安定下来之后，火焰才能烧的稳。</p>
 <p data-pid="0N5FleZt">88，女神经一枚，就要随时保持清醒理智的头脑，然后再像个疯子一样的去战斗</p>
 <p data-pid="IxJBeTl2">89，起起落落的际遇，到头来一句别来无恙，胜过一万句我爱你，左思右想，跟命运所做的全部交易中，遇见你，这一单最划算。 ​​​</p>
 <p data-pid="LsGE8Hkh">90，多年以后时间可能会让你变得成熟稳重，洗去你的不羁和骄傲。也许你也会想起我当时对你有多好，但我不会这样一直等你到老。 ​​​</p>
 <p data-pid="PHrkwjnV">91，你放心 这个世界不会埋没你 所以你无需去刻意改变自己 随心所欲毫无掩饰才是最真的你 这样的你不用闪闪发光也很棒 ​​​</p>
 <p data-pid="tk_F1ZAc">92，我从来都不怕遇见的太晚，宁缺毋滥，我相信未来会有一个爱你爱到死的人对你说余生请指教，而你，现在只负责照顾好自己，期待着这段相遇即可。 ​​​</p>
 <p data-pid="4ZJTJHaJ">93，说到底也只是希望，到了后来的后来你就会发现，其实有没有人懂真的不重要，有没有人保护也并不重要，因为你已经足够独立和强大，你可以保护你自己的细腻和单纯，你也可以看淡所有的懂与不懂，随遇而安，如此安好。 ​​​</p>
 <p data-pid="ir4asbIY">94，你要积蓄你的能量，眷顾你的善良，变得勇敢。当这个世界越来越坏，我只希望你能越来越好。 ​​​</p>
 <p data-pid="_YGdu97t">95，有些东西你若值得拥有，它的到来就不会遥遥无期。终是你的，何必急于一时。若本无缘，何必执着不休。 ​​​</p>
 <p data-pid="B4ndB6BM">96，初来入世时，你是手握清风明月走天涯的仗剑少年，看水流花开，霜染红叶，经悲欢离合，世态百千。几近经年，似窗间过马，在日月山川里，在岁月匆匆里，将你冲刷成老练沧桑的世俗模样。 ​​​</p>
 <p data-pid="UbUuybOm">97，世景浮躁，多少人大肆宣扬的不忘初心，皆被浮在嘴端，那个气定山河吐下豪言壮语的热血少年，或早已被世事难料的江湖沧桑成了长满胡茬的，有故事的大叔。</p>
 <p data-pid="EmkBWCRg">98，你一个人去远方的田野，我为你守住现实的苟且</p>
 <p data-pid="vRNZHfiR">99，有时你吃下的可能是委屈，可喂大的却是格局；你要忍，忍到春暖花开，你要走，走到灯火通明。</p>
 <p data-pid="mLRwwLrl">100，活在这珍贵的人间， 太阳热烈 水波温柔</p>
 <p data-pid="BdUoQeuW">101，曾渴望一路风霜能与你分享" ​​​</p>
 <p data-pid="C-iyt2lY">102，"盖世英雄还没来 要照顾好自己" ​​​</p>
 <p data-pid="Ey-aoCbw">103，这里是我的心 奇迹般的生长 后来你走了一遭 这里寸草不生</p>
 <p data-pid="uV-z5DGv">104，​​​幸无所爱 无畏山海</p>
 <p data-pid="X8MicY9B">105，多亏日子还有难过和失落，让我们在一场场身不由己的努力，进化成更好的自己。</p>
 <p data-pid="RY0cEYRN">106，“直到你出现 我才对这个世界稍微适应了一些" ​​​。</p>
 <p data-pid="Pb6nVTjt">107，我把我的深情给了你，可你最后只存在于我的日记里，也存在于别人的流言里，不重要了，最后它连同我的青春埋藏在了风里，被吹的七零八落。——me</p>
 <p data-pid="e-tNkSXK">108，我不后悔自己绕过的每一个圆圈，做过的每一次徒劳挣扎的努力，我希望生命因为丰富而简单，努力创造最终化繁为简，破茧而出。不然生命的过程怎会有趣？</p>
 <p data-pid="nEieKKAH">109，我恐怕还是愿意掉转回头，经历那些痛苦不堪的时光，因为在那所有的悲伤里，我曾遇见一个美好的你。 ​因为在那所有的经历里，我终究变成了一个可以扛下千斤重的自己。——me</p>
 <p data-pid="QmBiCMVM">110，希望你从淋漓大雨走到艳阳满地，路过泥泞路过风，一路走来有人能懂得你的认真，欣赏你的热忱，保护你的单纯，看穿你并拥抱你。 ​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iMQMW9le">————————————————————————————————更新</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IsrWftRU">111，你愿意跟某个人，聊天、生活、约会，你看不到你的时间是怎么消失的，你只觉得你换回了最开心的时光，像是小时候，你可以拿一块糖换一个亲亲，那种交换，单纯的喜欢，最迷人。</p>
 <p data-pid="4L4BKfTO">112，所有漫长的人生里，唯有你愿意等我，你愿意见我，这一切才可爱，那么，留下来或者我跟你走。</p>
 <p data-pid="yf9F0XXr">113，这世上比我美的姑娘很多，比我有才情的姑娘也很多，比我贤惠的姑娘还是很多，可这并不令我沮丧，因为我比从前的自己好了很多。羡慕从不盲目，知足也知火候。</p>
 <p data-pid="wTa6-ALs">114，不必太纠结于当下，也不必太忧虑未来，人生没有无用的经历，当你经历过一些事情后，眼前的风景已经和从前不一样了，哪里有人会喜欢孤独，不过是不喜欢失望，谁都有自己的伤心事，成熟不过是善于隐藏，沧桑不过是无泪有伤。——村上春树</p>
 <p data-pid="tiIrKdzY">115，最合适的朋友，不用你上着闹钟般刻意保持联系，即使很久不见，坐下来就能一起吃火锅，连一声“你好”也不道，挽起袖子边吃边说“我跟你讲啊”。仿佛许多年前不过是昨天。</p>
 <p data-pid="ir2vlxOn">116，花开两生面，人生佛魔间</p>
 <p data-pid="aNE0AbMt">117，你在我身边也好，在天边也罢，想到世界的角落有一个你，觉得整个世界也变得温柔安定了。——顾城</p>
 <p data-pid="VIZlMaCc">118，我今天才知道，我之所以漂泊就是在向你靠近。——《廊桥遗梦》</p>
 <p data-pid="pZz1yUk3">119，相由心生，佛经里也说，心如工画师，能画诸世间。天性里有怎样的因，人生便会结出怎样的果。</p>
 <p data-pid="4KJnPNyl">120，不但有些事，有些人是命中注定的，人的吉凶祸福，富贵贫贱，穷通寿夭，世人所见高才洁行处卑贱之位，不贤不忠者处尊居显，富贵败家，寒门贵子，人生的重要际遇等，冥冥之中皆有定数</p>
 <p data-pid="SJxu5dQI">121，用耐心把冷板凳坐热，自己发光，别期待别人把你磨光。</p>
 <p data-pid="VgtEAK34">122，人生舞台的大幕随时都可能拉开，关键是你愿意表演，还是选择躲避。</p>
 <p data-pid="dBjkuBVX">123，我们要保护女孩，一定要帮助女孩接纳自己的感觉，尊重自己的感觉，懂得保护自己的感觉不被不怀好意的人利用，让女孩知道有时候她可以独享她的美好，不需要给不尊重自己的人欣赏。</p>
 <p data-pid="vusiKOIQ">124，野心倘若肯下降为平常心，同时也就上升成了慧心。</p>
 <p data-pid="4Z7F_ywY">125，最好的爱情是两个本来就仿佛有亲缘关系的灵魂一朝相遇，彼此认出，从此不再分离。</p>
 <p data-pid="sBgqmfo8">126，为了等到那个姗姗来迟的你，我已从愚昧无知的萌妹子变成了样样精通的女汉子</p>
 <p data-pid="uqxmI_yS">127，你要把尺素里的愿景活成真切，把满心的疲惫化作消遣的笑谈。一生很短，一半青峦，一半冰山。往往全心托付，却很少有圆满。但你是自己的英雄，可以洒脱，可以坚强。</p>
 <p data-pid="CXIvVTxq">128，不要轻视那些在你看来年龄很大，仍然爱来爱去不结婚的女孩子，她们不是性观念开放，也不是不尊重爱情。恰恰相反，她们是因为爱情有着至高的信仰，所以，才不愿意随随便便结婚，也不愿意让婚姻成为人生的遮羞布</p>
 <p data-pid="mrwzINMN">129，我独自走过很多孤独的路途，那些我熬过的苦痛，笑纳过的福泽，是它们成全了我的薄暮昏晓 ​​​​</p>
 <p data-pid="g4ynAcbb">130，“纵使前方无晴日，任风雨，路迢迢。”</p>
 <p data-pid="RRRr-Pr7">131，无论是料峭寒冬，还是春暖花开，别离后若有思念就抬头看看天，因为日月同光你我依然在同一片天空下同呼吸共命运。 ​​​</p>
 <p data-pid="TApXGuVQ">132，酷的像风 野的像狗 不招人爱 倒也自由</p>
 <p data-pid="56RHftFA">133，我的意中人是个盖世英雄，有一天他会三段位移，闪现进塔来娶我。 ​​​</p>
 <p data-pid="j0phPYBx">134，多想回到年少时 怯怯地扒上肩头 闻闻少年身上洗衣粉的味道 那干净的没有任何欲望的味道 只想回到那一刻 无关爱情 只关青春 其他 别无他求 ​​​</p>
 <p data-pid="QdgIWiuE">135，" 狭路相逢勇者胜 温柔只给意中人" ​ ​​​</p>
 <p data-pid="K_UieLr3">136，没有不孤独的人生，只有假装繁华的旅程。时光苟延残喘无可奈何，穷极一生做不完一场理想国的梦。</p>
 <p data-pid="_P1hdXxv">137，别叫醒梦中人，波澜不惊的心藏着一场肆无忌惮的梦，我安睡其中，自得其乐。</p>
 <p data-pid="CDlIGOkS">138，时光易逝，来去无形，又或许，时光凝静，流逝的是世界和我们。按下快门的瞬间，一切被定格在时光里，不再有熄灭的从前，不再有缺席的未来，于每一天的自己，于每一刻的生命，相遇，即成永恒。</p>
 <p data-pid="b569xC5w">139，你要等的人，也许并不是和你在人群中谈笑嬉闹，把酒言欢的那一个，而是能在安静的时光里，与你认真分享彼此孤独的人。 by 午歌</p>
 <p data-pid="s_5hMIvy">140，当你到达你的梦想之前，他人对你的亵渎都是你为梦想所付出的代价，你必须接受他，不然你的梦想都是单薄的</p>
 <p data-pid="H2kw8WDV">141，走过多少辜负，雨打芭蕉哭成狗。总有一个终点，满树花开是人间。</p>
 <p data-pid="zO1Vv1bg">142，“看见山时，你在山之外，看见河流时，你在河之外，如果你能观照你的痛，你便开始自痛中解脱。如果夜太凉，你可以焚香，煮茶，或者思念。总有一种暖，挂满你我回忆的老墙，不要去倚靠，会有时光剥落。”（BY扎西拉姆·多多）</p>
 <p data-pid="8bekWOeO">143，穿过红尘万丈 在热闹而又汹涌的人群中 也许我们早就见过</p>
 <p data-pid="u9PuuFiu">144，在遇到你之前，我一直都在流浪。</p>
 <p data-pid="dh5QRE7X">145，那时候在心底偷偷喜欢着你的我 真像一只守着宝藏的巨龙 凶猛又天真 强大又孤独</p>
 <p data-pid="fC9z0Ewp">146，穿越季节的轮回，在无声中不颓废，不失色，花开成景，花落成诗。</p>
 <p data-pid="hLgvxwPY">147，眼泪腾空而起，降落在海里。</p>
 <p data-pid="l1JxhkEn">148，浮于表面的会随着时光流走，那些深深铭刻的划痕则延展了我们的感知。</p>
 <p data-pid="tcG4QRMv">149，我一路微笑朝你走来，你不必看到我曾踏过泥泞，伤痕累累，但请你张开臂膀抱抱我，告诉我一切都会过去，一切都是值得。 ​</p>
 <p data-pid="p_iVK-2k">150，人的一生是万里山河，来往无数客，有人给山河添色，有人使日月无光，有人改他江流，有人塑他梁骨，大限到时，不过是立在山巅，江河回望。——西出玉門</p>
 <p data-pid="42_T1XDo">151，处世间犹如大梦，只随缘不迷人中</p>
 <p data-pid="sCiXOeIu">152，蓦然发觉，人这一生，好似一张皮影，纵使帘幕上的自己何等千变万化，背后始终由一只看不见的大手操控着，看不穿，点不破，道不明。世人谓之命运。——西出玉门</p>
 <p data-pid="tj9JtMqI">153，海的声音掩埋了所有的喧闹，我终于在这里静下来可以听听自己的心事，或快乐或悲伤，都是我真实的情绪。不压抑也不恐惧，不因为世间事而患得患失。终于发现，我们一生都在害怕错过别人，其实我们最容易错过的就是自己。 ​​​</p>
 <p data-pid="kQNbUt3j">154，“极乐地狱之端必有光明，云雾皆散心中唯有明月，四十九年繁华一梦，荣花一期酒一盅” ---高野山狂僧</p>
 <p data-pid="-jP9XVYh">155，我与世界格格不入，我只与你惺惺相惜</p>
 <p data-pid="xg5pM9Ot">156，静默起伏的生命中 一切的热闹总会被还原如初</p>
 <p data-pid="hYM98VWA">157，给我打起十二分精神来。不管你了不了解这个世界，这个世界都不会让着你。就算你无止尽地坠入谷底，就算你觉的自己一身清白，实在被冤死的委屈，也没人会懂你的心思。你现在就站在了悬崖最边上，一个不小心就会坠入万丈深渊消失得无影无踪。——来自星星的你</p>
 <p data-pid="EsxkNw7r">158，身无饥寒 父母无愧于我 人无长进 我以何待父母。</p>
 <p data-pid="9-epazMF">159，遗世独立 方能独善己身，心若湖海，才可兼善天下。</p>
 <p data-pid="18NJbuEV">——————————————————————————更新</p>
 <p data-pid="Fr2UsO-3">160，一个女人如果总想远行，是因为她不快乐。</p>
 <p data-pid="MCDhP0-R">（严歌苓）</p>
 <p data-pid="jJSapp4D">161，“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美，还在乎拥有什么”，生命就是这样穿越纷繁又重归节约，最后还原成一种高级的纯粹。</p>
 <p data-pid="oC5vPT2f">l62，“海有舟可渡 山有路可行</p>
 <p data-pid="pw5LOncI">此爱翻山海 山海皆可平”</p>
 <p data-pid="1MCW7Qhl">163，我们见到的太阳，是8分钟之前的太阳，见到的月亮，是1.3秒之前的月亮，见到1英里之外的建筑，是5微秒之前存在的，即使你在我一米之外，我见到的也是3纳米秒以前的你 。我们所眼见的都是过去，而一切也都会过</p>
 <p data-pid="Dosi49gl">164，我看见一片海，我想成为那片海。海里藏着所有不确定的生物，不经意的浪漫，恰到好处的美丽。我爱那样的大海。迷恋海岛的同时我也许愿想成为海岛，一切浪花、沙滩、小石子儿、水下生物都被它包裹着。说不定还有更多人类没发现的生命。这一切，海岛不给任何生命诉说，海岛真好。</p>
 <p data-pid="fOg5NDIE">165，当世界倾诉殆尽之时，也未敢遗失你的背影。</p>
 <p data-pid="bpgGE2da">166，后来我明白，喜欢不必说出口，一朝情深，此后便是漫漫的等待和枯萎的心。</p>
 <p data-pid="sGl6Qs5g">如果这一幕戏重排，我想我还是不后悔这样做，遗憾的只是，当时我就料到这是一场短暂的梦，在黑暗里我没有多说几句喜欢你。</p>
 <p data-pid="jd0QPS8k">末了每个人都会遇到一个人，他是意外，是惊喜，是风，是雪，是在你的客栈里留下半杯未喝完的茶的过路人，他离去时你含着泪，想留留不住，想爱爱不得，看着半杯茶，继续做这一场梦。当年的梦里，他说，我现在喜欢的是你。你明知道不可信，可在这此后漫漫岁月里，竟成了你最怀念的场景。</p>
 <p data-pid="ITEO1oVb">——知乎</p>
 <p data-pid="8KYpwr0O">167，终有一天，你会跨过静谧无声的洗墨江，离开群山环抱的旧桃源，来到无边阴霾的夜空之下。你会目睹无数不可攀爬之山相继倾覆，不可逾越之海干涸成田，你要记得，你的命运悬在刀尖上，而刀尖须得永远向前。</p>
 <p data-pid="OEfXXSkO">168，“有一个人，我和他萍水相逢，什么关系也没有，在他心里，我只是个说过两句话的陌生人。</p>
 <p data-pid="MovOg-1v">可我还是想再多看他一眼。”（《镇魂》）</p>
 <p data-pid="XQqJEtr2">169，如果有天我们因这世俗而被阻碍，我希望我们会有跨过山跨过海走千里的路不惧万人恶毒嘲讽的言语不惧命运的万般阻挠去在一起的勇气</p>
 <p data-pid="0UwVMvMb">170，我对你最后的爱，是知趣，是清醒。得不到 ，像在阴天寻找你的影子，像在风中捕捉你的味道</p>
 <p data-pid="2g1COF5l">171，我住在一个孤岛上 这里很安静 星星和影子陪着我</p>
 <p data-pid="zBG1pPtJ">172，一种安宁却绝望的瞬间还好转身我看见了你犹如拥有了整个夏天的慵懒疲倦。</p>
 <p data-pid="GzSZXNCI">173，“小女子不才，不知公子早已心属别家女子，此经一别，自是不会相见”</p>
 <p data-pid="1V20acGW">174，千里路我只陪你一程，从此风月艳阳我都不问。</p>
 <p data-pid="S6WK0So1">175，认识你以后 我才觉得自己孤独 为什么你不能在我身边呢</p>
 <p data-pid="UWGJnulP">176，”刚刚好”这个词啊，是多么的让人珍惜，也许要用尽力气才能遇见那个刚刚好的人吧。</p>
 <p data-pid="ZSx-kLJZ">177，笑，世人皆笑，默，世人言语。孤，一身傲骨，走，铁马奔驰。若高楼林立，我定是穿梭于间的蛾，扑火是宿命，只怕高楼间无火，不过是夙愿夭折。如是风雨交加，电闪雷鸣，我遇风凌厉，遇雨高歌。你见我嫣然一笑，我内心宛如刀割。不过是醉尔等嗔痴贪念，如妖如魔。我已不念凡尘怨土，划地莲花一朵。</p>
 <p></p>
</body>