# 有什么好看的破镜重圆，甜中带虐的文？
- 点赞数：5340
- 更新时间：2024年03月19日16时45分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/537349838/answer/2980563248
<body>
 <blockquote>
  多年不见，他事业有成，我也学会了自信发光。
  <br>
   但他一声神色不明的笑，瞬间就能让我又想起那段卑微到尘埃的岁月。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>30 岁的同学聚会上，梁琛在一群发福的人群中，很是惹眼。</p>
 <p>尽管坐在离他最远的角落，他还是一眼看到了我。</p>
 <p>视线交汇的瞬间，我心里莫名一阵慌乱。</p>
 <p>我望着他褪去年少青涩，陌生而又熟悉的脸，恍如隔世。</p>
 <p>八年了，再次相遇，</p>
 <p>一切都是那么猝不及防。</p>
 <p>他望着我无名指上的戒指，笑得云淡风轻。</p>
 <p>「结婚了？」</p>
 <p>我垂眸无语，同学们纷纷打趣：</p>
 <p>「咱们班也就剩你梁总这个黄金单身汉了。」</p>
 <p>「不过听说要和某领导的千金结婚了，提前恭喜了！」</p>
 <p>一阵觥筹交错的寒暄后，人群中不知谁提了一句：</p>
 <p>「乔伊，要是当年你俩没分手，现在这豪门阔太可就是你啦！」</p>
 <p>「是呀是呀，你就不后悔么？」</p>
 <p>一阵安静后，大家纷纷看向我。</p>
 <p>我忍住心酸，假装无所谓笑笑：</p>
 <p>「当年年轻不懂事，都是玩闹而已。」</p>
 <p>梁琛轻轻晃着酒杯，眼神经过我身上时，嘴角扯起一丝戏谑的笑：</p>
 <p>「有空把老公带出来，让我瞧瞧你喜欢的是什么类型。」</p>
 <p>他嘲讽地笑，我忍住难堪，却不知如何开口。</p>
 <p>毕竟当年分手，是我甩的他，理由是：「你不是我喜欢的类型。」</p>
 <p>一别经年，这些年，就连梦里，他都很少出现了。</p>
 <p>我以为，我与梁琛，这辈子也就如此了。</p>
 <p>众人一副看热闹的表情。</p>
 <p>「乔伊什么时候结的婚啊，怎么谁都没有通知啊？」</p>
 <p>我淡淡回:「毕业后。」</p>
 <p>「怎么也没见你朋友圈晒过老公啊，藏那么紧啊？」</p>
 <p>「别不是长得又老又丑，拿不出手？」</p>
 <p>「你这老公实力也不行啊，钻戒买这么小的。」</p>
 <p>我握紧拳头，指甲嵌进肉里，传来丝丝的痛感，我深呼一口气：</p>
 <p>「他在国外。」</p>
 <p>众人皆是一副幸灾乐祸的局外看戏人的姿态。</p>
 <p>大家都知道，当年我与梁琛分手，闹得很不体面。</p>
 <p>他在我宿舍楼下守了一天一夜求复合，我硬是狠心没有见他。</p>
 <p>而如今，他功成名就归来，就如同无声地打脸，大家自然趋炎附势都想来添一把火。</p>
 <p>「听说梁琛收购了乔伊任职的公司，这以后就是你领导了，可要好好表现。」</p>
 <p>一时众人起哄：</p>
 <p>「乔经理，还不敬梁总一杯！」</p>
 <p>我在一片起哄声中起身，斟满了酒，仰头一饮而尽，酒精微微上头，我红了眼睛。</p>
 <p>「梁总，以后请多关照。」</p>
 <p>梁琛不置可否地笑了一声：</p>
 <p>「自然，毕竟我与乔经理，私交那么深。」</p>
 <p>他将最后一个字咬得很重，对上他讳莫如深的眸子，我心里忽而一紧。</p>
 <p>「失陪，去趟洗手间。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我借口溜出了包厢，洗手间水龙头冰凉的水打在手上，我抬眸间，怔怔看着镜子里 30 岁的自己。</p>
 <p>「你看乔伊，还跟 20 出头的小姑娘一样，这没生孩子就是不一样啊。」</p>
 <p>隔壁卫生间里，传出来几声谈笑。</p>
 <p>「切，谁知道她是不是真结婚了呢，30 了连个孩子都没有，老公也没晒过，我看啊，八成是给有钱人当了三儿。」</p>
 <p>「背的香奈儿，开的奥迪 a6，据说还在市区买了房，她一个人能买得起这些？」</p>
 <p>「那这金主实力也一般啊，要是当年跟了梁琛，现在可是飞上枝头变凤凰了。」</p>
 <p>「得了吧！她那种出身的，混成这样已经算不错了，梁家能看上她？」</p>
 <p>「也是，真不知道他俩当年怎么会在一起。」</p>
 <p>「而且还是乔伊甩的梁琛，现在估计悔得肠子都青了吧。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我苦笑一声，静静走出了卫生间。</p>
 <p>后悔么？我问自己。</p>
 <p>不后悔吧。</p>
 <p>人总要跟握不住的东西说再见。</p>
 <p>我从来都知道梁琛会有今天的成就，因为他一直都是闪闪发光的存在。</p>
 <p>无论是十年前还是十年后，他都过着人人羡慕的人生。</p>
 <p>18 岁时，是家境优渥的校草。</p>
 <p>30 岁时，是荣耀归国的海归博士。</p>
 <p>当别人都在挑灯夜战奋战高考时，他的父母早为其铺好了国外名校的路。</p>
 <p>当自己为能在拥挤的城市买下一个小房子，拿着 50 万年薪，而沾沾自喜时。</p>
 <p>人家早已是身家过亿的年轻企业家，坐拥多栋别墅豪宅。</p>
 <p>如果十年前，梁琛是我的人间理想。</p>
 <p>那么现在，便是人间妄想了。</p>
 <p>我从没想过还会有再见的一天，毕竟这些年，他一直在国外，从未参加过同学聚会。</p>
 <p>更没想到，收购公司的集团梁董的儿子，竟然是梁琛。</p>
 <p>前任摇身一变成了自己的领导，我想了想每月的房贷车贷账单，硬生生压下了写辞职报告的冲动。</p>
 <p>算了，走一步看一步吧。</p>
 <p>分手八年了，可能人家早就不当回事了。</p>
 <p>我打开手机，在线预约了代驾，迈出大门，寒冬的风吹来，额头一阵刺骨的寒。</p>
 <p>我跺跺脚，裹紧身上的外套。</p>
 <p>却始终等不到代驾接单，直到一辆蓝色劳斯莱斯幻影缓缓停在门口，司机下车打开后座车门，恭敬喊了声:「梁总。」</p>
 <p>我才看到身后走来的梁琛，一身高定西装，勾勒出修长的身型，满身矜贵之气。</p>
 <p>他似有若无地看了我一眼，又抬腕看了眼表，语气极为平淡:</p>
 <p>「送你回去吧，这地太偏。」</p>
 <p>我忙推脱:「谢谢，不用了……」</p>
 <p>「怎么，怕我旧情难忘？乔伊，八年了，我会那么没出息到为一个 30 岁的已婚女人，为爱做三？」</p>
 <p>他唇角勾起，冷冽的眸底染上一丝轻笑：</p>
 <p>「路上汇报一下公司情况。」</p>
 <p>3</p>
 <p>再推脱就显得矫情了，我局促上了车。</p>
 <p>「梁……梁总，我任项目二部经理，目前项目部由三个部门组成，预计年后增设一个新的团队，公司现由冯祥源冯总主要管理……」</p>
 <p>「嗯……」梁琛淡淡回应。</p>
 <p>「二部团队组建于三年前，目前绩效中心排名第一，明年我们会再接再厉……」</p>
 <p>「嗯。」他依旧没什么反应。</p>
 <p>「明天……明天我给您发一份详细的工作总结。」</p>
 <p>我又闷声补了句。</p>
 <p>梁琛没有应声。</p>
 <p>长久的沉默后，他忽然开口问道：</p>
 <p>「今年的健康文化节，你策划的？」</p>
 <p>「嗯……」</p>
 <p>又是长久的沉默。</p>
 <p>「我计划公司进行人事调整，乔经理以为如何？」</p>
 <p>公司被上市集团收购，自然是镀了个金边。</p>
 <p>但更是有人欢喜有人愁。</p>
 <p>喜的是，员工发展空间不必多说；愁的是，传说要进行人员调整，许多人担心被裁员。</p>
 <p>「领导的决策自然是充分考量后有益于公司发展的，我们员工只配合做好执行便好。」</p>
 <p>我只得硬着头皮回答。</p>
 <p>他眸色微深，忽然漫不经心轻笑了一声：</p>
 <p>「倒是不一样了，连说话都圆滑了。」</p>
 <p>我压抑着内心的情绪，淡淡回道：</p>
 <p>「人都会成长的，梁总如今也成熟多了。」</p>
 <p>「呵……」</p>
 <p>他转过头，眼眸微眯，低低的笑声，在压抑的氛围中漾开。</p>
 <p>似是笑我多年的变化。</p>
 <p>是呢，我变了好多。</p>
 <p>我学会了仰头走路，学会了自信发光。</p>
 <p>学会了曲意逢迎，也学会了世故圆滑。</p>
 <p>我不再自卑，不再贫穷。</p>
 <p>但梁琛的一声神色不明的笑，瞬间让我又想起那段卑微到尘埃的岁月。</p>
 <p>4</p>
 <p>我从未见过自己的亲妈，据说，她生下我，嫌家里太穷就跑了。</p>
 <p>我爸也不要我，直接将我丢给奶奶，自己跑出去和别的女人鬼混。</p>
 <p>后来，欠了一身债，去抢劫被抓，便进了监狱。</p>
 <p>这些年，是奶奶捡废品将我养大的。</p>
 <p>我这样的人，生在烂泥里，长在烂泥里。</p>
 <p>而梁琛不同，他像天上的云。</p>
 <p>云泥之别，本不该有交集的。</p>
 <p>第一次遇见梁琛时，我 16 岁。</p>
 <p>我和奶奶在他家别墅旁捡垃圾，我穿着开胶的鞋子，套着松松垮垮的校服，怯怯跟在她身后。</p>
 <p>梁琛的妈妈见我们可怜，冲着院子喊：</p>
 <p>「儿子，家里还有没有没用的纸箱子和塑料瓶？快拿下来。」</p>
 <p>那时，他穿着一身家居服，头发湿漉漉的，小跑过来，像漫画里的男主角一样。</p>
 <p>他将几个纸箱递给我，我慌张接过，忙低下头。</p>
 <p>看到自己开胶的鞋子和洗得发白的校服后，又自卑地红了脸。</p>
 <p>「谢……谢……哥哥……」</p>
 <p>「你等着，还有，我去给你拿！」</p>
 <p>他又忽然快速跑开。</p>
 <p>梁琛妈妈似是看出了我的窘迫，她亲切地抚了抚我的头发：</p>
 <p>「小姑娘，好好学习，以后的生活会越来越好的。」</p>
 <p>我瞬间红了眼眶，而梁琛却很快复返，抱下来一大堆纸箱和瓶子。</p>
 <p>那时，很感动，也很难堪。</p>
 <p>而我也是从那时暗暗发誓，一定要拼命学习，改变自己的人生。</p>
 <p>我憧憬着，或许 30 岁时，我也能住上这样的大房子。</p>
 <p>而现实总会让你顿悟，当年太傻太天真。</p>
 <p>尤其此刻，我坐在梁琛的豪车里，望着璀璨幽蓝的星空顶。</p>
 <p>更加明白，火车跑得再快，也赶不上飞机的速度。</p>
 <p>同样是 30 岁，我开奥迪 a6，人家开劳斯莱斯。</p>
 <p>我戴浪琴，人家戴百达翡丽。</p>
 <p>18 岁时，我曾天真地相信，条条大路通罗马。</p>
 <p>殊不知，有些人一出生就在罗马。</p>
 <p>你奋斗半生可能只够到了罗马郊区。</p>
 <p>而人家，却是从罗马二环搬到了一环。</p>
 <p>5</p>
 <p>「乔小姐，您家到了。」</p>
 <p>司机的提醒，将我的思绪拉回。</p>
 <p>「麻烦梁总了，太晚了就不请您上去坐了。」</p>
 <p>我戴上职业微笑，礼貌道谢。</p>
 <p>「乔经理家教还挺严啊？」</p>
 <p>梁琛扯起一丝讥笑，打趣我。</p>
 <p>我一时语塞，不知如何开口，只轻声回：</p>
 <p>「梁总再见。」</p>
 <p>拉开车门的一瞬间，冷风趁机钻了进来：</p>
 <p>「乔伊，这些年，过得还好吗？」</p>
 <p>梁琛低沉的声音，伴着冬日的冷风，吹到我的耳边。</p>
 <p>不知为何，一句「过得还好吗」，让忍了一天的情绪差点破防。</p>
 <p>我忍住眼眶的泪，淡淡回:</p>
 <p>「挺好的。」</p>
 <p>伸手将车门彻底推开，我深呼一口气，从车里迈下。</p>
 <p>在关门的一瞬，转头与他的视线，汇集到了一条线，我望着他的脸，心里忽地重重跳了一下。</p>
 <p>「他……对你好吗？」</p>
 <p>梁琛沙哑开口。</p>
 <p>「挺好的。」</p>
 <p>「那就好。」</p>
 <p>我忍住心酸，慌乱间差点崴了脚，抬脚欲离去，身后又响起了他的声音。</p>
 <p>「乔伊，就不问问我这些年过得怎么样？」</p>
 <p>我忍住脚踝的酸痛，缓缓转头，对上梁琛在夜色下的那张曾在梦中出现过无数次的脸。</p>
 <p>脑中突然出现一个词：一眼万年。</p>
 <p>「梁琛，那……这些年过得还好吗？」</p>
 <p>他逆着光，淡淡笑了笑：</p>
 <p>「也好，也不好。」</p>
 <p>深邃的眼神看向我，嘴角微微扯起一丝弧度：</p>
 <p>「我要结婚了，你会祝福我吗？」</p>
 <p>「当然……祝你新婚快乐，白头……到老……」</p>
 <p>我装得极其淡然，扬起笑。</p>
 <p>梁琛，那就祝你我，都有个好结局吧。</p>
 <p>眼睛蒙上一层水雾，梁琛逆着光的身影，愈发模糊不清。</p>
 <p>转身的瞬间，情绪再也绷不住。</p>
 <p>八年了，明明已经放下了，为何情绪还是会这么不堪一击。</p>
 <p>早知如此绊人心，不若当初不相识。</p>
 <p>短暂的陪伴，到底是奖励，还是惩罚呢？</p>
 <p>那场青春中无疾而终的恋爱。</p>
 <p>很喜欢，很短暂，也很遗憾。</p>
 <p>6</p>
 <p>高三那年，班里转来一个新同学。</p>
 <p>他站在讲台上做自我介绍，很多女生窸窸窣窣地议论说好帅。</p>
 <p>我偷偷抬头望了一眼，他似是比两年前还要高了一些。</p>
 <p>老师问他想坐在哪里，他说希望挨着个学习好、话又少的同学。</p>
 <p>于是，他成了我的同桌。</p>
 <p>没有欣喜和激动，只有紧张、窘迫甚至是难堪。</p>
 <p>那一瞬间，很怕他认出，我是当年那个在他家别墅外捡垃圾的女孩。</p>
 <p>「嗨！我叫梁琛，你好同桌。」</p>
 <p>「你好……我叫乔……乔……伊。」</p>
 <p>我一时紧张，不知如何开口。</p>
 <p>「乔小伊？」他笑着打趣我。</p>
 <p>我不好意思低下头:「乔伊。」</p>
 <p>「你好，乔小伊。」</p>
 <p>从那以后，他总是喊我乔小伊。</p>
 <p>「乔小伊，你有什么爱好啊？」</p>
 <p>「乔小伊，你喜欢吃什么啊？」</p>
 <p>「乔小伊，你有没有爱听的歌？」</p>
 <p>「乔小伊，你学习怎么这么厉害？」</p>
 <p>很多时候，都是他在一旁不停地说，我低头不语。</p>
 <p>梁琛性格很好，对人又礼貌，长得又极讨人喜欢。</p>
 <p>一时成了班里很多女生明恋暗恋的对象，许多女生会托我转交情书给他。</p>
 <p>自卑慢热如我，每次都要做好久的思想准备才敢将东西给他，仿佛写信的是自己一样。</p>
 <p>「梁琛，这……这是××给你的信。」</p>
 <p>可他却说:「可是我有喜欢的人了啊。」</p>
 <p>「哎，我喜欢的人什么时候能给我写情书啊……」</p>
 <p>他自顾自地叹了口气，忽而转头看向我：</p>
 <p>「乔小伊，如果你给喜欢的人写情书，会写什么啊？」</p>
 <p>我瞬间红了脸，咬紧嘴唇，最后小声支支吾吾回他：</p>
 <p>「梁琛……高中不能早恋……」</p>
 <p>他扑哧一声笑了：</p>
 <p>「那就等毕业后呗。」他笑得极其灿烂，又忍不住打趣我。</p>
 <p>「乔小伊，你怎么这么容易脸红啊？」</p>
 <p>「你是不是有喜欢的人啊？」</p>
 <p>我只得佯装看书，心却早已慌乱至极。</p>
 <p>「没……没有。」</p>
 <p>那天晚上睡觉前，我却思考了好久那个问题，假如我向喜欢的人告白，会给他情书里写什么？</p>
 <p>我想到了舒婷的《致橡树》。</p>
 <p>「我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己；</p>
 <p>我如果爱你，绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲；</p>
 <p>我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。</p>
 <p>你有你的铜枝铁干，像刀，像剑，也像戟；</p>
 <p>我有我红硕的花朵，像沉重的叹息，又像英勇的火炬。」</p>
 <p>我想要的是比肩而立、相互独立又深情相对的爱情。</p>
 <p>7</p>
 <p>可是当年的自己，陷在原生家庭的泥沼里，太过卑微。</p>
 <p>贫穷、怯懦、自卑，让自己抬不起头。</p>
 <p>25 块钱一双的打折断码帆布鞋，我穿了两年。</p>
 <p>鞋子是 37 号的，我的脚是 38 号。</p>
 <p>开胶了，便拿 502 胶水粘一遍，鞋面发黄了，便拿白粉笔偷偷涂一遍。</p>
 <p>路过商场崭新的运动鞋，一次又一次，偷偷看了一眼又一眼。</p>
 <p>那双鞋子 88 块钱。</p>
 <p>不是什么品牌的，但是很新，穿上会很合脚，跑步会很轻松。</p>
 <p>但是 88 块钱，需要奶奶捡很久的废品，她腿脚不好，每次看她扶着腰走路，我都会硬生生压下自己的物欲。</p>
 <p>直到那双鞋，被一个妈妈买给了自己的女儿。</p>
 <p>她温柔地笑着帮女儿穿上新鞋，按着鞋尖问挤不挤脚。</p>
 <p>我想，假如我有妈妈，是不是也会这样对我。</p>
 <p>可惜，我从未见过她。</p>
 <p>体育课，老师要求大家穿运动鞋，只有我没有。他看见我的鞋，很是不悦：</p>
 <p>「不是告诉你们穿运动鞋吗？乔伊，你穿这鞋怎么跑步？」</p>
 <p>我在一众的目光中，头低得不能再低。</p>
 <p>只得扯着慌，说自己忘了。</p>
 <p>后来有一天放学后，梁琛突然从我身后蹿出，大声喊道：</p>
 <p>「乔小伊，生日快乐！」</p>
 <p>他笑得露出洁白的牙齿，细碎的头发趴在额前，在夕阳的余光下，闪着金色的光。</p>
 <p>「惊不惊喜？意不意外？」</p>
 <p>「我偷偷看你身份证了，知道你今天过生日。」</p>
 <p>我一时震惊，又不知如何是好。</p>
 <p>「给！生日礼物！」</p>
 <p>他从背后变出一个手提袋，塞到我手上：</p>
 <p>「别嫌弃哈！免费的鞋，买一送一的。」</p>
 <p>他抬了抬自己的脚，脚上一双崭新的黑色运动鞋。</p>
 <p>我打开盒子，是一双同款式的白色的。</p>
 <p>那个牌子的鞋很贵，只有高档的商场才有卖。</p>
 <p>「谢谢，可是……梁琛，这个我不能收。」</p>
 <p>「怎么？嫌是免费的？」他问。</p>
 <p>「不……不是……太贵了，我真的不能收……」</p>
 <p>我慌乱，小声解释着。</p>
 <p>「真的没花钱，你看！」</p>
 <p>他拿出结账的小票，指着售价零元的单子给我看。</p>
 <p>「对不起……我真的，不能收……」</p>
 <p>我反复推脱，他最后有点急了：</p>
 <p>「乔小伊，咱们同桌这么久，你不拿我当朋友？」</p>
 <p>「不……不是的……」</p>
 <p>我慌忙解释。</p>
 <p>他又软下语气：</p>
 <p>「这鞋可不是白送你的，算是我的拜师礼。」</p>
 <p>「我要考托福，可英语太烂了，考不过会被我妈骂死的，帮帮我呗。」</p>
 <p>见我低头不言语，他便在我身旁打转：</p>
 <p>「求求你啦乔小伊，外面家教一小时都要一百块，是我占你便宜了。」</p>
 <p>「我……」我不知如何处理。</p>
 <p>他直接打断我：「好了，就这样愉快决定啦！」</p>
 <p>那天，他抚了下我的头发，像安慰又像鼓励。</p>
 <p>他对我说:「乔小伊，会越来越好的。」</p>
 <p>我想起两年前在他家别墅前，梁琛的妈妈也是这样，抚着我的头，对我说：</p>
 <p>「小姑娘，好好学习，以后生活会越来越好的。」</p>
 <p>他们都是那样温柔的人，看穿了我的窘迫，</p>
 <p>却又照顾着我那可怜的自尊心。</p>
 <p>那天，梁琛站在漫天绽放的晚霞下，逆着光，格外好看。</p>
 <p>我背着书包走在路上，他面对着我，倒退着走着。</p>
 <p>他对我说:「灰姑娘穿上水晶鞋就会变成公主。」</p>
 <p>「乔小伊，等以后我送你一双水晶鞋。」</p>
 <p>漫天绯红的晚霞下，梁琛整个人，似乎都带着光。</p>
 <p>忽然之间，我想起《大话西游》的那段台词：</p>
 <p>我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。</p>
 <p>可我不是紫霞仙子，也不是灰姑娘。</p>
 <p>8</p>
 <p>从那之后，我每天放学后都会给梁琛补习一小时的英语，他成绩不错，脑子又灵活，很多知识一点即通。</p>
 <p>也是那时我才知道，很多有钱人家的孩子，都会去国外留学。</p>
 <p>别人拼命在高考中千军万马过独木桥，他的父母早已为其铺好了国外名校的康庄大道。</p>
 <p>据说，一年的学费就要大几十万。</p>
 <p>对于我来说，就像天文数字。</p>
 <p>因为那年，我因为一千二百块钱，差点辍学。</p>
 <p>那年，高三生突然加收两千元的学费，家里只凑了八百块钱。</p>
 <p>剩下的钱，奶奶愁得一宿没睡着。</p>
 <p>我鼓足了很大的勇气，问班主任，能不能缓缓再交，家里实在太穷。</p>
 <p>班主任看我家庭实在困难，在班里发起了募捐。</p>
 <p>那年，同学们交上来的零花钱，有十块的，二十的，五十的……</p>
 <p>他们看我的眼光里带着同情，我站在讲台上，对着他们一个个鞠躬致谢。</p>
 <p>那种自尊心散落一地的感觉，真的很难形容。</p>
 <p>最后，是梁琛气冲冲地将我拉到了台下，霸道专横地将大家捐的钱如数还了回去后，又将剩余的学费帮我补齐了。</p>
 <p>「乔伊，你缺钱了为什么不跟我说？」</p>
 <p>他将我堵在角落，怒气冲冲盯着我。</p>
 <p>「我……」</p>
 <p>我不知道如何开口，我不想要他的怜悯，不想欠他的人情。</p>
 <p>我希望，我们是平等的。</p>
 <p>可我不知如何开口，最后只闷闷地说：</p>
 <p>「钱我会尽快还你，谢谢你梁琛。」</p>
 <p>我向他深深鞠了一躬。</p>
 <p>那年寒假，我找了个郊县的渔具厂打工，工作内容是给鱼竿上漆。</p>
 <p>因为漆味太刺鼻，都说做久了会得肺癌，很多人对这个工作避之不及，可是一天能拿 80 块钱，还是有不少被生活所迫之人，去挣那个拿命换来的钱。</p>
 <p>那个寒假过后，我终于把钱还给了梁琛。</p>
 <p>他表情有点冰冷。</p>
 <p>「乔伊，你就这么不想欠我的？」</p>
 <p>我准备了很多话，曾写过满分作文的自己从没想过会有词穷的时候，可是当时，千言万语只化成了一句:</p>
 <p>「对……」</p>
 <p>自从那件事过后，班里便开始议论纷纷，很多人都说梁琛喜欢我，也有人说是他可怜我。</p>
 <p>我有点慌，更有些怕。</p>
 <p>要问我是否喜欢梁琛，我只能说不敢想，更不敢去喜欢。</p>
 <p>我深知我与他，云泥之别，更不会有以后。</p>
 <p>我开始刻意疏远他，他心里似乎也是压着火。</p>
 <p>直到有一天，坐在我后桌的男生，故意解开了我脖子后的蝴蝶结。</p>
 <p>我一时又气又羞，那个男生却毫不在乎地说:</p>
 <p>「开个玩笑而已！」</p>
 <p>梁琛的火最终在此刻爆发，他将拳头恶狠狠挥向了那个男生。</p>
 <p>「她跟你熟吗？你跟她开玩笑！」</p>
 <p>「我他妈的把你裤子扒了，跟你开个玩笑？」</p>
 <p>那是我第一次见梁琛失控，如狂风暴雨般的愤怒。</p>
 <p>最后，他们两个人被叫了家长。</p>
 <p>9</p>
 <p>也就是在那一天，梁琛的妈妈找到了我，她依旧美丽温柔。</p>
 <p>「你就是我儿子的小同桌呀。」</p>
 <p>「梁琛最近突然闹着在国内读大学，你知道是因为什么吗？」</p>
 <p>我只得默默摇头。</p>
 <p>「喜欢应该是相互成就，而不是放弃。」</p>
 <p>「小姑娘你帮阿姨劝劝他，要为自己的前途考虑。」</p>
 <p>后来，我犹豫了很久，鼓足了勇气，主动找到了梁琛。</p>
 <p>「梁琛，你去国外读大学吧。」</p>
 <p>他有些意外，又有些失望，他问我:</p>
 <p>「乔小伊，你真的希望我去吗？」</p>
 <p>我红着脸，犹豫了很久后，小声开口:</p>
 <p>「嗯……你替我……去看看外面的世界吧……」</p>
 <p>心里的千头万绪，说出口的不过寥寥数语。</p>
 <p>「我……我也会努力的……」</p>
 <p>我想成为橡树旁的木棉，莫欺少年穷。</p>
 <p>我们各自发光，或许，也会有顶峰相见的那天。</p>
 <p>「好，我答应你。」</p>
 <p>「但我们还像以前一样，你不能再躲着我了！」</p>
 <p>「好……」</p>
 <p>他抬手抚了下我的头，跟我说:</p>
 <p>「乔小伊，一切都会好的！」</p>
 <p>10</p>
 <p>从那以后，我与梁琛的关系，好像更近了一些。</p>
 <p>他喜欢跟我天南海北地聊天，虽然很多时候都是他在讲，我在听。</p>
 <p>偶尔侧头对上他毫不掩饰的目光，我下意识低下头躲避。</p>
 <p>他轻轻地低笑，我红着脸提醒他:「听课呀梁琛……」</p>
 <p>距离太近，我的难堪也总是被他碰上。</p>
 <p>生理期弄脏了裤子浑然不知，放学时，他突然脱下自己的校服外套系在了我的腰间。</p>
 <p>反应过来时，害羞又窘迫。</p>
 <p>他红着脸从便利店买来一堆卫生巾：</p>
 <p>「这……这么多牌子，长得也不一样，不……不知道你用哪个。」</p>
 <p>他抓了抓头发，不好意思解释着。</p>
 <p>见我迟迟不肯接，他又摸摸我的头说:</p>
 <p>「生理期，女孩子嘛，很正常，不用觉得难堪啊乔小伊。」</p>
 <p>他说着，又从身上变出了一杯奶茶：</p>
 <p>「听说女孩来事，应该多喝热水。」</p>
 <p>他将奶茶放到我手上，那时候还是周杰伦代言的优乐美。</p>
 <p>「乔小伊，你说周杰伦的那句『你是我的优乐美』是什么意思啊？」</p>
 <p>他歪头问我，我低声说我不知道……</p>
 <p>他笑我：「语文 135 分的学霸连这都不知道？」</p>
 <p>我没理他，我自然知道是何意。</p>
 <p>因为甜腻的广告词里后面还有一段话：</p>
 <p>「原来我是奶茶啊？」</p>
 <p>「这样我就可以把你捧在手心里了。」</p>
 <p>梁琛站在夕阳下，扬着头对我说:</p>
 <p>「乔小伊，哥给你唱首歌，舒缓一下心情。」</p>
 <p>他望着我的眼睛，缓缓开口:</p>
 <p>「从前从前，有个人爱你很久……」</p>
 <p>我本一直在阴霾里独行，那一刻，突然看到了，我的晴天。</p>
 <p>「好听吗？」他问我。</p>
 <p>我说：「很好听。」</p>
 <p>梁琛摆了摆手，他臭屁地说:</p>
 <p>「今天就是随便发挥一下，有机会给你展示一把真正的实力。」</p>
 <p>11</p>
 <p>高考倒计时的时间越来越少，分别的时刻也越来越近。</p>
 <p>毕业晚会上，梁琛身着一身正装，弹着钢琴，又唱了一遍《晴天》。</p>
 <p>「从前从前有个人爱你很久，</p>
 <p>但偏偏风渐渐把距离吹得好远，</p>
 <p>好不容易又能再多爱一天，</p>
 <p>但故事的最后你好像还是说了再见......」</p>
 <p>故事的最后是再见，但有些再见，便笑着说吧。</p>
 <p>台下掌声尖叫声此起彼伏，我静静坐着，梁琛转头望向台下，</p>
 <p>心照不宣的目光相聚，他扬起嘴角，笑了笑。</p>
 <p>我面不改色，却早已心潮起伏。</p>
 <p>多年后，我才知道，他望向我那一瞬的感觉，叫心动。</p>
 <p>那年的夏天，我在梁琛的英语课本背面，写下了那首《致橡树》。</p>
 <p>他帮我申请了 qq 号，密码是 lcqy123626，他说怕我以后忘了他，要把他的名字和生日放进我的密码。</p>
 <p>后来，我的很多账号都是这个密码，他的账号也改成了同样的。</p>
 <p>彼此藏着心照不宣的秘密。</p>
 <p>毕业那天的聚会，我没有去。</p>
 <p>因为 AA 制，一人一百块钱，我舍不得。</p>
 <p>梁琛找到我时，我刚从电子厂下班。</p>
 <p>没办法，学费太贵，我要打工挣钱。</p>
 <p>他说他过几天就要走了。</p>
 <p>我沉默了好久，说祝他一路顺风。</p>
 <p>他一脸无奈地笑着说:「乔小伊，坐飞机不能祝一路顺风不知道？」</p>
 <p>「对……对不起，我没坐过……」</p>
 <p>他笑笑摸了摸我的头：</p>
 <p>「没关系啊，以后有的是机会。你这么聪明，以后绝对是亿万富婆。」</p>
 <p>他总是小心翼翼地保护着我的自尊心。</p>
 <p>我从兜里取出放了好多天的一个阿狸挂件，当年流行十字绣，我每天晚上空出一点时间来，一点点地绣，终于完成了。</p>
 <p>只是，总没有勇气送出去。</p>
 <p>它既廉价，又很普通。</p>
 <p>「这个送给你吧，你……你别嫌弃……」</p>
 <p>「你自己做的？」梁琛一时震惊。</p>
 <p>我不好意思点点头。</p>
 <p>「这也太棒了！这可是全世界独一无二的，我一定会好好珍藏的。」</p>
 <p>其实我没有告诉梁琛，那个阿狸的挂件是一对，另一个，在我这里。</p>
 <p>最后，梁琛敞开怀抱，对我说：「抱一下吧，乔小伊。」</p>
 <p>我闻着他身上阳光的味道，想到了那首《晴天》。</p>
 <p>他抱着我在我耳边对我说:</p>
 <p>「乔小伊，一切都会好的。」</p>
 <p>后来，我们各自奔向自己的世界。</p>
 <p>我们在地球的两端，各自安好。</p>
</body>