# 怎么看让全国大学生封闭管理并且十一假期不准放假回家？
- 点赞数：5706
- 更新时间：2020年08月26日11时37分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/414434767/answer/1424167351
<body>
 <p data-pid="NDwqfGvW">8.26更新，被平台建议修改。</p>
 <p data-pid="AATsGM3x">可能当时回答的时候情绪有一点激动吧，欢迎大家理性讨论，也非常感谢大家的赞同。</p>
 <p data-pid="7o6PTkac">看评论再补充2点：1.我们很多的愤怒来源于学校里除了学生都可以随便进出。</p>
 <p data-pid="t9dMgWmD">教职工，甚至保安大爷的狗，我们校园内部的人接触可能是很大的，既然有相当一部分人群可以和社会接触，那其实是增加了学生的风险，也降低了封闭管理的有效性。主要还是封谁都没必要，详见原第一点。</p>
 <p data-pid="kn9yBaR8">看到一个回答说学校不需要对教职工负责但需要对学生负责，我只想说病毒不能把人的身份分得这么清楚吧。</p>
 <p data-pid="rCjGvLsB">2.我们的无奈还来源于权力的倾轧。</p>
 <p data-pid="e-WRPf_c">有人说我抱着键盘，但很遗憾我除了在这里吐槽确实没有什么别的办法。</p>
 <p data-pid="yToK4xW3">先不说毕业证捏在校方手中，甚至我都无力承担得到处分的后果。</p>
 <p data-pid="DiTxfmuE">只能先考虑保护好自己，权衡利弊，对于争取权益并不乐观。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LLLQJxs-">-------------------------原回答------------------------------</p>
 <p data-pid="x2-0aWGp">大学的管理非常腐朽，各个部门踢皮球。无论好学校坏学校都一样。（评论有说清北很棒，那感谢他们做出的表率，但好学校不止此二所。）</p>
 <p data-pid="IpwA8NKZ">当然疫情期间封闭管理的责任不完全在高校，上面让各校自己负责的口吻也注定高校没胆量开放。</p>
 <p data-pid="cy7fZncN">不把学生当人看的矛盾在这次疫情中爆发得淋漓尽致，说实话封闭管理就是一个花了巨大代价的面子工程。</p>
 <p data-pid="LXNYFEl_">基于我认知中的校方与学生利益冲突整理出以下矛盾。</p>
 <p data-pid="jI2gap2S">1.政策的无效和不公平</p>
 <p data-pid="No_YEf4y">只控制大学生有用吗？我实习的地方没有一个人上班戴口罩，聚餐不用公筷公勺，开会距离极近，去公司大楼内的商场也不戴口罩。如果我们公司有一个人感染，基本上整个公司都有风险，甚至整栋大楼都有风险，保守估计几千人。</p>
 <p data-pid="Q_KQTz2E">我离我旁边的同事距离就隔着一个人，大学如果上课控制得好能隔开一张桌，接触风险谁大？最傻逼的是一边让我们回学校，一边继续上网课，甚至连进课堂的风险都没有了。</p>
 <p data-pid="qDhwgoAx">真按高校隔离的强度管理起来，我们直接可以回到三月，整个社会停转。这代价付得起吗？</p>
 <p data-pid="_Qha4mIc">就因为学生在短暂的当下并未创造实际的商业价值并且无力反抗才隔离学生，看人下菜碟呗，用这个大菜碟把整个学校盖住，把学生的需求都盖住，眼不见心不烦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vtfhyf5K">2.将封闭管理中的学生置于高风险中</p>
 <p data-pid="QlFYIrOf">学生并不会都待在学校，教职工也可以自由出入学校，会出现各种校内人员和社会人员接触的情况。</p>
 <p data-pid="F-P99LB4">整个宿舍吃、住都在一起，隔壁寝室串个寝就能引发连锁反应，万一学生真的感染，必定一传传一片。说实话现在有点小感冒，正常人也不会立刻去做核酸检测吧。年轻人身体好，前期看不出端倪，真的发现可能已经为时已晚。</p>
 <p data-pid="ot83xoc2"><b>这个责任，敢问高校又担的起了吗？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QuZEul9m">3.侵犯学生的自由权</p>
 <p data-pid="4MwssgX4">我对法律没有什么研究，但我隐隐觉得高校没有强制勒令学生返校并采取封闭管理的权限，相当于侵犯了人身自由，而高校并不是执行该权限的主体。（希望大佬指正）</p>
 <p data-pid="ccVxTz7o"><b>回不回学校应成为个人的选择，而非方便领导层一刀切的无脑指令。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UQhAhxal">4.造成学生的财产和其他利益的损失</p>
 <p data-pid="W321Ilr4">我身边很多朋友，尤其是大三大四的，很多都早早租了房，准备开学实习。</p>
 <p data-pid="VCQDBbWa">很多学校都是开学前十天突然通知必须开学，必须返校，必须不能出去。</p>
 <p data-pid="wcjxp7YQ"><b>订好的房租押金、机票动辄上千，这个损失谁来承担？</b></p>
 <p data-pid="3hHpDiFL">更可怕的是，今年就业形势已经如此紧张还不能实习，<b>压缩的个人成长空间又谁来赔偿？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="scAhsauL">5.学生的身体情况并非都适宜住在学校</p>
 <p data-pid="5Y4oKHg-">一部分人患有特殊病症，需要定期前往医院检查配药，这部分人是否可以申请不住校？</p>
 <p data-pid="rvVtVJhM">即便没有明显病症，若与室友生活习惯差异过大，会极度影响学生的休息和情绪状态，容易引发失眠、躁郁等各种心理问题。</p>
 <p data-pid="nYf3MUNN">万一半夜突然生病，无人审批能否出校，发着38度的烧滞留在寝室里怎么办？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="slQeFMfo">6.学校无法保障和供给学生的日常生活</p>
 <p data-pid="tVi3kuud">我们学校非常小，宿舍和校园分开。宿舍区唯有一家小超市，仅一家超市如何满足上万人的生活需求？（后续还可能产生因垄断而提价的问题等等）。</p>
 <p data-pid="ifNuOGUR">很多人疫情前留在宿舍的被子都发霉了，几千人同时买被子小超市受得了嘛？</p>
 <p data-pid="ySJAEtSZ">目前外卖、快递能否进入宿舍区都是未知数。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jS4nWk_t">7.管理必不可能跟得上</p>
 <p data-pid="5AXZMJ2L">在没有产生任何突发情况的状态下，我们院辅导员都忙得见不到人。</p>
 <p data-pid="QseP2D0e">更不用说在疫情期间，审批各种各样事务的都有，还没开学，辅导员就发票圈感觉非常疲惫。</p>
 <p data-pid="OBCyk-t7">一旦管理跟不上，之前我提到的急事出校无法审批的问题必然存在，进一步恶化学生生存状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vD9qSZ7a">8.不遵守规则者反而得利</p>
 <p data-pid="rfDRI_Yt">这个规定完全就是限制老实人的。如果一个人刚一点，去开医院证明无法返校（淘宝上有卖的），或者盖假章申请出校，每个人都管的过来吗？</p>
 <p data-pid="kfuSxJsK">老实人不是不知道这些骚操作，是道德秩序感限制了他们的行动，只能闷声吃亏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7OAu3Em2">以上，欢迎补充。</p>
 <p data-pid="-bBWieLF">我真的不明白为什么大学生会是那么弱势的一个群体。我们其实是最老实规矩，最试着去理解国家，也是最被牺牲的那批人。</p>
 <p data-pid="8iqKxgSv">疫情开始的时候，武汉高校直接被征用，学生的东西全被扔掉，除了抱怨我们也都认了。</p>
 <p data-pid="k5PJJl3f">然后一次一次地寒了心。</p>
</body>