# 怎么看让全国大学生封闭管理并且十一假期不准放假回家？
- 点赞数：6235
- 更新时间：2020年09月08日23时47分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/414434767/answer/1428947471
<body>
 <p data-pid="VwmX0lkm">微博上有姐妹做了对联：</p>
 <p data-pid="pyMI4HRO">上联：风能进，雨能进，领导职工都能进</p>
 <p data-pid="RRm-ktcd">下联：狗能出，猪能出，唯独学生不能出</p>
 <p data-pid="vlDICUV1">横批：人人平等</p>
 <p data-pid="L9pbTWpY">似乎一切都那么的让人感到拍案叫绝，2020年我们还能看到如此奇观是不是应该感谢校领导的踢皮球政策以及为了保住自己的乌纱帽而做出的各种荒唐的决定？</p>
 <p data-pid="AmvvmMxG">昨天有个话题，叫#31省区市连续6日本土0增加#，这个话题让我们都感到自豪，你看，在外国疫情日益严重的情况下我们能做到0增加。但是大学生反过来又想了想，那么多地区已经0增加，但是各大高校却依旧要实行封闭式管理。</p>
 <p data-pid="_zbRRaes">我们不是一味地想要造反的人，我们只想为自己的合理权益进行诉求，于是我们闹啊闹啊。越来越多事不关己的人过来看着我们的笑话，你看啊，这就是现在的大学生，书不好好读就想着怎么才能躲避封闭式管理。封闭式管理又不是什么不好的行为。等等</p>
 <p data-pid="sekKoM6f">我想说的是，我们愿意接受正常的14天隔离，这是对我们身边的人的健康和人身安全的保障，但是我们绝不会向“一刀切”式的管理政策进行妥协。</p>
 <p data-pid="IlR20pL6">十一该回家么？该！太该了！今年的十一和中秋相重合，谁不愿意回家看看家人呢？我们和家人相伴的时间永远只会越呆越少。中秋节讲究的是团圆，难道大学生们就没有家人了么？当然，如果回完家以后依旧要14天隔离，那我也觉得可以接受。但是一直被封闭是绝对绝对不可取的。</p>
 <p data-pid="NiI2fWGV">希望各位的高校能给各位一个合理的解答。</p>
 <p data-pid="Qi-phIdf">—————————————分割线————————————</p>
 <p data-pid="32cs2qzl">9/8更新</p>
 <p data-pid="WW2Q-WpI">现在越来越多的一流高校逐步解封，同志们再努努力！胜利就在眼前！（可能？）</p>
 <p data-pid="5cCVbCn9">因为高校解封的热度上去了，也会有一些脑子不太好使的 出来叫嚣“封闭你们是对你们好啊！”“大学生不封闭出来就是蹦迪，yp，支持封闭”</p>
 <p data-pid="QPuHchPt">朋友们，这个时候我们不能diss他，他们已经够可怜的了。为什么对大学生会有这样的印象呢？因为他们身边的人大学时代可能就是这样度过的，而这样度过大学生活的人会是一流高校的吗？可能是但是大概率不是。各位优秀学子和这种人一般见识什么呢？拉低自己格局啊！</p>
 <p data-pid="65qIlV4A">再说了，现在大学生对自己想要什么不是一清二楚吗？有追求的人真的会去bd，yp么？有这个时间还不如多刷点题呢（噗嗤）</p>
 <p data-pid="NGcKQFpX">感觉现在看来高校解封是大势所趋，祝愿各位的学校可以早日解封！</p>
</body>