# 美国为什么不发展高铁？
- 点赞数：7381
- 更新时间：2019年07月01日18时39分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/323158566/answer/734220174
<body>
 <p data-pid="fgduMNZO">因为美国人从根子里就不适合干这种损自身而利大家的事儿。</p>
 <p data-pid="W9EnyDAS">对比的例子，前一阵子修高速，一家厂子因为征地价格问题谈不拢，老百姓的地早就征完了。唯独这个地征不成。</p>
 <p data-pid="Ct4yeNCc">最后政府出面谈，实在不行就稍微加一点钱，息事宁人，把大事办了。</p>
 <p data-pid="Tlj1urjG">结果老百姓不愿意了，说词是，老百姓知道这个征地补偿价格不高，但是老百姓认了，因为是修高速，沿路所有人都受益，但是你单独给这个厂子提价，老百姓不认。要么你就给所有人一块儿提，要么你就得照原有的标准给这个厂。这个厂要是不同意，老百姓就要去法院告政府和这个厂，告政府是告它失职，告厂是告它拒不执行政府法令。</p>
 <p data-pid="A2-y0ArU">结果，厂子还不是老老实实的按原标准拆迁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ebRy3eBz">要知道，像修高铁这种事儿，肯定会损害一部分人的利益的。</p>
 <p data-pid="LOCmiyU5">可是有损也有益，美国人眼里，损了自己，受益又不大，那肯定就不会同意，至于别人受不受益跟他自己无关。</p>
 <p data-pid="b-UCwWtL">中国人不一样，如果是很多人包括自己都受益，那只要吃的亏不是太大，那肯定是会同意的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8eQYjemB">这就是民族国家的民族性格和移民国家民族性格的不同，差别很大。</p>
 <p data-pid="qagV87wR">在中国，如果某一家当钉子户胡乱张嘴堵住了大家的路，那肯定是千夫所指，没人会同情。在美国，同样是堵了大家路的钉子户，没有人会说这个钉子户一句坏话，哪怕他挡了所有人的路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ziI6dj2U">所以说，移民国家严重缺乏群体认同，不过也正常，因为他们可能除了生活在一个国家以外没有任何共同点和共识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bYU6FyRY">所以中国人很容易接受自己稍吃点儿亏但有利于整体的事情，而美国人不会。毕竟受益的人弄不好一辈子也不会跟他打一次交道，那自然是不能吃这个亏了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bjFwa9Fs">类似的还有，美国德州修边境墙的事儿，一个个喊的很厉害吧。结果到了占他自己土地的时候就换说法了，不让联邦政府征用，说价格低。联邦政府出的价格那都是税收的钱，价格自然不会高了。可是还想让联邦像商业运作那样多出钱还想把墙建起来，这可能吗？所以事情就卡住了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A47nY9bW">中国人为什么会这么容易接受这类事情，说白了中国人是见的太多，历史记录的极其详细。自由主义的，无政府主义的，自私自利的，只顾自己不顾别人的，他们的下场怎么样怎么样，中国人是被长期的现实和历史给教育改造过来了。所以类似的事情在中国比较好办在美国极其难办。</p>
 <p></p>
</body>