# 有没有那种女主死都不原谅男主，并且跟男二在一起快乐生活的小说？
- 点赞数：5005
- 更新时间：2023年03月28日18时53分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343515803/answer/2903186531
<body>
 <p data-pid="BVoP4SDb">【完结全文免费】</p>
 <p data-pid="TF_ocQt1">夫君救下一风月女子，想对她负责。</p>
 <p data-pid="jshArtu8">他说我太过端庄，不识风趣。</p>
 <p data-pid="o2lMCwvc">我面上黯然神伤。</p>
 <p data-pid="3XjGHQe-">暗中却对他幼弟使眼色，“他今夜定来不了，你来吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bfrDMAIE">1.</p>
 <p data-pid="X9S_lYi1">成婚多年，我始终无所出。</p>
 <p data-pid="vgQ179p7">夫君心里有人，是旧时宁国公府的嫡亲小姐莹瑶。</p>
 <p data-pid="HMQuj6ya">可惜她家道中落，充作官妓。</p>
 <p data-pid="5kQW2K8C">她在教坊司一日，我夫君就包了场子一日。</p>
 <p data-pid="qB1wEGxs">谁都知道她是他的人。</p>
 <p data-pid="LUMVDgg6">惹不得。</p>
 <p data-pid="OduU709d">坊间都说，千金难买咸安侯一片情深。</p>
 <p data-pid="ofGgz2Jq">坊间也说，我是全汴梁最窝囊的人。</p>
 <p data-pid="5OwaONxS">夫君将她赎身迎回府那日，春光淡荡，玉炉沉水。</p>
 <p data-pid="kynNCP8q">不似我进侯府那日，没完没了地下了整宿的阴雨。</p>
 <p data-pid="OwbYEw7k">当时他说，娶我并非他本愿，做个表面夫妻即可，他是断不会碰我分毫的。</p>
 <p data-pid="6u2-oEAL">纳妾当日，他让护院将我软禁在内苑。</p>
 <p data-pid="6lp3PADy">他说，怕我心里不舒服，还是回避的好。</p>
 <p data-pid="VQv-6Ao1">实则是怕莹瑶受委屈，不愿让她看见我。</p>
 <p data-pid="YHXUXPvV">他给了她平妻的礼遇，从正门迎进来的。</p>
 <p data-pid="F9DMg5nK">他说，那是他俩儿时的约定，是我这种人不懂的情分。</p>
 <p data-pid="sOOl-iYQ">“你啊，就是性子太软，才会让一个勾栏女骑到你头上去。”</p>
 <p data-pid="_o6OlDOY">王府春日宴，王妃拉着我的手，满眼怜惜。</p>
 <p data-pid="sZMg_vZA">“夫君的话，妾身岂敢不从。”</p>
 <p data-pid="45QD8Ygn">我垂下眼，眉眼怯弱。</p>
 <p data-pid="EdgM7CJr">“这事儿也奇怪，”王妃皱着眉头问我，“侯爷若要纳妾，大把良家女上赶着，又何故非要纳那花魁娘子，坏了自己名声。”</p>
 <p data-pid="bTJALBSt">“这事都怪妾身……”</p>
 <p data-pid="scuwOt6u">我抢着回答，却吞吞吐吐。</p>
 <p data-pid="J_ADQmfO">“这与你何干？”</p>
 <p data-pid="E0Rvkake">“怪妾身……”我红着脸，犹豫再三，“怪妾身不够风趣，未能让夫君他……”</p>
 <p data-pid="UtcNee4S">“风趣？”王妃满脸疑惑。</p>
 <p data-pid="EIUA2-z_">王妃想再问，我却怎么都不愿多说。</p>
 <p data-pid="gpUiAZ5v">像是藏着什么难言之隐。</p>
 <p data-pid="zx7TK71C">身旁嗑瓜子的夫人却听懂深意，扑哧一笑，不嫌事大，“娘娘，这治病啊，需对症下药。”</p>
 <p data-pid="7MAxPx1M">“什么病需得花魁娘子来治？”王妃迟疑片刻，倒吸了口气，“难不成是……”</p>
 <p data-pid="CEIcZpzj">我隐晦地点点头。</p>
 <p data-pid="CT2pLLm1">引来厢内诸位夫人窃窃私语。</p>
 <p data-pid="BMleLX_u">“不行了？”</p>
 <p data-pid="UnNiunxx">“不会吧，侯爷正值壮年，怎地就……”</p>
 <p data-pid="TBkOqNHo">“哎呀，看着人模狗样的，没想到是中看不中用啊。”</p>
 <p data-pid="71O5ADI4">“你小点声……”</p>
 <p data-pid="GUE7l7TB">“唉，可不是，愁坏妾身了。”我提高声量，噙着帕子拭泪，“死马当活马医，妾身只盼着夫君能好起来。”</p>
 <p data-pid="Re8MA_Zg">“正所谓术业有专攻，如此说来也是合理。”王妃看我的眼神愈发怜惜，“只是难为妹妹一番苦心，真真是贤妻难得。”</p>
 <p data-pid="HfDpFCMe">“我也是当诸位姐姐是自己人，才多说一嘴，”我语气惶恐，一脸胆小怕事的模样，“还请姐姐们莫外传。”</p>
 <p data-pid="cXNN5Mrt">众人皆点头。</p>
 <p data-pid="ZbH2RxEG">“妹妹放心，这事儿定传不出这席间。”</p>
 <p data-pid="SLmgYecK">笑话。</p>
 <p data-pid="Ifk7f97u">以诸位夫人的能力，这事儿自然是我人还没回到侯府，就传到外省去了。</p>
 <p data-pid="NtZk-D6r">他既然对别人一往情深。</p>
 <p data-pid="F2aSzQg6">咱能怎么办呢？</p>
 <p data-pid="1DvqAmke">只能满心欢喜地成全他了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7_wr5eWQ">2.</p>
 <p data-pid="uOkEH8yf">长安街上。</p>
 <p data-pid="8sV8uVxn">路上行人瞧见侯府的马车都指指点点。</p>
 <p data-pid="Yivf6ywC">“就是这个咸安侯府吧。”</p>
 <p data-pid="N5XiplLJ">“啧啧，年纪轻轻就不行，娶再多花魁也是白搭啊！”</p>
 <p data-pid="DSBJRR5O">“仗着茅坑拉不出屎。”</p>
 <p data-pid="rrb80BrV">我人前脚刚踏进府门，一琉璃盏便被掷到我裙边。</p>
 <p data-pid="liiVWR0D">碎了一地。</p>
 <p data-pid="HKj4DbBx">那是我的嫁妆。</p>
 <p data-pid="gh03-aT5">我兄长从南岭千辛万苦托人给我带来的。</p>
 <p data-pid="9GNp56sT">“怎么回事？”婢女逮住在主屋乱翻东西的小厮，“谁准许你们乱碰夫人东西的？”</p>
 <p data-pid="Ltbf_T70">“不就是一盏琉璃灯，”主屋里走出一女子，“宝贝得像没见过似的。”</p>
 <p data-pid="yuVMwHs8">莹瑶，我夫君的宝贝“良药”。</p>
 <p data-pid="tiUKcH93">她捏着裙边走过来，眼底不减当年傲气，“几年未见，你还是这么上不了台面。”</p>
 <p data-pid="TMNQZMgc">“笑话，勾栏女也配与我们夫人说……”</p>
 <p data-pid="fW_LSL-H">婢女话音未落，便被人掌了嘴。</p>
 <p data-pid="iaD_dm91">莹瑶手上用足了劲，一巴掌把我的人打摔在地上。</p>
 <p data-pid="CGhNM_U2">“我那西厢房夜里风大，侯爷夜里冷，睡得不舒服，”她抽出帕子，扫了扫手，笑得娇媚，“便让我与你换一个屋住，你没意见吧？正好那冷清，适合你。”</p>
 <p data-pid="eUxfbQ0N">见我没说话，她抬脚又踩碎了琉璃碎片。</p>
 <p data-pid="hPmgJgRV">“你长兄在南岭可安好啊？”</p>
 <p data-pid="t23UGrP4">几年前，她也问过我这个问题。</p>
 <p data-pid="uAHBt3LV">彼时，她在汴梁风光无两。</p>
 <p data-pid="_R_oDqJT">因着她父亲是当朝国舅爷，深得圣宠多年。</p>
 <p data-pid="rEl5o_do">时逢夫君生辰宴将至，她为了在一众官家女子中脱颖而出，特地找了人去南岭做了一身刺绣。</p>
 <p data-pid="ddG0txJ0">她要得急，可刺绣便是熬坏了绣娘的眼睛，也需得些时日。</p>
 <p data-pid="N5S8xKPK">一来二去，便耽误了。</p>
 <p data-pid="FLM1K0gi">眼见得赶不上生辰那日穿，她十分恼火。</p>
 <p data-pid="ClazLjRc">“一群废物，既然水运赶不上，那就走官道啊！”</p>
 <p data-pid="zRgBwDiW">“小娘子，如今南岭饥荒，这赈灾的粮食全靠官道日夜兼程地送下去，哪还有空位置运您那金贵的绣服。”</p>
 <p data-pid="JxZyu0_L">“他们少吃一顿又能如何？”她冷笑，“让南岭那头管事的人有点眼力见，谁的事情更重要？”</p>
 <p data-pid="MKXxzZMB">南岭管事的，正是我兄长。</p>
 <p data-pid="14iWXzxm">他中了进士后，不顾周围人说他傻，弃了汴梁城的大好前程，请了命去南岭治水。</p>
 <p data-pid="FbA7VJ2J">山高水远，这一去便再也没回来过。</p>
 <p data-pid="7q0w9-jL">莹瑶的话传到兄长那，他连个回信都没有。</p>
 <p data-pid="KybU2RVZ">鸟都没鸟她。</p>
 <p data-pid="XgmhcY8M">气得她让国舅爷直接贬了兄长的官，挨了板子。</p>
 <p data-pid="wHRz3r45">那绣服到底是以耽误了赈灾粮为代价，日赶夜赶地送了上来。</p>
 <p data-pid="syoSSxy1">怎知她吃多了些甜食，死活穿不进去绣服。</p>
 <p data-pid="w5-vl9vj">气恼之下，莹瑶拿起剪刀直接裁了。</p>
 <p data-pid="mHUzvIZ-">“定是那些绣娘偷懒怠慢！全打发了去卖奴做妓！”</p>
 <p data-pid="n1QXr8iY">生辰宴那日，王妃谈及我兄长赈灾有方。</p>
 <p data-pid="Mb5hTioe">“听闻林家还有一嫡女？”</p>
 <p data-pid="jfl-JP9w">我忙走到跟前跪拜，“娘娘万安。”</p>
 <p data-pid="RWKmjwDz">“模样生得标致，”王妃打趣，“看着倒是和侯爷有几分般配。”</p>
 <p data-pid="qS1VJNiy">就这一句玩笑话，惹恼了莹瑶。</p>
 <p data-pid="yB-POico">她眉眼弯弯地说：“娘娘，说来有件奇事。前几日我收到南岭那头寄来的绣服，说是孝敬我的。”</p>
 <p data-pid="hcGBdmJp">她让婢女当众呈上来那件被裁破了的绣服。</p>
 <p data-pid="S_uQY7UR">“用了官道连夜送上来的，真真是折煞我了。”她脸色一变，“多少灾民等着赈灾粮救命，却被那人用来贿赂，蒙蔽圣听！”</p>
 <p data-pid="-51WlxXy">“何人竟敢如此大胆！”王妃震怒。</p>
 <p data-pid="vH7BuEI7">莹瑶站起身，俯视我，抬手扬了呈着绣服的木案。</p>
 <p data-pid="gtkpPsV7">木案尖角直愣愣地砸在我额角。</p>
 <p data-pid="lkIzJP3w">渗出了一道血痕。</p>
 <p data-pid="DSGo0VHK">“林家妹妹看看，这绣服上的徽标，你可认得？”</p>
 <p data-pid="yON_VSmd">那徽标是我长兄的官印。</p>
 <p data-pid="wdHLBxxR">她问我：“你长兄在南岭可安好啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9AbB9gT-">3、</p>
 <p data-pid="Xs5L1UV3">长兄死了。</p>
 <p data-pid="5VW3vejp">因为那件绣服。</p>
 <p data-pid="m9aWO8b2">一个一心报国，为了治水在南岭受了十几年热毒折磨也不肯后退的人，死在了无人知的远乡。</p>
 <p data-pid="_AvQC5vU">背上了永远洗不清的，贪污受贿的骂名。</p>
 <p data-pid="pSHyYLj9">我开解自己，恶人会有恶报的。</p>
 <p data-pid="Zsxo9EIS">我等啊等，等了好几年。</p>
 <p data-pid="_Vhp9iRQ">从闺阁娘子等到嫁为人妇。</p>
 <p data-pid="Ze_ES-7e">终于等来了他们自露马脚。</p>
 <p data-pid="cgEadVL7">国舅爷因结党营私被流放了。</p>
 <p data-pid="xkih_sL3">而莹瑶也被充了官妓。</p>
 <p data-pid="uTYDs22H">可没过多久，我夫君便把她救了出来。</p>
 <p data-pid="GwjD1kMm">他说：“莹瑶单纯善良，国舅爷的事与她无关，她不该遭此横祸。”</p>
 <p data-pid="R6U65FG4">她骄横跋扈，他说那是真性情。</p>
 <p data-pid="_RSedhsj">我如履薄冰，他说我不识风趣。</p>
 <p data-pid="GjbRLq19">我蹲下身，将地上的琉璃碎片一片片捡起来。</p>
 <p data-pid="PuMMCcd2">“我兄长死了。”</p>
 <p data-pid="N8aztBi7">“死了？”她扑哧一笑，“真是不中用。”</p>
 <p data-pid="sGzh4oP5">“知道他为什么死吗？”莹瑶一副上位者姿态，“得罪了不该得罪的人，活该他早死。”</p>
 <p data-pid="HmCJwqwN">我抬眼看她。</p>
 <p data-pid="n-PAJ3SO">“怎么不服气，”她眼底轻蔑，“你兄长若真有本事，岂会客死他乡？你若真有本事，又岂能让我进府？你们林家都是没用的种，活该一辈子被人踩在脚底下。”</p>
 <p data-pid="6rtE5lEi">“还不快搬走！”</p>
 <p data-pid="Qmk5P4oq">她的婢女指着小厮的鼻子骂，气焰嚣张。</p>
 <p data-pid="rtgGz7RT">我的婢女挡在嫁妆箱子前，寸步不让。</p>
 <p data-pid="rmmlmGSt">莹瑶当即眉头一皱，转头看蹲在地上的我。</p>
 <p data-pid="dVsY5hmB">“你这是何意？侯爷的话你也敢不听？让你搬出去偏房，你听不懂是不是？”</p>
 <p data-pid="0bqFwFuS">我置若罔闻，自顾自地捡，她极为恼火。</p>
 <p data-pid="7hqdRmGe">扬起手就要给我一巴掌。</p>
 <p data-pid="9DqpSDAg">却在看见了我身后的来人，堪堪停住了。</p>
 <p data-pid="7t7aHwZU">我回头，望见夫君一身绯色官服，临风而立。</p>
 <p data-pid="eVTY1xI9">他眉眼生得极好，看人时更添了几分高位者的矜贵。</p>
 <p data-pid="rp9SOlyA">惹得多少汴梁城的官家女子暗中倾心。</p>
 <p data-pid="e8YfkDyg">可惜了。</p>
 <p data-pid="0JgxCbHT">是个睁眼瞎。</p>
 <p data-pid="dv5Rmi92">“又绿哥，你可回来了！”莹瑶捂着帕子，软着身子，眼睛一转就红了，“姐姐若不愿意搬走，奴家不搬就是了，只是奴家实在担心又绿哥的身子，夜里着凉……”</p>
 <p data-pid="cX7TCWCz">她边攥着他的官服哭，边瞥了一眼我。</p>
 <p data-pid="cQuNEsoT">一脸看好戏的小人得志样。</p>
 <p data-pid="lnLDWpqI">夫君缓步走到我跟前，余光扫过碎了一地的琉璃盏。</p>
 <p data-pid="hqS27-zN">我抬眼看他。</p>
 <p data-pid="0ykbpYkK">他眉梢偏冷，避开我的眼。</p>
 <p data-pid="I8KETjNm">“起来。”</p>
 <p data-pid="zA0Q951K">话音未落，便当众将我拉进了屋。</p>
 <p data-pid="f3RS986W">砰的一声关上了门。</p>
 <p data-pid="lcwKUT6K">谁也不敢进来。</p>
 <p data-pid="J_83dZQa">他性子深沉，鲜少有如此动怒的时候。</p>
 <p data-pid="mmU3PK6N">屋里，炉香袅袅。</p>
 <p data-pid="uMD8koHX">他松开手，瞪着我，却半天说不出一个字。</p>
 <p data-pid="c8h9etOv">只得在屋子里来回踱步。</p>
 <p data-pid="sbPkjNb_">我挑起眉毛，顺着木椅子坐下。</p>
 <p data-pid="8ubn3IxY">给自己倒了杯茶。</p>
 <p data-pid="M_xNjg2p">“你！”</p>
 <p data-pid="SDphAeUT">他见我喝茶，气不打一处来。</p>
 <p data-pid="MNH2Vd92">“你还有心思喝茶！”</p>
 <p data-pid="lhevuLEH">水是冷的。</p>
 <p data-pid="UVOrnaYt">我举起杯子，一脸无辜。</p>
 <p data-pid="odOWnbKo">“妾身给夫君倒的，夫君莫急。”</p>
 <p data-pid="K75lNnzu">他顺手接过，毫无防备地喝了一口。</p>
 <p data-pid="jMULj7u0">冷得他直咳嗽。</p>
 <p data-pid="kAMSAEe7">“哎呀，夫君怎么啦？”</p>
 <p data-pid="HWOeoseZ">我十分着急，噙着帕子帮他擦拭水渍。</p>
 <p data-pid="94JfCPN1">刚碰上，他就紧捉住我的手腕。</p>
 <p data-pid="p7cA1fIa">黑眸深深盯着我，语气冷淡得让人发怵，“你说我不行？”</p>
 <p data-pid="Lqd6JWCC">“什么？”我眨巴眼睛。</p>
 <p data-pid="eazXc00H">他抿着嘴，眼里怒意上涌。</p>
 <p data-pid="bfcBWDES">呦，原来是这事。</p>
 <p data-pid="jYdh_oUj">“妾身实话实说啊。”</p>
 <p data-pid="EoJDFbs5">我非要给他添把火。</p>
 <p data-pid="ev_Fivu1">“实话实说个屁！”他有生以来头次口出污秽，毫不顾忌形象，“我俩都没试过，你知道个嘚啊！”</p>
 <p data-pid="wlFBiJTW">“可新婚那夜，夫君你确实不行啊……”</p>
 <p data-pid="K84ci50g">“且不说我立了誓言，绝不碰你，旦说那夜，我就脱个外衣，你看我那眼神像看白切鸡，还时不时地轻蔑冷笑，”他越说越着急，“那是我的问题吗？”</p>
 <p data-pid="okIiLc5N">好咯。</p>
 <p data-pid="yVRGsIX-">“呜呜，”我开始掉眼泪，“都是妾身的错。”</p>
 <p data-pid="-fWddeWV">“打住打住，”他没好气，“你知不知道，今日下朝后，我是怎么回府的吗？”</p>
 <p data-pid="TJE1nAgl">往日里，这厮看着清高冷傲，实则臭屁惯了。</p>
 <p data-pid="mswXm0P-">平生最爱下朝回府时，骑着骏马，穿着绯色官服，招摇过市，享受着一众人等艳羡的目光。</p>
 <p data-pid="G-K-yuI9">“骑着我的马还没过宣武门，就瞧着身旁人打量我的眼神愈发奇怪，有点还带着怜悯的意思……”他阴恻恻地笑，“还个上来卖药给我的，说什么祖传良方！你到底在王妃面前胡说八道什么呢！”</p>
 <p data-pid="sYx37DFo">“王妃问妾身，那花魁娘子有何长处，能让夫君你不顾名声也要抬进府？妾身想来想去，那花魁娘子最大的长处不就是以色……”</p>
 <p data-pid="kE6_Jos7">“胡闹，”他吼我，“莹瑶是那样的人吗？”</p>
 <p data-pid="XkZUdysw">是是是。</p>
 <p data-pid="J1Ht-dVj">你家花魁娘子卖艺不卖身，平生最烦以色事人。</p>
 <p data-pid="zdmqMfzQ">“妾身不敢说妹妹是罪臣之女，怕连累侯府，想来想去只能出此下策。”</p>
 <p data-pid="Zv_L0cnr">“你这找的是什么理由？你让我如何自证清白？”</p>
 <p data-pid="jm5koEct">“那妾身下回见着王妃，定告诉她，在莹瑶妹妹的苦心相助下，夫君终于又行……”</p>
 <p data-pid="0lX3GFsz">“胡闹！”</p>
 <p data-pid="5-xFeAx2">他被我的真诚发言说得哑口无言。</p>
 <p data-pid="fRMu8A-G">屋内，静默了一阵。</p>
 <p data-pid="qAO9VkEO">被莹瑶翻乱的册子，在暗风里翻了一页。</p>
 <p data-pid="gZ-FtlXI">“让你搬院子是我的主意，你为难她做甚？”</p>
 <p data-pid="UP4ebsiY">我没接话，只是低着头。</p>
 <p data-pid="GVv8papd">“我知你心里不舒坦，”他语气缓和了不少，“只是我当日娶你，实属无奈。”</p>
 <p data-pid="jEGHH2k9">“或许，”他犹豫着，终还是开了口，“我该与你合离，放你去寻更适合你的郎君。”</p>
 <p data-pid="xe__RShv">合离？</p>
 <p data-pid="uuwhIebf">他这话说得可笑。</p>
 <p data-pid="Ii9AhW09">他离了我，大把女子对我这正妻位置虎视眈眈。</p>
 <p data-pid="RURinWoA">我离了他，怕是连生计都成问题。</p>
 <p data-pid="GQusS8PK">他自然是吃准了这一点。</p>
 <p data-pid="kkBKjHcT">说这话，不过是想显得自己宽宥。</p>
 <p data-pid="UiPNwv6n">“妾身不愿离开夫君。”</p>
 <p data-pid="LLYJHFNX">果不然，他眉头一展，“你还是别对我用情过深的好。”</p>
 <p data-pid="uijHfDbw">“妾身不愿夫君为难，”我神色不忍，“若非得让妾身搬院子，妾身只有一个请求。”</p>
 <p data-pid="NKnLU4vA">“你且说。”</p>
 <p data-pid="Iogc0ak6">“妾身不想住那偏房。”</p>
 <p data-pid="8VM3YBs3">“为何？”</p>
 <p data-pid="C7nDzrbs">“那总让妾身想起夫君与莹瑶妹妹，”我语气委屈，“妾身……”</p>
 <p data-pid="V7IJcbhb">“我明了，你也是心里有我，”他面露愧疚，“既如此，你想搬到何处去？”</p>
 <p data-pid="uhCEWRN9">“隔壁南苑。”</p>
 <p data-pid="o9aUk9ft">我到底还是说出口了，心中不由得跳快了几分。</p>
 <p data-pid="BnjtbClp">“南苑？”他思索片刻，“那地荒芜，已许久不住人，你去那——”</p>
 <p data-pid="J1dh150c">“嗣若还住在那。”</p>
 <p data-pid="Zw-Rkqfr">嗣若。</p>
 <p data-pid="qDe8TNQv">咸安侯府的庶子，他同父异母的弟弟。</p>
 <p data-pid="fitZV0ZV">我这两个字一出口，夫君立马换了脸色。</p>
 <p data-pid="eIIAxlm5">抬眼打量我时，多了几分朝堂上诡谲暗涌的深沉。</p>
 <p data-pid="zepG-qWy">像要看穿我。</p>
 <p data-pid="qjw02Jkx">“他年岁尚小，长嫂如母，需得人管教。”</p>
 <p data-pid="_uFmbfwA">“你倒是关心他。”</p>
 <p data-pid="N2ROjVeC">他话里听不出情绪。</p>
 <p data-pid="YgVSqRAr">“妾身也是为夫君官声着想，老侯爷生前最惦记的就是他，如今他独自住在南苑，也少了个长辈管教，免不得学坏。”我努力稳住自己的气息，“况且他眼瞎病弱，久卧病榻，妾身既执掌中馈，又岂能置之不理？”</p>
 <p data-pid="K3Z_IFAV">也是。</p>
 <p data-pid="RE4whw58">隔壁南苑住着的，不过是个眼瞎病弱，貌丑无权势的庶弟。</p>
 <p data-pid="20zaUmLR">连床都下不了的人，又能对他有什么威胁。</p>
 <p data-pid="AeVEOwuT">更何况，这事确实瞒不住，时常有人借此事在朝堂上参他一本，实在麻烦。</p>
 <p data-pid="mUG5BWhL">如今我这个糟糠妻愿意接这个苦差事，何乐而不为呢？</p>
 <p data-pid="3jQVqjNM">“你实在是，”他不禁由衷感叹，“对我用情太深。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hvpv1P_3">4、</p>
 <p data-pid="fud3t5JT">从主屋搬到隔壁南苑那日，我只带了一个贴身婢子。</p>
 <p data-pid="gJ541sU1">“夫人实在是太软弱怕事了，连争都不争一下，”府中的老嬷嬷都为我捏把汗，“往下这日子可怎么过啊！”</p>
 <p data-pid="a3_-Oc-q">莹瑶特地带着婢子来看戏，停在了南苑府门前。</p>
 <p data-pid="QSwLXBkw">青苔荒芜，杂草丛生。</p>
 <p data-pid="zUbpARBz">似几百年未曾被人叩问过。</p>
 <p data-pid="PhP17DCx">莹瑶捂着嘴笑：“也不知道往后只能与一貌丑瞎子度日，是何等美妙滋味啊！姐姐啊，可真是贤惠。”</p>
 <p data-pid="kujSMNbR">“啧啧，”那婢子狗仗人势，阴阳怪气，“这里头再进去，就是死人地了，晦气！”</p>
 <p data-pid="WobbO-IC">说罢，还往门口吐痰。</p>
 <p data-pid="CtbBx7xS">我平静地看着他们走远。</p>
 <p data-pid="SsfkKkGI">远到看不见踪迹。</p>
 <p data-pid="Yru13JSu">转头，望向残旧厚重的府门。</p>
 <p data-pid="ZAGebB5C">南苑后头，是汴梁行宫的青景山，山顶庙塔高悬，隐在黛色云雾中。</p>
 <p data-pid="mFEwblIH">我的贴身婢子正欲敲门。</p>
 <p data-pid="SMS2KKa6">“不用敲了，他不会开的。”</p>
 <p data-pid="PJyy74eA">“也是，瞎子怎么会开门呢。”</p>
 <p data-pid="9e6_WMr7">她推开门，盘根错节的藤蔓差点绊住她。</p>
 <p data-pid="jmfYm7lz">我搬开角落的石头，剥开眼前的树枝，露出了走向主屋的路。</p>
 <p data-pid="br2S40hO">沿着前院主屋走去，婢子问我：“小郎君住在哪？”</p>
 <p data-pid="kKPjIshw">“在后院。”</p>
 <p data-pid="MN6i-SKH">南苑的格局错落蜿蜒，稍有不慎就会迷路。</p>
 <p data-pid="mcVHAlTj">“这路好生难走，夫人你怎么这么容易找着路的？”</p>
 <p data-pid="sjFFilOa">推开主屋门，里头清雅别致，宽阔纳凉。</p>
 <p data-pid="GCqUZOWx">“哇，这儿竟比侯府主屋还大。”</p>
 <p data-pid="7Pn1kJHA">“从前南苑是老侯爷住的，他喜静避世，所以嫌少人知道。”</p>
 <p data-pid="DRF3O9XD">“可老侯爷去了多年，这主屋干净得好似前不久才有人住过。”</p>
 <p data-pid="6J6r8i-E">我熟稔地从木柜里拿出沉香，点了香炉。</p>
 <p data-pid="yobADR4-">“小厨房在后头，你去生个火，煮个阳春面。”</p>
 <p data-pid="HRpYt4aP">婢子转身去了小厨房。</p>
 <p data-pid="sfiOIKu-">只听见她激动地喊道：“夫人，这竟食材齐全，后头还有养鸡种菜！哇夫人，你看后山竟然有湖，这般开阔，别有洞天！”</p>
 <p data-pid="m7fr5BWD">“这真的还是侯府吗夫人？”她欢喜地跑出去，脸上全然没了方才的丧气，“简直像行宫一般！嗳，夫人你要去哪啊？”</p>
 <p data-pid="VSokTwQo">“我去后院。”我语气平静，“不必跟着。”</p>
 <p data-pid="YG7SuTBw">前院通往后院的路更难走，连着青景山，野草茂密，百年老树遮蔽天日。</p>
 <p data-pid="evWIEFFV">远处寺庙钟声回荡。</p>
 <p data-pid="BLw1aejp">行到小径深处，又见一门。</p>
 <p data-pid="LPvXgfo9">我推开，里头便是后院。</p>
 <p data-pid="7z0o9ZZO">春风融，柳如烟。</p>
 <p data-pid="4BqYro1k">一只花猫闻声而来，蹭了蹭我的裙边。</p>
 <p data-pid="mPyEDj-P">我伸手想去摸时，它又跑开，一直跑到楼阁之下。</p>
 <p data-pid="R2KYWoqp">半段残垣上，坐着一小郎君。</p>
 <p data-pid="yWJB4hL1">嗣若。</p>
 <p data-pid="xesW4f3C">猫朝他那去，跳到他腿上，打了个哈欠。</p>
 <p data-pid="3bgaOoPn">咸安侯府有个秘闻。</p>
 <p data-pid="gfY3MNk7">老侯爷在南苑藏着个瞎了眼的丑陋怪物。</p>
 <p data-pid="p6DGx0rG">可事实却是，小公子病弱，从未出过门。</p>
 <p data-pid="Q6x5mRrS">更鲜少见人。</p>
 <p data-pid="xdEVCklE">但他长得实在美艳，特别是咳血的时候。</p>
 <p data-pid="_VyBTTUM">一喂药就哭，一哭就喊我闺名。</p>
 <p data-pid="wSSXdmWX">“阿泗。”</p>
 <p data-pid="pbD7dWvj">听得我心尖尖一颤。</p>
 <p data-pid="WHvgC-zt">好想把他搞哭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lahJLguV">5、</p>
 <p data-pid="KHbMVSu6">“谁？”</p>
 <p data-pid="X9je69xd">嗣若抱着猫，眼上覆着冰缎柔纱，风卷着纱缠着发丝。</p>
 <p data-pid="VJDnNVDd">模样敏感又易碎。</p>
 <p data-pid="kYbkSRGB">我拽下他的柔纱。</p>
 <p data-pid="nJ9wS0_c">露出一双如清河般静流的黑眸。</p>
 <p data-pid="dyqGfXzj">可惜了，是个瞎子。</p>
 <p data-pid="YbWmWOWQ">“昨夜里哭着喊的名字，今日便忘了。”我抚上他的脸，“真是薄情人。”</p>
 <p data-pid="dOm3rEvL">他抿着嘴，躲开我的手。</p>
 <p data-pid="VJWRXQrn">耳朵却不自觉红透了。</p>
 <p data-pid="1j_x28_j">“还给我。”</p>
 <p data-pid="SMHbKlCm">他伸手，想抓住丝带。</p>
 <p data-pid="jQikDZDP">“还什么？”</p>
 <p data-pid="FdkQUWB-">我故意使坏，将丝带藏在背后。</p>
 <p data-pid="gXz92NPE">他不愿多纠缠，冷着脸和我拉开了距离。</p>
 <p data-pid="evYKjuKM">我又将丝带覆回他眼上，凑近他。</p>
 <p data-pid="X1sT7hwr">他闪躲，对我很是疏离。</p>
 <p data-pid="Eycqem5N">“今日这日头毒辣，”我不由分说地将他拉到身边，踮起脚尖，在他发后打了个结，“难为你在这等我许久。”</p>
 <p data-pid="ZT7PsrKf">听到这话，他别开脸。</p>
 <p data-pid="G5udnL7u">却在我绑好丝带，收了动作之后，一把将我揽在怀里。</p>
 <p data-pid="TdJpXjLx">用力得好似要将我纳入他的一呼一吸里。</p>
 <p data-pid="u8n4OOH1">“今夜还走吗？”</p>
 <p data-pid="PBRmTaZj">他低声闷闷道，语气像小兽不敢伸爪似的试探。</p>
 <p data-pid="kZAIE3mF">“嗯，半个时辰后就走。”</p>
 <p data-pid="cIuAVCVK">我存心欺骗玩弄他。</p>
 <p data-pid="yeEAMDPB">他不语，箍住我腰的手紧了又紧。</p>
 <p data-pid="xesXmEzk">一个病弱之人，哪来这么大力气。</p>
 <p data-pid="vfbl4aBP">“怎么？半个时辰不够吗？”</p>
 <p data-pid="EnEaH3J7">“你说呢？”他咬着字，喊我闺名，“阿泗。”</p>
 <p data-pid="oJp-Sn3C">气息乱蹭着我的耳垂。</p>
 <p data-pid="OmrY8GO9">“放肆，”我推开他，“谁给你胆了，岂能随意喊我闺名？”</p>
 <p data-pid="U3sGPERK">“昨夜里求着我喊的名字，今日便不许了，”他没让我挣脱开，“真是薄情人。”</p>
 <p data-pid="lAZ6vXnQ">我用力推开，他身弱不敌，后退了几步，撞在方才坐着等我残垣上。</p>
 <p data-pid="XlmfkUME">这一撞就咳了起来。</p>
 <p data-pid="HmufllRz">一咳就停不下来，直到呕出了口血。</p>
 <p data-pid="n8Zxq2I0">他习惯性地抬手，鲜红的血胡乱蹭在他白皙得几近透明的脸上。</p>
 <p data-pid="2Yh9EZvr">我凑过去扶他，抽出帕子想帮他擦干净。</p>
 <p data-pid="peLVtjjK">他却生起气来，不让我碰他。</p>
 <p data-pid="Hs3_kb1E">我一抬手，他就拍开。</p>
 <p data-pid="tsjEtVwA">“别闹。”</p>
 <p data-pid="p6Dk72tB">“有他的味道。”他抬眼看我，因方才咯血，眼里盛着水雾，像只受惊的兔子，“我不要。”</p>
 <p data-pid="bNZsxqAS">我抽回帕子，语气有些冷意。</p>
 <p data-pid="vSpSPoqc">“我从不让他碰我东西。”</p>
 <p data-pid="8oKkX1-Z">说完便要起身走人。</p>
 <p data-pid="udQWqwn-">他从身后将我抱住。</p>
 <p data-pid="HCTkj4up">“阿泗别走，我会乖乖的。”他示软讨好，“你说好的，会陪我半个时辰。”</p>
 <p data-pid="Jc4c1UYr">我低头，看着他抱住我的手。</p>
 <p data-pid="ADLL_rJT">指节分明，干干净净。</p>
 <p data-pid="HaBaxxWg">干净的东西，就是被用来玷污的。</p>
 <p data-pid="IqVsHmIx">“我不走了，以后都是，我在南苑住下了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fas6-MAb">6、</p>
 <p data-pid="O3lgNkZx">和嗣若的这段关系，是个意外。</p>
 <p data-pid="q7txORl5">夫君救下莹瑶的那日，我便明白一个道理。</p>
 <p data-pid="74tUTZEB">仇，得自己报。</p>
 <p data-pid="0_raFUGA">但关键是如何复仇才能不牵连我的母家，又能把我自己摘干净。</p>
 <p data-pid="ORWMnETQ">毕竟为了她，搭上我的一生不值得。</p>
 <p data-pid="szUrpb8g">我也答应过我兄长，定要好好活下去。</p>
 <p data-pid="5CPMUiVR">连着他的那一份。</p>
 <p data-pid="-a5X-svP">既然夫君那么爱莹瑶，我便成全他们。</p>
 <p data-pid="yO_Ok0v2">让这对男女，溺死在他们的爱河之中。</p>
 <p data-pid="_st3QjwY">无声无息的。</p>
 <p data-pid="DlPrPQFR">“夫人，这药只能用一成，用多了身子亏空，救都救不回来。”</p>
 <p data-pid="YfVOFmOQ">城南郊外的大夫，嘴严惜命。</p>
 <p data-pid="vflJjB1M">我只说，“自家夫君不太行，我又盼子心切。”</p>
 <p data-pid="a6ip-51T">他便拿出了深柜中的宝丹。</p>
 <p data-pid="VDYg4bBl">“这丹磨散了，混一点在香炉之中，便可在鱼水之欢时为夫人助力。”</p>
 <p data-pid="JSNrurom">“那可易察觉？”我隔着帷帽，掐着嗓子说话。</p>
 <p data-pid="FegmpKzY">“这丹化成香，无色无味，功效尽了，便消散在空中。”</p>
 <p data-pid="hMBEAtVK">我重金买了一颗。</p>
 <p data-pid="kCdecV21">“我且试试，若有成效——”</p>
 <p data-pid="eCiNR7J-">“老夫的宝丹，夫人大可放心。”</p>
 <p data-pid="GuG1I9Qr">“此事隐晦。”</p>
 <p data-pid="zFT1UTWl">“这是自然，这事你知我知。”那大夫点头哈腰，眼中露出些许狡黠，“只是劳烦夫人切记，此物不可多用，过了一分的量便是十分的毒。”</p>
 <p data-pid="CPsWKiaC">我点头，转身上了马车。</p>
 <p data-pid="KqUtsJkI">大夫身旁的小厮问：“这是哪个府里的夫人？”</p>
 <p data-pid="2pgj4nYW">那大夫遥遥看了一眼我渐远的马车，把玩着手里的金叶子，定眼细摸了片刻，瞧见边角难以觉察的小印记。</p>
 <p data-pid="aBA4QkBw">“这钱是从教坊出来的。”他吐了口痰，“哪家夫人敢用这玩意，还不是那些个贱蹄子勾搭人的手法。”</p>
 <p data-pid="3yIpqgAi">“教坊那还有这么有钱的主儿？”</p>
 <p data-pid="nOxNMCcA">小厮眼馋那金叶子。</p>
 <p data-pid="684c3Syx">“你去探查一番，”那大夫眯着眼睛，“哪家大人既不太行，又喜欢往教坊跑的，定是他养着的。”</p>
 <p data-pid="pCWsjSKc">马车从城南郊外驶向教坊司，停在无人的窄巷中。</p>
 <p data-pid="ri0ZRXrV">我在那里安静地等着。</p>
 <p data-pid="xTTZgcRy">巷子外头是香车宝马，流光蜿蜒的教坊司。</p>
 <p data-pid="_fQbKWZl">今日，咸安侯府的大人又包了花魁的场子。</p>
 <p data-pid="Bbbs3R7B">“这侯爷真是情深，想来过些时日，便会将那花魁迎回府中。”</p>
 <p data-pid="PCO7a_wP">“哪有那么容易，这侯府的脸面不要了？听闻朝中多弹劾侯爷，只怕这事悬得很。”</p>
 <p data-pid="A8XWsrg8">“不过这花魁娘子倒是好本事，哪里就能让侯爷念念不忘呢。”</p>
 <p data-pid="oeam_w-x">来往的人经过巷口。</p>
 <p data-pid="HCgR4lkL">却无人留意过巷子深处的马车。</p>
 <p data-pid="5Qjl-X6x">直到一个弱小的身影，隐在人海中，贴着墙如鬼魅般，停在马车前。</p>
 <p data-pid="aa-cB182">“夫人。”</p>
 <p data-pid="VhatAGQB">她敲了敲马车。</p>
 <p data-pid="FkcjYvtT">我半掀起帘子，将宝丹递给她。</p>
 <p data-pid="kFa4c7cO">她是教坊司的人，是莹瑶的侍女。</p>
 <p data-pid="8-8DVDPz">同时，也是我安插在她那里的眼线。</p>
 <p data-pid="3aSDNaiF">她阿娘原是旧时宁国公府的婢子，因模样标致，被莹瑶她娘构陷勾引夫主，活生生被乱棍打死了。</p>
 <p data-pid="QBg5gtN6">恨意，使我和她结成稳固的联盟。</p>
 <p data-pid="xvjXmuAe">“她近来如何？”</p>
 <p data-pid="alAEvI2u">“坊中都说她不可能赎身入侯府，且近日侯爷来得不如往日勤快，她很是焦虑。”</p>
 <p data-pid="MtHoO_KM">“焦虑才好，越恐惧越会走偏径。”我看着宝丹，“你教唆她用着，两分的量慢慢下，不能操之过急，让他俩成瘾便可。”</p>
 <p data-pid="-yC3iryN">“若是用完了，我去哪里再取？”</p>
 <p data-pid="8miAhTf_">“我不便常常出府，容易惹眼，”我思索一番，“侯府的南苑你可知？有个狗洞，对着西南角无人看守的城郊河，每月初一十五我会在那放置匣子，你去取便可。”</p>
 <p data-pid="J8gXJ7Kn">“明白了，夫人万事小心。”她垂下眼，“只盼事成，我便可给我阿娘一个交代。”</p>
 <p data-pid="L5RH3m8s">“万事小心。”</p>
 <p data-pid="psLU6i5F">万事，都顺利进展，除了那个意外。</p>
 <p data-pid="-8HiSIiF">嗣若。</p>
 <p data-pid="beamKxlQ">住在南苑多病丑陋的庶子。</p>
 <p data-pid="P7ncMXcz">十五月圆夜。</p>
 <p data-pid="vSiTmNrP">我趁着夫君去教坊司的空档，在南苑狗洞藏匣子。</p>
 <p data-pid="na7Stor4">“谁？”</p>
 <p data-pid="rBFDQMcu">嗣若的声音在我身后轻飘飘的掠过，吓得我匣子落地，宝丹滚落，直直停在他脚边。</p>
 <p data-pid="ssJoZwHA">我回头的瞬间，不敢说话。</p>
 <p data-pid="wvjY9sNQ">他那双眼睛在月色里过分清明，像洞悉一切的神明。</p>
 <p data-pid="TF3-hO_1">他原来生得如此好看。</p>
 <p data-pid="yw071yWf">正当我不知如何解释时，他伸出手，朝空气挥动了几下，“谁在那？”</p>
 <p data-pid="QnpXVoF0">幸好，他是个瞎子。</p>
 <p data-pid="gqkhG7QM">我蹲下身，凑到他脚边去捡那颗宝丹。</p>
 <p data-pid="NuvAyj_m">野猫从他脚边蹭了过来，直勾勾地盯着我。</p>
 <p data-pid="i1Tbk13r">我屏住呼吸，将宝丹收回匣子里，打算起身。</p>
 <p data-pid="nfvAPlJi">谁知，他抬手一落，摁住我的头，低头俯视，眼中毫无波澜。</p>
 <p data-pid="QoNOpFx9">只有一股不属于他这副身子的狠劲。</p>
 <p data-pid="GUaryBIz">让我不得不跪伏，无处可逃。</p>
 <p data-pid="WxCGM0y9">“我是你嫂嫂。”</p>
 <p data-pid="T48GJfoz">我双手环住他的小臂。</p>
 <p data-pid="UwwIsltg">他肌肤的凉意透过衣袖，浸润我的手心，让人后背不自主地发寒，只得语气愈发示好温柔。</p>
 <p data-pid="4nzTBUlq">闻言，他落在我头顶的手滑到我的脑后。</p>
 <p data-pid="11XcGl7E">似狩猎者赏玩猎物，又似位卑者以下犯上。</p>
 <p data-pid="fnH4pqQH">故意招惹。</p>
 <p data-pid="yxdX3eYA">“是吗？”</p>
 <p data-pid="W24Iydo5">“是。”</p>
 <p data-pid="gOBcMjXM">“嫂嫂，为何潜夜而来？”他面上清冷地说着冒犯的话，“历来只有私奔才夜逃。”</p>
 <p data-pid="J02RB671">我咽了咽喉。</p>
 <p data-pid="FLnoR5jX">利益捆绑的关系才最为稳妥。</p>
 <p data-pid="wbTxXKLo">他对我有所图，我对他有所图，所谓的爱意才能像墙缝里的野草般冒出。</p>
 <p data-pid="UN1xYCzS">我环着他的手，缓慢起身。</p>
 <p data-pid="h_8bsQJr">直至与他平视。</p>
 <p data-pid="1h5jSLPH">“你若能助我，侯府的主位便是你的。”</p>
 <p data-pid="hB-oF6uD">他抽开我的手，不让我碰他分毫。</p>
 <p data-pid="dpNo_HQm">“我如何能信嫂嫂？”</p>
 <p data-pid="XRZ6UIkA">我抿着嘴，“你要我怎么证明？”</p>
 <p data-pid="FcSzneFH">他拿着帕子，一点点擦干净被我碰到的地方。</p>
 <p data-pid="qamTCn5p">显然易见，很难讨好。</p>
 <p data-pid="k2Msyfpf">我心下惴惴不安。</p>
 <p data-pid="KZ5As7i6">南苑风过，野草肆意摇曳。</p>
 <p data-pid="QFkCNzhO">他擦干净最后一寸。</p>
 <p data-pid="OSMnCpI4">忽然抬眼看我。</p>
 <p data-pid="Zbwx-tG5">似深潭静水，差点让人错以为他看得见。</p>
 <p data-pid="3_CiDmLA">“若我坐上夫主的位置，是不是嫂嫂也是我的？”</p>
 <p data-pid="jKAZvJe8">我呼吸一滞，愣住了。</p>
 <p data-pid="LI4zdcTz">“如此，那我便提前占有也无妨吧？”他说。</p>
 <p data-pid="q3lZORef">雨夜迅猛，屋内暖意腾升。</p>
 <p data-pid="_5E-Okp7">我透过层层月光轻幔，瞧见窗外雨打海棠花开。</p>
 <p data-pid="8BMIxqLm">“走神？”</p>
 <p data-pid="5AVd0dLu">他声音有些低哑，尾音带着点惩戒意味。</p>
 <p data-pid="BhQLqJfr">我别过头。</p>
 <p data-pid="NYFS1hsO">月光太亮了。</p>
 <p data-pid="WKZzndam">将什么都照得一清二楚。</p>
 <p data-pid="cQOiW9oo">“有点冷。”</p>
 <p data-pid="likL2FBT">我红着脸，指了指屋内烧尽的炭火。</p>
 <p data-pid="8dvIDzMP">他起身，又添了点。</p>
 <p data-pid="PhpF3qFA">“你就用这些？”我问他。</p>
 <p data-pid="aLqK43Nr">粗糙的炭火，显然是被下人轻慢了。</p>
 <p data-pid="2E66pmLh">他没答话，摸索着走到窗边，将窗户合上。</p>
 <p data-pid="1_bEi71o">摒除了月光，我看不清他的表情。</p>
 <p data-pid="dnK8gLUR">“关心我？”</p>
 <p data-pid="sKDsr5AU">他的声音在黑暗中愈发贴耳。</p>
 <p data-pid="SwnjQv2G">“我下次带点好的给你，你身体弱，别——”</p>
 <p data-pid="rQpuvtbz">他不知什么时候走近的，捉住我的手腕，将我又拉进层层垂幔的包裹中。</p>
 <p data-pid="uCjC8Sdx">他的体温淹没了我的话音。</p>
 <p data-pid="GADJDqBD">我喘不过气，推开他。</p>
 <p data-pid="c6yxm56e">“怕了？”</p>
 <p data-pid="QIPUerPf">他轻笑。</p>
 <p data-pid="vMG6jT9d">“不给你带了，”我不自觉地威胁他，“不是说体弱多病吗？我看你明明就……”</p>
 <p data-pid="jgbmTzPQ">“就什么？”</p>
 <p data-pid="3w_ztFJM">他故意勾我话。</p>
 <p data-pid="L4IJoR_g">我不说了，不看他的眼睛。</p>
 <p data-pid="FjLFTyKe">又意识到，他根本看不见我。</p>
 <p data-pid="ucjcYNlL">于是我又恶狠狠地瞪了他一眼。</p>
 <p data-pid="AsrPgHzQ">“明明这么害怕，还敢来招惹我。”他指腹绕着我的头发，很是温柔，“他可真是，不识好歹。”</p>
 <p data-pid="4Te2Ai__">我垂下眼，感受着他的呼吸。</p>
 <p data-pid="WZPLC1Zt">“我不能常来，但你缺什么，我可以给你送来。”</p>
 <p data-pid="MEiK6XeP">他抱紧我。</p>
 <p data-pid="egYKUkz_">良久。</p>
 <p data-pid="VeZZseSO">“阿泗，别对我太好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s8pGE476">7、</p>
 <p data-pid="Ie5UHF6x">搬来南苑，是有意为之。</p>
 <p data-pid="ecXMq5ar">莹瑶的侍女暗中与我说，莹瑶性子急，下药较之寻常更猛些，夫君已经成瘾。</p>
 <p data-pid="iW8rapkf">所以我将他的隐晦之事传到王妃耳中，再由王妃传遍朝中。</p>
 <p data-pid="qY5fs9dk">表面上，给他迎娶花魁女的事情安个由头，我又能赚个贤妻的名声。</p>
 <p data-pid="WrDLXGkx">背地里，也为莹瑶下药之事，埋了隐线。</p>
 <p data-pid="MBCqmou3">再借她的手，夫君的嘴，躲到南苑来，避个一干二净。</p>
 <p data-pid="pRSddcHq">外头传我有多窝囊，那这事我便可摘得多清白。</p>
 <p data-pid="OW9KSBAV">“夫人，侯爷传话，王府的宴席他带莹姨娘去，夫人在家守着便可。”</p>
 <p data-pid="sWVz3sRT">“知道了。”</p>
 <p data-pid="VGWWAMzH">我关上南苑的大门，可外头的婢子没走远。</p>
 <p data-pid="mybXCmG0">“唉，这侯府只怕很快就是莹姨娘做主了。”</p>
 <p data-pid="4n-65MQg">“前几日她刚打死了一个貌美的婢子，只因她帮侯爷递了壶茶水，死状极惨，吓得我整宿睡不着。”</p>
 <p data-pid="XdehY28M">“侯爷没说什么吗？”</p>
 <p data-pid="0iJIeSCp">“能说什么，默许罢了。”那婢子叹了口气，“他们从不把我们当人。”</p>
 <p data-pid="ShdKdNNG">南苑后山头钟声响起。</p>
 <p data-pid="USj5U7Tt">久久回荡。</p>
 <p data-pid="bv-FHsML">直至日落时分，又有人叩响了南苑的门。</p>
 <p data-pid="7gzKIcM7">“夫人，侯爷有请。”</p>
 <p data-pid="8Q1Fk0EP">“何事？”</p>
 <p data-pid="UTD-JF_F">“侯爷未说，”那小厮犹豫了一下，又对我说，“夫人，莹姨娘今日在王府受了人白眼，正撒气呢，您小心点。”</p>
 <p data-pid="x8NyY4CT">王府的人不待见她，也是正常。</p>
 <p data-pid="QRb7mcA6">先不说她罪臣之女的身份，便是原先当嫡亲小姐时，她行为骄横，也惹了不少官家小姐的怨怼。</p>
 <p data-pid="-CrrsCqX">只是当时众人，敢怒不敢言罢了。</p>
 <p data-pid="dKMyuCDi">而如今，也不过是仗着咸安侯府的威风。</p>
 <p data-pid="WjC8rtPz">只要夫君在，她的靠山就永远在。</p>
 <p data-pid="iCAFu9lG">谁也扳不倒她。</p>
 <p data-pid="tGswqwDl">这个时候叫我过去，想来是要拿我出气了。</p>
 <p data-pid="GlIbkrT6">“多谢。”</p>
 <p data-pid="WvggUHFy">我对小厮说。</p>
 <p data-pid="fpXMuwFo">提着裙边，秉烛一路走到主院。</p>
 <p data-pid="_z3Xe_7L">院内，竹影重叠，烛光明明。</p>
 <p data-pid="SEv2O8-m">出乎我意料，莹瑶看见我时，脸上堆满笑意。</p>
 <p data-pid="Vg5WMcRZ">“姐姐来啦！”</p>
 <p data-pid="BerDEak5">她牵着我的手，将我拉上桌。</p>
 <p data-pid="_jC6JhHt">“侯爷去更衣了，劳烦姐姐等会。”</p>
 <p data-pid="mGs9LRnj">莹瑶让婢子给我添了一副碗筷。</p>
 <p data-pid="s8GNdjmc">“姐姐在南苑住得可好？”</p>
 <p data-pid="fr_Tq0gc">她夹了片肉丝给我。</p>
 <p data-pid="wXfYXkbb">“还要伺候那残眼的，真是难为姐姐了。”</p>
 <p data-pid="ckM9922M">我咬了一小块，余光瞟到床边的香炉。</p>
 <p data-pid="t5z8d4Uh">“无妨，我是主母，自然要担负起些责任。”</p>
 <p data-pid="17KFzY--">“主母？”</p>
 <p data-pid="hZRD-tLZ">她笑了笑，眼里掠过冷意。</p>
 <p data-pid="N-gLqMoD">“这侯府主母的位置，不知道坐起来是何滋味？”</p>
 <p data-pid="2I8aDCk-">我没搭腔。</p>
 <p data-pid="56JZSH8E">她懒懒地勾着唇，问我：“这肉好吃吗？”</p>
 <p data-pid="qIz03B8p">“不错。”</p>
 <p data-pid="V8n6BzVu">“姐姐没吃出些熟悉的感觉吗？”</p>
 <p data-pid="PoslhQ3E">我心头一跳。</p>
 <p data-pid="GAKZb28D">“此话何意？”</p>
 <p data-pid="J0r9kyEI">她笑得愈发得意，遣了婢子。</p>
 <p data-pid="YyQSEcCc">“将后厨那人请上来。”</p>
 <p data-pid="dcfT6EzR">不一会儿，小厮将一女孩从后厨带了上来。</p>
 <p data-pid="yAEj1Mez">不过一眼，我便认出那张脸。</p>
 <p data-pid="sDQXGJxv">虽多年未见，但我认清时，脑海里轰然空白了。</p>
 <p data-pid="-ocwb37o">阿念。</p>
 <p data-pid="54pbettX">我兄长唯一的孩子。</p>
 <p data-pid="_OEvFRnP">她模样怯弱，唯唯诺诺不敢抬头。</p>
 <p data-pid="ZLX89MmD">但在看清桌边的我时，愣了几秒后，不敢置信地脱口而出，“姑姑。”</p>
 <p data-pid="rULtns5l">她潸然泪下，不顾众人，朝我奔来。</p>
 <p data-pid="2lDyw_Tw">“姑姑！”</p>
 <p data-pid="KhG_jmqr">她撞进我怀中时，宛如小时候笑着找我的模样。</p>
 <p data-pid="1H59xDIi">直至此刻，我才回过神。</p>
 <p data-pid="Q-wcPPIO">望着那张像极了我兄长的脸，我紧握住她的手，却被她手上的粗茧刺到。</p>
 <p data-pid="-E1Yp8gm">那是一双干了太多苦活的手。</p>
 <p data-pid="3p9u2ggg">她才多小啊。</p>
 <p data-pid="hvFLKoGs">“你怎么……”</p>
 <p data-pid="pWdCXD0i">我话没敢说出口。</p>
 <p data-pid="CslMB2mH">她怎么还活着？</p>
 <p data-pid="VPBzHHZj">兄长出事后，连带着家中老小都斩了首。</p>
 <p data-pid="8gWNDge8">圣上看在我母家的功勋上，才未连累九族。</p>
 <p data-pid="_I7A2jeq">我与母亲一直以为她早就死去。</p>
 <p data-pid="VMMmX1ud">“爹爹……”她只说了这两个字，忽然意识到什么，怯生生地望向莹瑶，不敢再说话。</p>
 <p data-pid="3S5zR9yB">我心下了然。</p>
 <p data-pid="rdJXDOqE">定是我兄长舍命救下，藏在了某处养大。</p>
 <p data-pid="i5clMt_P">又来不及与我们说。</p>
 <p data-pid="WEAp4Z9C">南岭据此，山高水远，她一个不过十岁的孩子，又认不得回家的路。</p>
 <p data-pid="gRBSUgiO">想到这，我紧紧地抱住她。</p>
 <p data-pid="MyKmSQ4Q">就像小时候被欺负时，我兄长紧紧地护住我一般。</p>
 <p data-pid="LYqMb2uX">他说：“妹妹没事，有兄长在，谁也不敢欺负你。”</p>
 <p data-pid="8tvJJuMZ">“真是让人羡慕呢，”莹瑶拍了拍手，“难为你兄长了藏得严实，可叫我好一顿找。”</p>
 <p data-pid="JIEYGe7L">我冷着脸看她。</p>
 <p data-pid="RmCYi2oS">“你想做甚？”</p>
 <p data-pid="7PtFziSx">“这就是你对恩人的态度？”</p>
 <p data-pid="PKeyuVUF">她走到我面前，猛地拽住阿念的头发。</p>
 <p data-pid="fCXpnbh_">阿念疼得哭了出来。</p>
 <p data-pid="qt3uFmdn">我倏地推开她，上去一巴掌脆生生地扇在她脸上。</p>
 <p data-pid="69VwqxT9">“恩人？我兄长怎么死的，你我一清二楚，你怎么敢在我面前提这两个字？”</p>
 <p data-pid="QPeZTkqB">她狠狠地瞪了我一眼。</p>
 <p data-pid="IDjOSmY-">可下一秒，她嘴角掠过一丝笑意，像变了张脸似的，委屈地哭了起来。</p>
 <p data-pid="hFsx278m">“奴家千辛万苦托人将阿念妹妹从南岭带上来的，姐姐打奴家做甚？”</p>
 <p data-pid="JbIfWubR">她话音刚落，我就被人推倒在地上。</p>
 <p data-pid="jsZpWplB">转过头，是我夫君那张冷峻的脸。</p>
 <p data-pid="AX7-XhPF">“放肆！”</p>
 <p data-pid="tEuIUUgu">他抬手，不由分说地扇了我一巴掌。</p>
 <p data-pid="6Pgl8a9S">直直将我扇出了血。</p>
 <p data-pid="nd0IHgxW">“姑姑！”</p>
 <p data-pid="hnbiIXp4">阿念焦急地想扶起我。</p>
 <p data-pid="w4QJsaso">却被夫君的随从拎住脖子，阿念整个人被提了起来。</p>
 <p data-pid="P-5WVGhx">“放开我！”</p>
 <p data-pid="I3-gwSN1">“让她闭嘴。”夫君冷冷地说。</p>
 <p data-pid="Tl63DA_W">“别为难孩子，”我扶着椅子起身，嘴里含着血，“有什么冲我来。”</p>
 <p data-pid="mou-BoZ7">我抱住阿念。</p>
 <p data-pid="FU8TKP35">她小心翼翼地在躲在我怀里。</p>
 <p data-pid="Bxosx13O">夫君扫了袍子，坐在了主位上。</p>
 <p data-pid="GqeTZC07">莹瑶捏着帕子，走到他身旁。</p>
 <p data-pid="7yBhOywS">夫君伸出手，牵住她，安抚着。</p>
 <p data-pid="c13dfdJb">“罪臣之女，我侯府从不私藏。”他看着阿念说。</p>
 <p data-pid="6h0T234F">这话说得可笑。</p>
 <p data-pid="KSY1AW7G">他手上牵着的，正是另一个罪臣之女的手。</p>
 <p data-pid="_V4dz3vi">像是察觉到了我的意思，他黑着脸呵斥我：“莹瑶早就赎了身，更何况她父亲的罪与她何干？”</p>
 <p data-pid="U6VofnUt">“我兄长早就洗清罪名！”</p>
 <p data-pid="vU6mwG_U">“这是你和夫君说话的态度？”他提了声音，“跪下。”</p>
 <p data-pid="r01q7qp1">阿念被他的声音吓得缩了一缩。</p>
 <p data-pid="mTv23IRh">我怕他难为阿念，只能跪下。</p>
 <p data-pid="djaisukB">“若不是莹瑶好心去寻，如今你这侄女还在南岭的乡下受苦。”他指着我的鼻子，“你非但不感恩戴德，还出手伤她！”</p>
 <p data-pid="ossCcjLL">阿念紧紧地攥着我的衣袖。</p>
 <p data-pid="5ezW-8Wr">这事蹊跷，莹瑶肯定有所图。</p>
 <p data-pid="NaPPEQYg">见我不再说话，夫君看了眼莹瑶，悠悠地喝了口水。</p>
 <p data-pid="AzpdAwHX">莹瑶见状，走过来将阿念扶了起来。</p>
 <p data-pid="F1rmP_CG">“姐姐的侄女，自然就是奴家的侄女。”</p>
 <p data-pid="nW4g68Jw">她巧笑着，轻轻抚过阿念的头。</p>
 <p data-pid="x2GuAWU4">那是方才她狠狠拽过的地方。</p>
 <p data-pid="bHkwHXch">“只是为了侯爷的名声着想，这罪臣之女实在不宜留在府中。”她手上温柔，“奴家在教坊司有相熟的姐妹，正想收了徒弟，好生教导一番。”</p>
 <p data-pid="wtLSCkr9">教坊司？</p>
 <p data-pid="loARt5Uz">她想将阿念卖到那种地方。</p>
 <p data-pid="eczhVuac">原来是存着这种心思！</p>
 <p data-pid="9y4b8gvI">我夺过阿念，将她护在身后。</p>
 <p data-pid="wrpqeBZU">“唷，”她走回夫君身边，“姐姐别不识好歹，奴家这轻易可不介绍给别人的，教坊司的门也不是那么好进的。”</p>
 <p data-pid="bTf71KIj">“既然你喜欢，何不回去待着，那正适合你这种人。”</p>
 <p data-pid="BpAOxcfC">“你！”她被我呛到。</p>
 <p data-pid="TPNerMB5">我直直地盯着主位上一言不发的夫君。</p>
 <p data-pid="MCONBNmc">他做这些，不过是在威胁我。</p>
 <p data-pid="3-1ayJx0">既不想背上宠妾灭妻的罪名，又想逼我让位。</p>
 <p data-pid="0TA3eQwQ">“合离吧。”我一字一句地说到他心上去，“妾身多年无所出，实在难担侯府夫人的重任。”</p>
 <p data-pid="KziLVc2V">我此话一出，他眉眼一动。</p>
 <p data-pid="AZR1bfxO">“既然侯府容不得阿念，我便带着她走。”</p>
 <p data-pid="fPLzTiwl">“这话是你自己说的。”</p>
 <p data-pid="IJi4SYlJ">他终于开口。</p>
 <p data-pid="kPfSfpti">莹瑶一副大权在握的模样，屹然是胜利者的姿态。</p>
 <p data-pid="etM9pLqG">我垂下眼，心中发笑，面上却开始酝酿眼泪。</p>
 <p data-pid="iXqsb-7Y">“夫君……”我抬眼，一滴泪顺势落下，“妾身兄长只有这一个孩子。”</p>
 <p data-pid="9ucO_Rco">他眉头一皱，避开我的目光。</p>
 <p data-pid="JhJG7vIF">“妾身还记得初入侯府那日，依然今日这般下着细雨。”我语气示弱，很是柔软，像一个空守深闺却满心情意的女子，“……妾身是真心爱过夫君。”</p>
 <p data-pid="AYVlyWQ8">闻言，他望过来，撞进我一双泪眼。</p>
 <p data-pid="J6fAvWVm">男人啊。</p>
 <p data-pid="qGNKwK9W">十有八九受不住对自己一往情深的女人。</p>
 <p data-pid="nRFI4iRX">不是因为有多珍惜这份情谊，只是为了满足自己的虚荣心。</p>
 <p data-pid="yq30moX8">莹瑶出言嘲讽：“要走的人了，说这些还有什么——”</p>
 <p data-pid="UUFwwJt4">“罢了。”却被夫君打断，他看着我，犹豫开口，“有什么要我帮忙的……”</p>
 <p data-pid="d3oZckFl">“妾身有一个请求。”</p>
 <p data-pid="PyaLpHLd">“但说无妨。”</p>
 <p data-pid="aDz8d6yC">“合离后，妾身仍想留在南苑。一来，妾身带着阿念不便回娘家，怕惹人非议；二来，顾及夫君颜面，更是老夫人有恩于妾，妾身仍想担起责任，照看庶弟；三来……”我跪在地上，“妾身不愿离开夫君，只盼能远远看上一眼便可。”</p>
 <p data-pid="XB3IolU5">“哪有合离了还留在侯府的道理？”莹瑶出口反驳。</p>
 <p data-pid="_PhrCAoV">“别闹，”夫君牵住她的手，低声说：“左右需要人照顾那个瞎子，难不成你去？”</p>
 <p data-pid="NFJpbMAJ">“奴家可不去，”莹瑶拉下脸，“随便打发个婢子去便可了，夫君为何还要……”</p>
 <p data-pid="awVqcKgd">“若是随意打发了人去，朝中又有人拿此事参我！”</p>
 <p data-pid="t0rH3eL5">她不再说话，只是恹恹地撇了我一眼，“狗皮膏药似的。”</p>
 <p data-pid="RBwaqp-K">此事算是答应了。</p>
 <p data-pid="3lG9qyKh">我趁他俩眉来眼去之际，余光扫了眼站在床边香炉的侍女。</p>
 <p data-pid="TN9NiUDV">她察觉到我的目光。</p>
 <p data-pid="VaubjZDZ">不露痕迹地朝我点了点头。</p>
 <p data-pid="6a4eSN8l">看来，今晚便能成事。</p>
 <p data-pid="GzX2hw89">我看向主位上的夫君大人。</p>
 <p data-pid="Q0BbBb6F">“劳烦夫君赐我一纸合离书。”</p>
 <p data-pid="3v7jEXb-">如此，我便完全把自己摘干净了。</p>
 <p data-pid="qozBhnEy">我跪地，深深朝他拜了一拜。</p>
 <p data-pid="vFV7nsv9">这一拜，再见便是黄泉。</p>
 <p data-pid="UizUn2IX">永别了。</p>
 <p data-pid="RJoRVeCA">眼瞎的玩意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MtBcI5Ek">8、</p>
 <p data-pid="x3jgAGQ4">夜里打更人刚过，侯府主院响起一声尖叫。</p>
 <p data-pid="EUIdHDfW">随后，由如走水一般，恐慌地情绪蔓延至整个侯府。</p>
 <p data-pid="jja8w4j1">直至南苑的门，被重重敲响。</p>
 <p data-pid="HjorJV-X">“夫人，不好了，大事不好了。”</p>
 <p data-pid="vloA8MFS">我睡眼惺忪地推开门。</p>
 <p data-pid="wdpmrMCe">主院的婢子对我说：“侯爷薨了！”</p>
 <p data-pid="GJxMAUaY">“什么？”</p>
 <p data-pid="YtI0wGIn">“侯爷薨在……薨在莹姨娘的床上。”</p>
 <p data-pid="wJcCUUHd">南苑后山头钟声如约敲响。</p>
 <p data-pid="AC4dKzlE">宛如丧钟回荡。</p>
 <p data-pid="rdgBv_0W">“去王府，请王妃。”我对婢子说：“我更衣，随后过去。”</p>
 <p data-pid="T3VhEkeU">南苑府门一关，我对着高耸的墙壁，手没来由地抖了起来。</p>
 <p data-pid="NThTvTAd">事成，没有我想得那么快乐。</p>
 <p data-pid="B76NwAYb">更多的，是空落落的心。</p>
 <p data-pid="Lf-iTM4H">我本意不想害人。</p>
 <p data-pid="PtSssx76">可我兄长死得又何辜！</p>
 <p data-pid="SyHC9R6W">我的手被人纳在他的手心里。</p>
 <p data-pid="bArMFJ1_">“别怕。”</p>
 <p data-pid="YvtEzRqr">嗣若摸了摸我的头。</p>
 <p data-pid="Su0O1HkK">“一会王妃到了，你就该出来了。”</p>
 <p data-pid="L0dpFEQB">我抬头望他，“这是我答应你的，我做到了。”</p>
 <p data-pid="CE65pkqb">“嗯，你做到了。”</p>
 <p data-pid="OqzS0VTH">我越过他的肩膀，看向高墙外，延绵的山脉。</p>
 <p data-pid="nXeH0rPJ">要越过多少座高山，才能一路抵达南岭。</p>
 <p data-pid="_ztj-5JB">兄长，你能找到回家的路吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U1gYBzfu">9、</p>
 <p data-pid="J617l8LQ">“听说了吗？侯爷居然薨死在花魁娘子那，听闻死前还休了发妻。”</p>
 <p data-pid="tcOkDzve">“谁不知道呢，实在太荒唐了！”</p>
 <p data-pid="aito5C2h">“这叫报应！”</p>
 <p data-pid="qs9Sjuue">“此事圣上追查起来，还抓了城南的那个大夫，他说自几年前起，花魁娘子就在他那买药，烧香炉，人证物证俱在。”</p>
 <p data-pid="mKV-UQoT">“难怪呢，瞧着侯爷年轻轻轻，原是这几年全被吸干了。”</p>
 <p data-pid="ohm0synC">“可不是，最毒妇人心！”</p>
 <p data-pid="ao_U1lCk">“那如今咸安侯府后继无人了？”</p>
 <p data-pid="RLbz2uHO">“那倒不是，听说还有个庶出的，捡了个大便宜。”</p>
 <p data-pid="J4FBvxCn">马车驶过长安大街，来往的人皆在议论此事。</p>
 <p data-pid="ERUWXnz_">这事已经过去半月有余，却因实在离奇，仍是人们的饭后谈资。</p>
 <p data-pid="FP_9VG4d">今日，便是莹瑶斩首的日子。</p>
 <p data-pid="XyOQzZV1">“来者何人？”</p>
 <p data-pid="xZqAy6GA">嗣若站在我身前，亮出咸安侯府的牌子。</p>
 <p data-pid="te_aBffZ">门口的狱卒吃惊地看了一眼他，连忙将门打开。</p>
 <p data-pid="Qg14W317">我们人已经走远了，还听见门口的狱卒小声议论。</p>
 <p data-pid="eYE-Ui5t">“这就是那个庶出的新侯爷？不是说貌丑病弱又眼瞎吗？这生得好似谪仙一般。”</p>
 <p data-pid="taveFdy5">牢狱里昏暗阴湿，时不时窜出几只老鼠。</p>
 <p data-pid="A5ssVp4w">尽头处，莹瑶靠在斑驳的墙上，环抱着自己，囔囔唱着歌。</p>
 <p data-pid="IRvIvlG6">那是旧时宁国公府春日宴上，助她一举夺得都城第一美娇娘名声的歌。</p>
 <p data-pid="EUBsgspp">那时的她，风头无两。</p>
 <p data-pid="iVBrS-Lq">却坏事做尽。</p>
 <p data-pid="kBJoKvf7">谁都没办法动她。</p>
 <p data-pid="VV6Lxj5v">再狠也不行。</p>
 <p data-pid="4efQmK9Z">也是这首曲子，让侯爷对她一见钟情，从此心中始终带着白月光的滤镜。</p>
 <p data-pid="r5r-Ghr9">无论她后来做什么，他都觉得她始终是那个春日宴席上最明媚的女子。</p>
 <p data-pid="5WRP9Rom">嗣若走在我前面，开门的动静惊扰了她。</p>
 <p data-pid="Nc4Xp3U2">她怯生生地抬起头，脸上惊恐得全无当日的蛮横。</p>
 <p data-pid="4nCQzYpp">等她看清楚嗣若的脸后，缩了缩肩膀，露出了女儿家妩媚的姿态。</p>
 <p data-pid="WjnxftYg">虽然不认识嗣若，但她仍下意识地想用美貌换取男人的侧目。</p>
 <p data-pid="gsZ7IFoa">这是教坊司教给她的。</p>
 <p data-pid="PhoA7wdu">“郎君……”</p>
 <p data-pid="aK1s_Js4">她上来，想揪住嗣若的衣角。</p>
 <p data-pid="3aLG6_KZ">眉眼间全是讨好。</p>
 <p data-pid="nO2C_fBl">却忘却了如今自己一身腌脏的面目。</p>
 <p data-pid="MiiUPo7k">嗣若退了半步，她扑空了，却瞧见了他腰间悬着的那枚牌子。</p>
 <p data-pid="3uX-4dBA">上头写着咸安侯府。</p>
 <p data-pid="YJRJco-b">她睁大眼睛，不敢置信，再抬头时，看见了嗣若身后的我。</p>
 <p data-pid="83pkZEYo">“你是！你是那个庶出的贱人！”</p>
 <p data-pid="-VzEL2Hy">她惶恐地退了几步，又不敢置信地认真看着他的脸。</p>
 <p data-pid="m-ZjkN_M">“你不是貌丑瞎眼，而且快死了吗？”</p>
 <p data-pid="R0jUuhz7">她的目光在我和他之间游移，忽然醒悟过来。</p>
 <p data-pid="2l2pxwgJ">“原来你们！原来你们竟然！”</p>
 <p data-pid="BfED3vFU">她一直以为侯爷死了，我也没有好日子过。</p>
 <p data-pid="uo8x-ETk">毕竟一个身弱的女子，还能去哪呢？</p>
 <p data-pid="XOOAX4X3">我过得不好，她就很开心。</p>
 <p data-pid="opjrHGkk">狱卒说，她一直在打探我的消息。</p>
 <p data-pid="PAXkjPJj">这一点竟是支撑着她在牢狱中的念想。</p>
 <p data-pid="G2uY_s1z">而如今，亲眼目睹，她明白了其中关系，气得硬生生吐出一口血来。</p>
 <p data-pid="Q984iRbg">“我要见王妃！我要见圣上！”</p>
 <p data-pid="tDFLEI4A">我无声地看着她发疯。</p>
 <p data-pid="iU7Ki6PD">“要我帮你吗？”嗣若问我。</p>
 <p data-pid="jOSjd2ky">“不用，”我坚定地回答，“这仇，我要自己报。”</p>
 <p data-pid="0p04sDjO">“我在外面等你。”</p>
 <p data-pid="tZpRTMNw">嗣若走出牢狱。</p>
 <p data-pid="zecD_GRH">我拿出一件南岭的绣服，一步步走近几近奔溃的莹瑶。</p>
 <p data-pid="AIsuswnJ">那绣服，做工精细，繁复华美。</p>
 <p data-pid="eIs913Ke">“我替你求了王妃恩典，”我将绣服拧成麻绳一般，“当街斩首对侯府影响不好，赐你白绫处死便可。王妃和圣上夸我贤惠，我想着白绫太素，你向来喜欢南岭的绣服，便给你带来了。”</p>
 <p data-pid="Af1uuhUO">我将绣服勒着她的脖子，她用力向前蹬，想抓我头发。</p>
 <p data-pid="M_cfdkhi">奈何之前狱卒早已在饭中给她下了药。</p>
 <p data-pid="ht_mHJgF">她通身无力，只能睁着眼，看着绣服死死勒着她。</p>
 <p data-pid="UDU6Kx8W">一点点将她肺中的空气榨干。</p>
 <p data-pid="lkZOoR0T">“我兄长在南岭，一切安好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ETPFTpLc">10、</p>
 <p data-pid="DLTPfFoD">从牢狱出来的时候，天还是亮堂的。</p>
 <p data-pid="3AR9n3RS">市井的吆喝声，让我一下子有些不适应。</p>
 <p data-pid="s_7QJ_Kh">“阿兄，琉璃灯！”</p>
 <p data-pid="k4sdJduD">我身边路过几个小孩，往西街的摊子上跑。</p>
 <p data-pid="QjNbtuHE">我放眼望去，远远瞧见那摊子上的琉璃盏，在阳光下流光浮转。</p>
 <p data-pid="n1-JNbfe">摊子边上，站着一男子，手中拿着那琉璃盏。</p>
 <p data-pid="iHtsxaV6">恍惚间，好像看见了兄长。</p>
 <p data-pid="g7PAXcmU">“阿泗。”</p>
 <p data-pid="y5kEyCsw">原来是嗣若在等我。</p>
 <p data-pid="XrQ2h1lB">“你怎么知道是我？”</p>
 <p data-pid="99q3h2EP">我看着他覆在眼上的白纱。</p>
 <p data-pid="5r7H5SQS">“我一直都知道。”</p>
 <p data-pid="G8f9ao9o">他牵住我的手，对我说：“回家吧。”</p>
 <p data-pid="Y5mFFZ-g">（完）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k1f6slZj"></p>
</body>