# 作为法医你都见过哪些令人窒息的尸体？
- 点赞数：8834
- 更新时间：2019年12月11日19时03分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/312200867/answer/903943951
<body>
 <p data-pid="PP7EO5Vr">听我妈和我妈的朋友说过两三个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0POR5JWo">第一位是名孕妇，大概怀孕七八个月，穿着那种长长的很松快很飘逸裙摆的衣服，从住处不远的地方走出来过马路，她已经过去了，可能是肚子大不方便还是什么，她过了马路就停了停站在马路边的上面（不是马路下边）头发很长。</p>
 <p data-pid="yCGLQu1D">来了一辆大车，卷了她的衣服人摔到车轮下肚子砰的一声全部爆开。</p>
 <p data-pid="Z_IAB12d">他们说就像鸡蛋爆了，里面的东西。不需要细说也能够知道。</p>
 <p data-pid="L8efjIR0">孕妇的腹部不单单只有孩子，还有器官，羊水……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fWcjHIHA">第二位是当兵的，新兵，训练跳伞的时候这位新兵的伞没有开。</p>
 <p data-pid="kMDEyzpQ">一个人从高空砸下来，没有人形，他说，就像鸡蛋碎掉一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="quMaXJf7">再者是妈妈早年居住的地方，那时候每个楼单元上都有一个大水箱，他们楼的水一直到最后都不清亮，都已经用了好几天了，反应过后去查看，发现水箱被撬开一角，里面有一个小女孩被杀的尸体，浑身刀伤，人就那么泡着，里面因为开了大口还淹死了一些鸟类和其他的小动物。</p>
 <p data-pid="tKayCoim">凶手至今没有线索，只是那个小女孩，唉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rBNmYqdm">我自己是看到过被车撞的人，死没死不知道，当时在国外。</p>
 <p data-pid="VIZb6Rfd">看到有人在那里议论，大致意思应该是这个人是谁，他来自哪里？有没有认识的人？这个人现在这样怎么办。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZeHz1z8s">头部流血，人歪着头躺在地上，应该是被拖到路边了。就那么躺着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_UMrSzsE">我没有恐惧，只是在想那个人是不是死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nSNyLjVC">我妈学医的，见过很多尸体，我觉得最惨的还有随行护士，就是120带着到现场抬伤者的，据以前一位随行护士记录，某车祸死者为女性，人被撞到花坛上撞成了U型，还有的被轧碎，血肉就像酱在地上，就和肉酱一样。她说直接交给殡仪馆了，人肉全都糊在地上，拿铲子铲吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hW3t7ntj">另外自己看报道看过一具尸体，报道上说是一群小年轻在酒吧喝酒后和其他人吧起了争执，其中一个人直接被一刀开颅，大概才16岁，看到了他头部被开后的照片。头顶都切飞了。好好的年纪就这么没有了，往生善道吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="53fm4PjJ">听我爸以前说过的，朋友吧好像是个警察，接案子去调查，一间房子死了两个人，找半天只发现床上的一个，男的，这个还行，另一个没看见，一回头一个吊死的人在门后面，给他吓坏了，就是套脖子吊死……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tNYrtK6Y">唉……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-kPvwy63">阿弥陀佛，往生善道。说者无心看者无意，罢了罢了，走了便是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CPKtjEWv">祝福每一个人。我想学医，但是妈妈不允许。她说看病人看的全部都是坏的，没有好的。再者是听以前不太熟的几个人说过压疮，就像洋娃娃坏掉一样，破了一个洞。</p>
 <p data-pid="cQQcFvzu">后来还发了压疮的照片。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zoJ4Phwl">妈妈说不要学医。我挺想学的，唉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="GTZO7YRG">突然想记录一个有关于引产婴儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3FJMgiMa">这个是我个人觉得比较，喘不上气，那样原本鲜活的生命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oiDnzouH">我妈当初医院什么样的病人都有，有一位是属于单位里挺不错的一位女士，可以算大家的老师级别。</p>
 <p data-pid="25hinmuN">六十多岁，觉得肚子不舒服，她没想到是什么问题，来查结果已经怀孕七个月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Korize6N">她说一直肚子不舒服，也没有妊娠反应，肚子还以为好像自己以为什么病，岁数大了没想到是有了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aUytLJ9p">做了引产，一个完整的女婴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e73bgDZK">我妈看了婴儿的尸体，她说非常漂亮长相的一个小女婴，特别漂亮，这位女士也是很漂亮的那种。</p>
 <p data-pid="uHwU0END">完整的，五官清晰可见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xmkSJ5GA">孩子拿掉之后女士盯着婴儿，她如果不是因为年龄大，一定会把孩子生下来吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8GqOIAcP">特别完整，无任何发育不良及先天性疾病，引产前测胎心，特别正常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QjczxdAo">那些血腥我由于本人没见过，很难感同身受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4xjW5mrT">我也没有流过产引过产，但是真的觉得，吸不上气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EWVYVDpI">那么完整漂亮的小婴儿，那么晶莹剔透的可怜的孩子。</p>
 <p data-pid="BRm3OtW4">带了多大的愿望投生来到这世界啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="74oeBq1M">追更。突然想起来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kA2L-sln">两件事，一个是多年前很多年前家里人同事的事，半夜也不知道她怎么来着走夜路，往电话亭走，有个人冲出来抢她手机，她是一名老师，平时就挺厉害的就开始骂那个人。不停的骂，那个人估计被骂烦了拿了一把刀直接照着她就捅……身上多少出刀伤来着，捅完了人还没死，在地上爬。</p>
 <p data-pid="kSmigbLb">血迹拖了一路，她没有死，一直爬了对于她本人当时的状态算挺长的一段路，然后死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LujLxst8">我家人和我说绝对不要走夜路，不要去那些阴暗的角落。她当时好像是和男友吵架什么，手机没电了她往电话亭走，很多年前的事了，一名初中女老师。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WHj0fpYG">厉害惯了。我家人教育我有人抢就把东西都给他，最起码人活着，你能有一条命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Ta5lQex">尸体什么样子，就是乱刀从前身捅进去，乱刀往里捅，扎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ErPRnQrN">爬没多久人就断气了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vjtkZOvm">还有一个临时想不起来了，至于刀伤，刀伤什么样子…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="iH9KVYd7">第二个是看到的一段记录，是一位照相馆洗相片的工作人员写下来的。可能在知乎写过？还是哪里？？我忘记了。他说有时候公安局会把一些案发现场照片拿过来洗，他们要保密，公安局一来他们馆里的小姑娘就躲一边了，因为就是尸体啊，死亡现场什么的。</p>
 <p data-pid="NRHXG3kj">他说有个死者是个老头，警察和他说了这个死因。就是具体的我也记不住了，总之和老头家人有关，他好像杀了人？还是怎么的我不记得了，然后他是怕以后自己的情况怎么家里人，然后他好像杀了儿子？我忘了我这两天特别迷糊，然后我记得有个是被斧子砍死的，劈的头部，一斧子下去人就，劈在头上就那么。</p>
 <p data-pid="81pHA14Y">然后老头死亡我记得挺清楚，他离开家中后到了家附近一个像山还是那种，不太高那种，然后自己喝农药自杀。结果是喝农药估计太痛苦了，老头自己拿那种刀那种，把肚子剖开了，然后自己拽着自己的肠子往外拽，拽了四五米？（还是多远，我忘了）然后他死的时候人还保持着往外拽肠子的样子，然后眼睛瞪着，这个是我记得很清楚他自己把肠子什么往外拉，喝农药肯定不是马上死，估计太痛了。想起来猫什么被药死的，也有拼命抓腹部把自己肚子挠烂了的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I8-bVVYQ">唉。往生善道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vDM5arbo">等会再说。</p>
</body>