# 为什么你觉得疯狂辱骂肖战的职业黑子一定不会成功？
- 点赞数：6204
- 更新时间：2020年08月20日22时46分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397004645/answer/1243153763
<body>
 <p data-pid="s6ltVQWw">令我很不理解我一点是，你邀请了我回答，又让我滚，你这让我很是为难啊。</p>
 <p data-pid="NcGdJMqy">不过有一点值得怀疑的是，“黑子”在你眼中的定义到底是什么，假设是指抵制的人，那么我是。</p>
 <p data-pid="XawtWlAS">已知，肖战并没有职黑，如果有，那这个人在这件事上也不会是职黑。</p>
 <p data-pid="3Fh8jMO6">如果真的真的有，那说明职黑开始无偿为人民办事了。【1】</p>
 <p data-pid="WywHRpcm">或者只是因为一些普黑，成为了职黑。</p>
 <p data-pid="n36HTjAU">而职黑的成功和普黑的成功在某一点上是一致的。</p>
 <p data-pid="KycOxh-h">得，普黑成功=职黑成功</p>
 <p data-pid="ZuabPVXr">而真正职黑的真正目的，那肯定跟钱过不去。除非是【1】情况。</p>
 <p data-pid="fEw-3V8J">∴职黑不会成功，但是普黑一定会成功</p>
 <p data-pid="Lslj7vUx">【十分不理解这位小可爱的问题到底是什么】</p>
 <p data-pid="bON-26Sn">那么职黑到底能有多黑呢？</p>
 <p data-pid="FmkdvMNN">答：- -把肖战说过的话都说一遍，把肖战做过的事都发出来</p>
 <p data-pid="AWy32_dp">【职黑⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄：我收费很贵的，但也是有原则的，做那些多余又没用的事情，是违反我们行规的】</p>
 <p data-pid="_nmkYAJp">够黑吗？</p>
 <p data-pid="MdxyO_zl">还有一点，是职业黑子，就一定不会用脏话辱骂那个人</p>
 <p data-pid="f_s9Xaxr">因为这反而是给肖战招粉的行为</p>
 <p data-pid="y3Q495VT">这倒是令我钦佩的一点，因为职业素养，他们能尽自己最大程度的黑，却没有越界行为。</p>
 <p data-pid="pUgpOyDU">而这也是职黑的基本素质好伐？</p>
 <p data-pid="ME52ZVk3">所以看到这个问题的时候，爷乐了~</p>
 <p data-pid="NzxGpqdE">。。。</p>
 <p data-pid="zmgs3Zm_">请骂人的非职业黑子们好好向肖战学习学习</p>
 <p data-pid="-j_UclZE">学会装死</p>
 <p data-pid="Bi7q0-Bm">再怎样也装的傻一点，不要让人家虾虾误会了。</p>
 <p data-pid="i0jfNcA8">关爱虾虾，从你我做起。</p>
 <p data-pid="t1xOohde">我们的一小步，将是虾虾们后退的一大步</p>
 <p data-pid="eJNavHt9">【翻白眼】</p>
 <p data-pid="H9KzOrgM">2020/8/20更新</p>
 <p data-pid="a6xt8Ymo">主要是给职黑同学加了点戏</p>
 <p data-pid="dfy491ni">看了下评论区</p>
 <p data-pid="KFpzFR-3">挑几条记得住的话怼一下：</p>
 <p data-pid="WYpKXnDU"><b>郑重提醒！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！</b></p>
 <p data-pid="aT1TLFPY"><b>此“怼”非彼“怼”，仅为表达“【doge】”“滑稽”类型的，友好的“怼”，无讽刺意义</b></p>
 <p data-pid="UNLGiISd"><b>当个玩笑过过得了</b></p>
 <p data-pid="dhzBLQLZ"><b>认真你就输了</b></p>
 <p data-pid="KlJhsf1N">首先是这个小可爱：“你自己都用了疯狂两个字了，还有什么好多说得呢”</p>
 <p data-pid="uCN8y-oa">嗯。。。我。。。我不是很懂你的意思啊</p>
 <p data-pid="P8v_uOFu">为此我还特地看了一下ta的主页和往日回答</p>
 <p data-pid="QLUHUrUE">发现这是位中立的同志</p>
 <p data-pid="7HexkHY_">然后我又回到回答你扫了一遍，发现俺也没有敲过“疯狂”俩字</p>
 <p data-pid="LBqx4nDN">揣测是想给问题发评论来着的，结果发在了回答里</p>
 <p data-pid="7bdl77Mg">【这就非常尴尬了是不】</p>
 <p data-pid="fhtCbs5F">小可爱二号：“抵制不是诋毁河造谣～～不是干扰别人正常的生活和工作，请各位搞清楚。”</p>
 <p data-pid="gTpWnGf8">你直接说：抵制者影响了别人的正常生活和工作。就行了</p>
 <p data-pid="ragnukgk">咳咳</p>
 <p data-pid="cILfDg1B">我寻思着我每天写几封信，闲空再来这儿跟大家聊聊天，也没影响别人正常生活和工作啊</p>
 <p data-pid="G4UcmaFi">唯一可能影响到的就是那肖某先生的生活和工作了</p>
 <p data-pid="auZomB_1">这位同学，你怕不是，对抵制有什么误解哦</p>
 <p data-pid="sVA5Tz-W">【滑稽】</p>
 <p data-pid="oQ8mvzGC">第三位：“知乎好多肖战的黑粉，理性看待问题，做个人吧！”</p>
 <p data-pid="FynLG9Pi">啧啧啧，大猪（答主）一看，立马眼前放光！</p>
 <p data-pid="kop87ku-">哎哟喂！【拍大腿】盼星星盼月亮可总算把您盼来了</p>
 <p data-pid="8nHtibD5">但是。。。</p>
 <p data-pid="7tixg46L">合着爷已经不是人了？</p>
 <p data-pid="0ahiyUHX">【大猪：“喂妈，我不做人了”】</p>
 <p data-pid="u6AIEF6w">再来看看这位在其他问题下的回答：“得罪谁，也别得罪会写文的，太会写了！别人的明星只要背景强，出轨了都能被洗成好丈夫形象，肖战没有约束好自己的粉丝就要一黑到底了吗？说到底还是动了别人的奶酪而已，不用找各种理由的。”</p>
 <p data-pid="9jRK469G"><b>再次重申！</b></p>
 <p data-pid="E5FrwF9Y"><b>看看就好，笑笑就行</b></p>
 <p data-pid="nAKo2jv1"><b>玩笑而已，认真即输！</b></p>
 <p data-pid="p244y3O4"><b>也不要去ta那里计较，ta很难的</b></p>
 <p data-pid="HSZSY4e6">看看这精辟的回答！看看这苍劲的。。。印刷体！</p>
 <p data-pid="U_GDJzuz">哪怕！哪怕是印刷体！在这位同志优美的语风下，也能显得如此动人！</p>
 <p data-pid="tCi5fiLd">掌声！</p>
 <p data-pid="FYQb6xVo">nb！！！</p>
 <p data-pid="lV2Ar5Ve">即便拿着几百年前早被用烂了的模板，也依然能够毅然决然的发出来！</p>
 <p data-pid="y6GbvWN8"><b>真的真的不要去打扰人家了</b></p>
 <p data-pid="yN9g9rWE"><b>刚刚看了一下ta的动态</b></p>
 <p data-pid="g6LH-684"><b>人家也不容易</b></p>
 <p data-pid="QnH7Lc6-"><b>【祈祷jpg.】</b></p>
</body>