# 邻居家小孩来敲门问WiFi密码，告诉他之后，他竟然几部手机电视全用上。你说该怎么办？
- 点赞数：33638
- 更新时间：2022年05月08日20时24分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/331281360/answer/847065314
<body>
 <p data-pid="mW97et9U">都来看看我的办法！哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="V3dEDxRd">我原来住高层的时候，有天楼上搬来了两个老人一个十来岁熊孩子，父母偶尔会来。</p>
 <p data-pid="UqtoQ5Lf">来的第一天就楼上楼下敲门，问你家装宽带了吗，有无线吗，用两天等我装完宽带就好。</p>
 <p data-pid="ZG_8vgYS">估计是因为楼里没人给，或者是老人不懂，上我家敲门，说就连几天，等宽带装好了就用自己的了。</p>
 <p data-pid="lD93PzSc">想着咱这邻里关系还得处了，而且基本孩子在父母那儿，用的也不多。</p>
 <p data-pid="wpyFN6AH">就这么相安无事的到了那年的十月一，十月一放假孩子和我媳妇去闺蜜家玩儿，难得的休息一天，躺在床上开电视，天猫盒子巨卡无比，躺着玩儿手机，一集电视剧中间至少卡五六次。</p>
 <p data-pid="wZs43Kpw">气急败坏的打电话给联通，没隔多久人来了，一通测试说没毛病，然后进无线的管理员端口跟我说大哥，你这连了六七个设备，有一个电脑还下着东西，不卡才怪了。</p>
 <p data-pid="Kg0EKYi5">这才想起来，一个多月了，楼上还用着了？还没按宽带了？</p>
 <p data-pid="KrOsxSKq">拔了电源，就听见楼上喊电视怎么不动了，还有小孩儿脏口说游戏掉线了。</p>
 <p data-pid="PNCJNq8j">好家伙，小孩儿一会儿梆梆的踹门，扯脖子喊：你们家的无线怎么断了，赶紧连！</p>
 <p data-pid="FZELmCv5">打开门，和颜悦色的说：让你家大人来</p>
 <p data-pid="9ydaGJnp">家大人来了，老太太和她姑娘应该是，下楼问怎么了，我说您搬来一个月了还没装宽带呢？</p>
 <p data-pid="js_He7YD">是啊，你家也不怎么用，我就先用着了。</p>
 <p data-pid="rpm5UNzR">哎呀，你也不差这点钱，是吧，做人别这么小气。</p>
 <p data-pid="s_TOrGsN">好有道理！</p>
 <p data-pid="mWKC53AE">我竟无法反驳。。。</p>
 <p data-pid="iCkmNBjY">好的，和颜悦色的说，我看看可能网线松了，一会儿就连上了。。。</p>
 <p data-pid="HDODGbjP">好吧，你不仁我不义，我他妈给你吓出尿来。</p>
 <p data-pid="wGdFNJhk">首先上b站，搜投屏，除了我家的天猫盒子还有别的设备。</p>
 <p data-pid="wbah2Fkk">哈哈哈哈哈，你死定了！</p>
 <p data-pid="Oe1HBOsr">白天我不弄，没啥用，晚上七点，屏气凝神上楼，在邻居门口听：熊大光头强又砍树了！</p>
 <p data-pid="hh4nvxTj">午时已到！上b站，恐怖短片合集，记忆位置，最恐怖的节点！投屏！放大音量！</p>
 <p data-pid="r4EJcdGX">只听里面熊孩子嗷嗷的叫，貌似杯子也碎了，就听里面大人喊：拔电源拔电源！</p>
 <p data-pid="0O0HfX9k">溜达溜达的下楼，果然网络舒畅多了。</p>
 <p data-pid="wYeqKcqj">转天楼上邻居找我，问他家电视怎么半夜换节目？</p>
 <p data-pid="2QRADf-u">我说我哪儿知道，反正现在盗号的黑客啥的挺多，您没看微信好家伙网上连医保卡里的钱都能盗刷。</p>
 <p data-pid="bYuldwhR">晚上接着来，八点多，不长记性还看电视，好像还听着埋汰我小气。</p>
 <p data-pid="aRhzjN7E">行，这回换日本的恐怖合集。</p>
 <p data-pid="jo09hpeT">反正转天熊孩子吓得好几天没下楼，然后老太太自己拉了一根网线，再也不用我的了，跟我说你家的网有黑客，用不起了！</p>
 <h2>是吗？大娘，说的我都不敢用了，这样，您把您家的无线密码告诉我，我连您的好了。</h2>
 <h2>老太太：啊？我家的无线凭什么让你连啊，再说我这老太太也不懂，我还有事情，关门了啊</h2>
 <p data-pid="wbWuFZRj">后悔没给你们放泰国的！</p>
 <p data-pid="xRHybWi1">分割—————————————————————</p>
 <p data-pid="zBquHjAU">不知道咋的就火了。。。。</p>
 <p data-pid="Fj1QC7bw">这是为什么呢？</p>
 <p data-pid="p598ko7M">事儿是真的，原来住天津河北区，某还迁小区。</p>
 <p data-pid="DdqQMqLr">有人质疑投屏，爱奇艺，b站如果连天猫盒子，直接可以连上，在家试过。</p>
 <p data-pid="RCkXR5uE">毛片没有，我都没看过，人家还是个纯纯的黄花大小子。</p>
 <p data-pid="SwLF-Cj0">当时买的的应该是最好的路由，三个爪子还是四个爪子那种，穿透力杠杠的。</p>
 <p data-pid="Dk2WN3Ez">限速因为没有电脑，进不去，没办法，联通的人来了两趟，带着笔记本进到路由器才看见的。</p>
 <p data-pid="KBD-tBzF">～～～～～～割～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="0IYbFKvn">为啥这么火了，当初你们干嘛去鸟</p>
 <p data-pid="GjOnK845">为啥搬家除了孩子上学近以外，有一部分原因也是因为他们一家子。</p>
 <p data-pid="nvoHoj86">没找到合适的问题，我跟他们一家还有一次狗屎大作战，动员了半个楼的人员抗争，等找到了问题再回答。</p>
 <p data-pid="GnX6ZSRx"></p>
 <p data-pid="vvGTLIHd"></p>
 <p></p>
</body>