# 邻居家小孩来敲门问WiFi密码，告诉他之后，他竟然几部手机电视全用上。你说该怎么办？
- 点赞数：10005
- 更新时间：2021年07月06日15时25分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/331281360/answer/1974671980
<body>
 <p data-pid="G_FQV61H">这下有得玩了。</p>
 <p data-pid="FPbsmxxn">输了一晚上排位的我从冰箱里拿出了我的威士忌，呷了一口，还是无聊。</p>
 <p data-pid="wGVMws4U">桌面上的网速监控图突然跳动起来，然后稳定的向前走，我点开一看，显示的设备，是一个一个陌生的机器。</p>
 <p data-pid="hNzPlgOp">这是谁的？</p>
 <p data-pid="DKpAk3XG">为了测试窃网者的目的，我打开了音乐软件，等到12分钟才给他断了网，突然隔壁传来一个稚嫩的童声，</p>
 <p data-pid="TFpQNIAO">啊~~~~~~~~~！！！</p>
 <p data-pid="MOMA2VNe">啊？</p>
 <p data-pid="Dq7HmaKa">啊叫出来的瞬间，我的脑子里立马有了形象，这不隔壁家那个五年级的小屁孩么，天天在家里打篮球，搞得我睡不好午觉，每次电梯间遇到都叫我叔叔，搞得我一肚子气。</p>
 <p data-pid="Qap5l3Bf">我明明是哥哥啊好不好。</p>
 <p data-pid="sBLVNKUS">为了诱敌深入，我立马就给他连上了网，掐着时间15分钟左右的时候，我再一次给她吧网给断了。</p>
 <p data-pid="e502IDRI">啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~</p>
 <p data-pid="91nPkI5j">这次孩子甚至带上了哭腔，我高兴的喝了一口，掐着30秒又给他连上网。</p>
 <p data-pid="4ophdnA3">？</p>
 <p data-pid="5qVfjNW3">我等了几十秒，居然没等到孩子在大喊大叫，看来他的队友太强了。</p>
 <p data-pid="hXdrfzl9">于是乎，我不停的听着孩子不停的大叫，想象他在家里抓狂的样子，他妈刚买的马克杯要是被这小子给砸了，明天家里会不会上演混合双打，想想他爸180几200多斤的身材，我就暗暗的兴奋，这小子最近估计没啥心情打篮球了。</p>
 <p data-pid="OHRrxKS6">但突然，这孩子的声音听不到了，只有网速监控一直在往前走。</p>
 <p data-pid="A9tEX3iz">这一下给我干蒙了，无论我怎么拔插，都没法听到小伙清脆的叫声。</p>
 <p data-pid="FzfPC8mf">我准备去他家门口看看情况，还没开门，就听到了一声Double Kill。</p>
 <p data-pid="LPcbTEDV">好小子，你是觉得靠近门信号强是吧，等你叔叔把电脑搬过来和你玩玩。</p>
 <p data-pid="c4ZNart0">我又开始了我的拔插，但小伙子明显是习惯了，反应完全没有之前那么大，这不是个办法，我拿出了我的耳机，找了部电影，让他好好的玩，等待机会给他致命一击。</p>
 <p data-pid="c-b59151">最重要的是，我在猫眼里观察着他的每次开局。</p>
 <p data-pid="0rcntzQD">终于，我等到了他的晋级赛，这次，我不打算等到打后期再断网，万一队友很强怎么办，我耐心的看着小伙单杀，双杀，出无尽，拿龙，接管比赛。</p>
 <p data-pid="U67MYl2Y">然后我把网给断了。</p>
 <p data-pid="ECT9LA8W">刚开始小伙明显比一开始控制得好了很多，一分钟没来网的时候他明显急了，开始再不住的跺脚，两分钟以后他发出了压抑的咆哮声，三分钟以后他甚至想用拳头砸我的门，但最终还是忍住了。</p>
 <p data-pid="Y8fU3H01">冲他这么好的表现，我突然想给他把网恢复上了。</p>
 <p data-pid="3jWlGiKA">然而一秒钟以后我打消了我的念头，他收回去的手变成了中指一直对着猫眼指着我，我感受到了冒犯，给他恢复了网，然后看他们家已经被推到高地后，我又给他断了网。</p>
 <p data-pid="b1Z_fIoM">年轻人，你要懂礼貌。</p>
 <p data-pid="woKc7y2f">小伙控制了很久的情绪一下爆发了出来，他的眼泪夺眶而出，边吼边叫边跺脚，然后骂骂咧咧的回到了家，顺便把他家门砸了一下，然后如我所期待的，他的家里发出了清脆的响声，不知道是把什么东西给砸了。</p>
 <p data-pid="HlXrwS0d">我赶紧打通了的他妈的电话，</p>
 <p data-pid="D4vjID_H">【赵姐，你家旺仔在家里一直在哭，你要不来看看】</p>
 <p data-pid="gP8vZGK5">听到他妈马上就回，我满意的挂断了电话，洗了个澡，安安稳稳的睡了觉。</p>
 <p data-pid="0zcPRWQQ">孩子，恐怕你今晚睡不好觉了，希望今晚的经历能让你明白。</p>
 <p data-pid="Z6phGxKj">一定要礼貌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ucC9QgZZ">我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/5226e9c4978efbcf66a6dcd30a6dca16" data-hash="5226e9c4978efbcf66a6dcd30a6dca16" data-hovercard="p$b$5226e9c4978efbcf66a6dcd30a6dca16">@卢狗蛋</a> ，一个还算有趣的人，想看更多故事，可以关注我。</p>
 <p data-pid="wcX_Pmi6">类似的故事，这里还有</p><a href="https://www.zhihu.com/question/457131875/answer/1981828498" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">为什么有些中年男子每天坚持跑五公里还是大腹便便?</a>
 <p></p>
</body>