# 女儿今年上大学要用被奖励的钱买 LV 包，我应该怎么对她说？
- 点赞数：50750
- 更新时间：2023年05月09日02时25分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279764146/answer/1112915053
<body>
 <p data-pid="3GVAXU84">如果我是题主的话，我会带着女儿去SKP转转，不仅仅是LV，香奈儿爱马仕Dior都试试，再上楼看看轻奢的/非知名品牌的包包。如果女儿坚持要LV，还是会给她买，但如果遇到漂亮的不错的其他包，也会在预算允许的范围内买给她/建议她买这款。</p>
 <p data-pid="VOKHw7tG">买完包后，一定让她照照镜子，紧接着拉着她去楼上的服装区，选一双漂亮的羊皮底高跟鞋，一条垂感佳有气质的裙子。然后把她领到丝芙兰，让BA给她化个妆，打理打理头发，选一瓶合适的粉底液，一只色号符合她气质的百搭口红，植村秀的砍刀眉笔，再加上浓密版的睫毛膏。</p>
 <p data-pid="DVcFFiFZ">等她化好妆，拉着她开心地逛街，尽量往人多的地方走，逛逛步行街。</p>
 <p data-pid="u-g-yfVf">回家后，慢慢和她传达（<b>并不是非要一次性说完，可以在暑假里慢慢引导，此处仅表达要传递的思路</b>），中心思想是：</p>
 <p data-pid="e5UeEKGT">1.身上有一些贵价的使用品是对的，不只是因为阶层属性，而是让别人意识到“你对于消费有一定的品味和要求”，让那些觉得你很便宜，一根糖葫芦就能把你搞定的男人敬而远之。</p>
 <p data-pid="OtH_l8nL">但不能毫无自制地购买奢侈品，会给你带来巨大的压力。你看，五万块并不是什么样的包都能买，爱马仕的lindy说是几万块能cover，但前提是你还要再配几千上万块的货呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0tnfSpnh"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//2.LV" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">2.LV</span><span class="invisible"></span></a>的款式很多，你喜欢的未必适合你，妈妈希望你试背觉得好看后再做决定。</p>
 <p data-pid="ZRJieRSW">包也好，衣服也好，适合自己最重要，<b>不要变成流行的奴隶，即使是消费也要聪明一点</b>。买东西之前，尽量上手试试，多看，多搭配，宁可买一些高品质的经典款搭配便宜货，也不要做瞎买的购物狂。</p>
 <p data-pid="JwnlLCI1">你瞧，<b>有些包包虽然不是大牌，但和你的某件衣服，和你的气质很登对，</b>妈妈觉得你也没必要彻底拒绝它们。</p>
 <p data-pid="ke-U1aES">搭配的意义，就是让你更好看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tL24MTX9">3.宝贝，你注意到了么？你素颜背着LV的时候，有几个人因此注意到你了？可当你收拾得漂漂亮亮的时候，满大街的男孩子都在回头看你，你觉得，这真的是LV带来的用处么？</p>
 <p data-pid="VM8Jrabp">其实，绝大多数人根本不在乎你穿什么牌子的衣服，<b>他们只在乎你的颜值如何，身材如何，妆容衣服和你是否适合</b>。奢侈品不会真正意义上改善你的生活，但漂亮＋身材好＋有品位可以。</p>
 <p data-pid="ZicQLudd">为什么同样是在小红书背爱马仕，有些女孩子就能因此得到很多赞，有些就不能？因为那些获赞多的姑娘，在购买了爱马仕的同时，也搭配了配套的合适的衣服，同时她们很注意自身颜值和身材的管理，包包才能帮她们增色。</p>
 <p data-pid="NE5u2zv4">宝贝，你马上要上大学了，妈妈不反对你背名牌包，但你千万不要觉得奢侈品能够代表一切。相反，<b>奢侈品代表的是另一种截然不同的，更加自律向上的生活方式</b>。想要让包把你衬托得漂亮，你必须气质妆容衣服搭配全都跟上，要学的东西很多。</p>
 <p data-pid="LqGNVjz8">妈妈今天不仅给你买了包包，也给你配好了妆容，裙子，鞋子，发型的原因，就在这里。你现在爱漂亮了，那更应该<b>好好研究怎么样变漂亮</b>，如果你有什么搭配上的不明白的，可以来问妈妈，也可以去研究研究时尚杂志。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="079-TBpM">4.不是所有的奢侈品都具备保值和身价的属性，爱马仕不打折，但Prada是奥莱常客。如果真的是想给自己提升“逼格”，咱们是不是应该选择地位更加稳固的牌子呢？</p>
 <p data-pid="925wwhQt">也不是所有的奢侈品都很耐久，你瞧，荔枝牛皮会耐磨不少，但小羊皮就格外娇贵，如果你想背很长时间，那就要花不少时间小心养护包包呢。</p>
 <p data-pid="zVul7IPs">所以，知道了这一点，宝贝你觉得你是一个精细的女孩子，还是一个女汉子呢？如果是后者，咱们是不是应该考虑更加耐磨的牛皮包呢？</p>
 <p data-pid="P7CbLVzr">另外，奢侈品不是永生品，也会磨损受伤，即使我们该用就用，倘若你心疼，你也该知道最基础的保养方法，比如贴鞋底，五金贴膜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AuZTKYfs">5.不是所有的人都懂欣赏奢侈品的好处。因为<b>对于绝大多数普通人来说，审美，说到底还是一种奢侈品</b>，他们唯一能看到的，只有这个包很贵。但LV为什么贵，它在设计上有什么独特的地方，他们并不能欣赏到，因为用都没用过。</p>
 <p data-pid="BA3llqvh">一个很残酷的现实是：越是普通的圈子，越没有办法欣赏这些昂贵美丽的东西。</p>
 <p data-pid="lmfGt0aC">所以，宝贝，如果你希望你的配饰能被更多的人所欣赏，那妈妈建议你：<b>即使到了名牌的大学，也千万不能停止力争上游。</b>当你努力学习，去了更好的学校，更好的单位，进了更好的圈子的时候，你就会发现，懂你的人，越来越多。</p>
 <p data-pid="krX4fewl"><b>当你足够美丽，足够优秀，足够有品位的时候，你本身，就是比LV更加金贵的奢侈品。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qpPmkF9m">6.宝贝，妈妈和爸爸愿意给你买奢侈品，不仅仅是想告诉你努力一定有回报，同时也是想再次重申：<b>我们爱你，我们愿意为你付出所有。</b>我们愿意什么都给你最好的，努力给你各种各样的机会尝试，就是不愿意你觉得缺爱，随随便便就被一根糖葫芦拐走。</p>
 <p data-pid="HXP6Hjyb">你上了大学，可能会有自己喜欢的男孩子，也一定会有许多追求你的男孩子，妈妈爸爸不要求他多么大富大贵，但希望：<b>那个男孩子，一定是和我们一样，愿意为你付出，聪明且愿意为了让你们两个人过上更好的生活而努力。</b></p>
 <p data-pid="AxObhxOc">不是所有的人都懂奢侈品的意义，也不是所有的男孩子都明白为什么女朋友妻子是值得珍惜一生的存在，如果你随随便便选了一个不合适的男生并因此受到伤害，我们会非常难过。</p>
 <p data-pid="aw2TygYG">希望<b>在爱情上，你也能和学习一样努力探索，谨慎选择</b>，爸爸妈妈会力所能及给你最大的帮助，如果你有什么不懂的，可以来问我们，我们是你最可靠的后盾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m5LHyyKi">7.如果你想买的超出了你的预算，那么可以怎么做呢？无非就是开源节流。</p>
 <p data-pid="IqaeqUpz">开源的话，你觉得你有什么特长，大学可以做什么兼职。通过学习的话，最简单的赚钱方式就是奖学金，国奖一年8k，要不要试试？成功了又一个LV就到手了哦？</p>
 <p data-pid="Bxgp-7li">想节流，那你知道哪里买包更便宜么？有没有研究过比价，哪些牌子可以打折，哪些不能？</p>
 <p data-pid="GbGo5tIy">包用腻了可以转卖，那你研究过哪些包保值率更高么？妈妈只知道LV的几个经典款保值率都不错呢，因为很受欢迎，而且耐用。</p>
 <hr>
 <p data-pid="QT7D0wiz">很感谢大家的点赞和建议，写这个回答只是看到题目有感而发，脑补了下如果我是妈妈，面对女儿的这个要求，我会怎么做而已。并不是说一定要这么做，毕竟每个人消费观，家庭理念都不同。</p>
 <p data-pid="bXY9Kmj2">之所以如此操作，是因为我有几个观点：</p>
 <p data-pid="fJFTlG3o">1.择偶是和学习，工作同样重要的事情，都需要花时间精力钱，这部分投资绝不能省。</p>
 <p data-pid="9nVJBu_P">2.年轻男女是有必要在【这个阶段】自我投资的，很多事情过时不候。<b>看书丰富内在，拾掇自己丰富外在，内外兼修很有必要。</b></p>
 <p data-pid="Jh0SQixz">如果我生了儿子，我也会带他学习搭配衣服，收拾发型，和女孩子相处最基本的礼仪。球鞋不一定买最贵的，但会给他配一件好一点的大衣和底妆香水，帮他报一个增肌塑形课。</p>
 <p data-pid="LAonnzQA">3.攀比和奢侈品关系不大，任何理由都可以成为攀比的借口，学会不搭理无意义的攀比很重要。</p>
 <p data-pid="cTqvu8Kb">4.消费求合适，不求贵贱，但必要的贵价大件需要有一些：展示实力，展示品味，耐久。</p>
 <p data-pid="JW3Y9M4d">5.门当户对的婚姻更加长久且平稳。</p>
 <p data-pid="sgqvuEHO">6.<b>高级的基础是美丽</b>，XXX穿巴宝莉就看着像假货（自动代入吧，无恶意），但吴亦凡穿什么都显贵。</p>
 <p data-pid="6pyzEvZ3">7.<b>得不到的才是最好的。</b>当你享受过之后，你就更容易对其脱敏。与其拒绝女儿让她心心念念耽误其他事情，倒不如直接给她，LV在奢侈品里也不算贵，不少不错的包不超过1w。</p>
 <p data-pid="_v-Yguy1">如果我是题主，<b>这些我会在女儿小时候就言传身教</b>。但题主显然不是这样的人，所以只能说暑假里补课。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BAPgR4DQ">至于“你女儿只是为了包才勉强听你唠叨”：只能说不同的家庭家庭氛围不一样吧，<b>我和我父母经常像朋友一样聊天，我也很乐意和他们聊天</b>，从小到大一直这样。</p>
 <p data-pid="mC_yYL9J">所以我的孩子长大了，<b>大概率也是在这样的氛围里长大的，</b>并不会一项评论区一些人说的，只是为了一个包勉勉强强听家长说话。</p>
 <p data-pid="-lWACsWR">当然肯定有人和我观念不同，大家求同存异即可。</p>
 <p data-pid="3ZO_FkfA">不欢迎任何不友善言行。</p>
 <p data-pid="U05oGdtc"><b>说别人啰嗦的，明明原文已经反复强调“不是一次性说”，可能有些人就是视力不好，或者语文不怎么样吧……</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="eT9sFCSW">其实和很多人看法不同，我不觉得这是钱的问题，讲真，我刚看到题目，第一反应就是“哎呀小女孩爱美了”。</p>
 <p data-pid="WkP1ZWpa">我更希望女儿对美更有品味一点，品味是一切的铺垫。其实这些人没有想明白，如果小孩子从小就培养了良好的品味的话。她更能不从品牌的角度欣赏服饰箱包，长远看，是省钱了的……认识不少条件不错，但是品味很好的朋友，有大牌，但也有很多小众甚至非名牌的好物，在圈子里风评比只用大牌的好很多。</p>
 <p data-pid="1jcsjaQo">既然消费是无法回避的事情，那么，宁可做商品的主人，也别做流行的奴隶。</p>
 <p data-pid="rQabY2Kf">实际上，有很多优秀的国内外设计师，因为还没有被大集团收购，质量过硬价格还是非常亲民的。并且这些牌子尚未走入大众视野，却已经是走秀常客➕圈内人好评不断。</p>
 <p data-pid="q5AMriuk">但如果她对美的眼光不过关，又怎么能欣赏到这些和LV相比毫不逊色的特色呢？我更怕她对我说：便宜的就是low。</p>
 <p data-pid="b9t_esp9">有人问女儿想整容怎么办？我个人不太支持整容，但我会告诉她：整容更看审美，审美好，整成gakki高圆圆那种，有自己的特色还扬长避短，也不赖，我不介意陪她选医生讨论项目，但如果她片面追求网红审美，那我是不让的。（<b>不过我不喜欢整容哈哈哈，会从小引导她能不整就别整2333</b>）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x2IvrmKQ">更多沟通干货，欢迎关注本人的专栏！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1487858890163793920" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-b378b9530532df52190461f60f3dba6c_120x160.jpg" data-image-width="200" data-image-height="267" class="internal">摆脱尬聊：社交高手必修课</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_e2f995884214ac16bf01009f3317e7b2"></a>
 <p></p>
</body>