# 如果有家公司给你 4300 的工资，每天闲得发慌，朝九晚六，周末双休，你能坚持多久？
- 点赞数：6624
- 更新时间：2022年04月06日10时12分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/523434589/answer/2410782425
<body>
 <p data-pid="EL1AChvf">嘿，你算是问对人了。</p>
 <p data-pid="e4b-JVcH">2014年在一家交易所任职合规法务专员。其实我哪懂法，我连法本都不是。</p>
 <p data-pid="Aw8Kq_JQ">工资5000，扣掉五险一金差不多就是4400块左右。</p>
 <p data-pid="-m8VyG4Q">这个交易所做的是现货，什么白银啦，原油啦，铜啊镍啊等金属。其实一句话，不正规。</p>
 <p data-pid="Rf1DeKdw">但你说它不正规吧，它偏偏有省政府的准予成立的批文，你说奇怪不。</p>
 <p data-pid="E9WF-kbV">公司注册资金一个亿，在园区里面占了两层，10楼和11楼。10楼主要是业务部门，11楼主要就是职能部门。</p>
 <p data-pid="nDyY5m67">当时我在11楼，整个公司那叫一个金碧辉煌哟，写字楼顶上都是我们公司的名字“XXX商品交易所”。进门就是个亮瞎眼的不规则花岗岩大桌子，当时造的时候我还问这个干嘛的，领导直接来了句啥都不干，就是好看，气派！</p>
 <p data-pid="aQoUtmal">公司里还有各种文艺雕塑，我办公室的工位后面就是个两米多高的骑马持枪的古罗马斗士，牛逼不。</p>
 <p data-pid="hdNXvvf8">可是后来不怎么行了。</p>
 <p data-pid="SpcRarty">单位员工一个接一个地离职，本来100多号人，短短一年的时间走到只剩三十几个。</p>
 <p data-pid="oJ0nYnaA">整个人就一个状态，就像题目形容的，闲得发慌。</p>
 <p data-pid="_s7ulYOD">公司其实还算正常运营的，因为工资社保一样不拖欠啊。</p>
 <p data-pid="X4Tf_5Xg">甚至当公司出现大规模离职潮的时候，公司还在园区里包了一栋三层小楼，做成了会所，一楼是食堂，二楼是包间，三楼。。。。嘿嘿嘿。</p>
 <p data-pid="erfZQKrN">所以当时我很不理解，那些离职的人是不是脑子有坑。</p>
 <p data-pid="XHLpXs8p">每天9点上班，一开始还规规矩矩打卡，后来打卡都懒得打了，直接跟人事说一声忘记了就行，人事也不想追究，反正大家都缺卡。</p>
 <p data-pid="W8Gyzbyc">做到工位上就开始打开电脑玩魔兽世界，甚至和我领导两个人一起组队下随机本。我领导是个胖子，比我大三岁，资深wower了。</p>
 <p data-pid="yNZnYnM3">玩到吃饭的点，和几个小伙伴一起去会所（食堂）吃饭，一大荤一小荤两素菜一个汤。吃完饭还能打包走，留着晚上回家吃，这样晚上就不用烧饭了。</p>
 <p data-pid="UVdleeli">下午的话，想继续玩游戏就继续玩游戏，玩得没劲了你完全可以睡觉。等你睡醒估计天都黑了，放心，没人叫你，你醒了自己回家就是了，不用担心门锁没锁，门口有保安的，还有值夜班的同事在呢。</p>
 <p data-pid="I23GG-MT">以上是前期。</p>
 <p data-pid="YuhJEo84">到了中后期，那更是了不得。</p>
 <p data-pid="zv5JcDgQ">这个时候我领导都已经离职了（果然还是有追求，和我这种混吃等死的人不一样）。我就和风控部、交易部、IT的几个小伙伴混在了一起。</p>
 <p data-pid="paTtm3iv">这个时候整个公司只剩下10个人左右了。不算董事长的话，有：1个客服部经理（女，传闻是董事长的情人）、1个客服部的妹子、两个风控部的小伙子、一个交易部的小伙子、一个IT运维部的小伙子、一个前台（怀孕休假了直接）、一个人事大姐、一个我。</p>
 <p data-pid="8MRnbLSW">那时候嚣张到什么地步。</p>
 <p data-pid="ZdrK7qjP">你想来上班就来，来了反正也是玩。那时候因为节省开支，大厅已经不办公了，除了客服自己的办公室，其他所有人都集中在另一个办公室里。经常来的人只有我、2个风控的小伙子、1个IT的小伙子。所以我们四个人就在办公室里，啥都玩，玩王者，玩斗地主，玩扎金花、甚至还想过搓麻将，后来想想放弃了，麻将声音太大，毕竟影响不好。</p>
 <p data-pid="RKmmZdZS">那你要是不想来呢，那也随便你，一整天不来都没事。像那个怀孕的前台，直接就回去休假了，客服的妹子和人事大姐也是不来的，就算来，也是待一会儿就手拉着手去逛街了。题外话：我们园区写字楼，园区外就是一条小步行街。</p>
 <p data-pid="srBiA22B">她们俩几乎在公司见不到人，偶尔见到也是在聊男人、聊化妆品、聊吃的。。。。。</p>
 <p data-pid="ah3o87f9">我们四个大男人则苟在办公室里疯玩，当然也有玩不动的时候，那就约着一起开车出去玩。</p>
 <p data-pid="PqB6qTFC">当然，公司还是继续在挣扎的。</p>
 <p data-pid="RRphGFSa">期间还开过会，本来富丽堂皇的会议室如今就十个人，董事长一番慷慨激昂，说我们公司呢，是省里批准的，背景很硬的巴拉巴拉。。。。总之呢，那些走的人，公司要让他们后悔，我们公司不仅还在正常发工资、交社保，甚至不久以后，还要提升你们的薪资水平巴拉巴拉。。。。。</p>
 <p data-pid="5PLnrO0Y">然后我们继续该玩玩该睡睡。</p>
 <p data-pid="fUn7mj3v">每个月4400多的工资真的一分都不少。</p>
 <p data-pid="pYNYHbpQ">甚至逢年过节还给我们发购物卡。有一次没有发，客服经理直接把仓库给打开了，说董事长今年过节不发卡了，里面的酒一人一瓶，茶叶一人两罐，有人抽烟吗，那个阿诗玛你们男生一人拿一条，不抽烟的这里有礼盒。。。。。</p>
 <p data-pid="FoPX-7Px">讲真，在大方这方面，这公司让我服气的。</p>
 <p data-pid="-BeRTMq0">你说钱哪里来，我只能说董事长还是很牛逼的。</p>
 <p data-pid="B60bRMYz">据说他欠银行差不多五十多个亿，银行都差点给他跪下叫爸爸了，就怕他摆烂还不出来。继续贷款你说给还是不给，不给吧，就直接摆烂说运转不开了，继续给吧，那就是个无底洞啊。</p>
 <p data-pid="yiDplRCv">他人脉也广，以前鼎盛的时候，请的副总和总经理都是本地退休下来的政府机关干部、银行行长之类。</p>
 <p data-pid="tYKaZIUE">他的产业也不止我们一个交易所，他还有一个二手车市场，一个物流园，一个不锈钢公司，一个楼盘。</p>
 <p data-pid="UAQ8Xu80">我估计交易所全靠其他公司在输血。</p>
 <p data-pid="qAwzisRF">继续说闲得发慌这方面。</p>
 <p data-pid="wutM2ptg">16年大半年的时间，公司就这么点人，也没法正常办公，一群人有的逛街有的玩牌，后来终于有消息说交易所要重新开始发粪图墙了。</p>
 <p data-pid="Cyc0hLXU">接着就陆续来了好几个新员工，事业部的x总，副总裁X总，行政经理X总。。。。。。</p>
 <p data-pid="SnfwkLVV">但是这些总，也就入职那天见过一面，其余时间基本人都看不见，所以依然还是我们几个人，整天摸鱼，整天玩，整天消磨时光。</p>
 <p data-pid="QRSi_iIz">期间还发生了一件好玩的事。</p>
 <p data-pid="S6fktEFz">人事大姐和客服妹子有一次在大厅那张不规则石头桌上面摆了很多外卖，叫我们出来吃。</p>
 <p data-pid="LrRAIioi">几个人一边吃一边聊八卦，最让人感兴趣的就是客服经理和董事长那档子事儿。</p>
 <p data-pid="EVg2rZ8Z">人事大姐说，你们知不知道，客服经理的女儿不是她老公的，是董事长的？不信是吧，你们奇不奇怪，他们两个人要么不在公司，要出现都是一块儿出现的，合理吗？不合理是吧。还有呢，我跟你们说啊，之前小梅（已经离职的一个行政妹子）给客户订酒店，有一个湖北的客户，给他订的希尔顿，当天吃完晚饭，老黄（董事长）就和客服经理一起去了那个酒店，老杨（离职的司机）给开的车，然后回去的只有老黄一个人。你说这是什么情况？</p>
 <p data-pid="WltiJRXG">然后越说越嗨，人事大姐说你们不信是吧，仓库里还有一堆避孕套和药呢，我给你们看看？</p>
 <p data-pid="P1ryOTq4">于是我们几个人就去了仓库，大姐掏出钥匙，那真是开了眼界，仓库总共二十多平，一个大箱子就杵在进门的旁边，也不避讳人，杜蕾斯的蓝色小盒子特别显眼，还有优思明、万艾可。。。。</p>
 <p data-pid="6KWHyM2D">说是之前给会员单位客户准备的，不知道用在哪个女人身上了。</p>
 <p data-pid="MaFgJyCq">人事大姐又开始说了，说14年年底去广州开峰会记得吧。当时小敏（总裁助理，93年的女生，已离职）和我们一起在自助餐厅吃午饭，吃了一半就被叫走了，还是杨师傅开的车，你们知道去哪儿了么？是董事长叫她去酒店送个东西！但是我不知道送什么东西要送半天，还非要送到董事长住的酒店房间里？小敏回来的时候都已经晚饭时间了。还有，你们记不记得15年有一次小敏请了长假？请了十天对吧，说是回老家了，其实根本没回去，我有一次还看见她了，坐在公园里晒太阳，旁边应该是她妈妈。当时客服经理还和董事长吵架了，办公室里吵架外面都听得见，你们听见没？反正大概意思就是小敏那次请假是做人流去了。</p>
 <p data-pid="0jql2ctJ">扯远了。</p>
 <p data-pid="FEZqKT8h">反正新领导来了之后，还是有段时间比较忙的，主要是人事大姐比较忙，要招人。我们的话也不像以前那么自由，玩牌都是偷偷摸摸锁着门玩，人事大姐和客服妹子也不敢随便出去逛街了。</p>
 <p data-pid="wP85dEUL">但是没活儿干啊。领导来了，顶多就是每周五要开个例行会议，会议上就是不断地画大饼，说我们公司要和XX公司开展合作等等，至于这周到底干了些什么活儿，根本不存在的，难不成让我们说说打牌心得？</p>
 <p data-pid="_CHBI9-Z">公司的工资还是照发的，甚至有段时间还真的说要加薪，不过没成。</p>
 <p data-pid="qwR9Yj1o">公司里十几个人，日常情况就是：整个公司大厅是黑的；领导们不知道在哪里，反正不在办公室，十天半个月才能见到一次；我们几个男的窝在办公室里，锁着们各种玩，各种睡觉，各种啤酒烧烤；人事大姐和客服妹子日常不见踪影，或者我出来上厕所的时候能够见到她们两个人，坐在阳光下的窗边，一人一杯咖啡或者奶茶，岁月静好，又或者拿着十字绣，时不时地讨论一些道听途说的八卦。。。。。</p>
 <p data-pid="8_CK9nSU">逢年过节继续发购物卡、发礼物，甚至还带着我们一起嗨皮。三楼的会所，服务员和小妹是没了，不过各类设备还是一应俱全，董事长每逢节日放假前，就会请我们唱歌喝酒，想唱啥自己点，想喝什么酒自己拿，完全自便。</p>
 <p data-pid="mSFN3dNT">最后17年年底的时候终于顶不住了，宣布公司搬迁，搬到我们地级市的一个县里面。其实就是不开了，倒闭了。</p>
 <p data-pid="oKv3g0x0">董事长也大气，这个月发整月的工资，额外还根据员工工龄，多发N个月的工资。仓库里还剩啥东西，有个清单，让我们拿下去自己研究怎么分配。公司里唯一值钱的可能就还剩下几个大屏幕，还有些办公电脑，问我们谁要。大屏幕还值点钱，这电脑都老了，就算了不要了。</p>
 <p data-pid="quO9CwgH">最后散伙的时候也很平静很日常，没有那种慷慨激昂和所谓的感谢大家的坚守之类的，也没吃个散伙饭，上午拿完该拿的钱和东西，下午公司就封起来了。</p>
 <p data-pid="J0ewJRnQ">21年的时候还回去看过。</p>
 <p data-pid="Bcd1pMDr">写字楼“XXX商品交易所”的招牌还在。</p>
 <p data-pid="62A4kjOm">10楼、11楼都是铁将军把门。透过玻璃门往里面看去，能看见格局还是和以前一样。看来这地方的物业费和房租还是继续在交。</p>
 <p data-pid="8Z7YLMJQ">查看工商信息，XXX商品交易所没有注销，但是被列入了异常经营。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wPlYuWal">谢谢大家的喜欢和赞。</p>
 <p data-pid="FqgyPgaM">我也是偶然间看到这个问题，回忆起了很多年前的这段工作经历，现在回首，真的是恍如隔世。</p>
 <p data-pid="xCbtZzyA">关于这家交易所，再详细的信息不能说了，说多了怕有人认出来。</p>
 <p data-pid="ELYLhqoa">至于当时为什么有大批员工离职，原因是当时很多人都得知了业内消息，知道这个行业最近要被冲，国务院X号令已经下来了，此时不走更待何时。</p>
 <p data-pid="E6A0hEn4">也只有像我这样，整天混吃等死的闲杂人等才没有意识到风暴的到来。</p>
 <p data-pid="cXer9BhG">话说，其实我们公司有相当多的人，都是招进来充人数的。</p>
 <p data-pid="ZQZMbk4K">我记得当时公司业务部门分两块，一个叫交易部，一个叫现货挂牌部。</p>
 <p data-pid="ZgRvuP3u">里面的小伙子、小姑娘，哈哈哈，说出来都笑死人。</p>
 <p data-pid="0PsScAI3">交易部一共七八个业务员（不算领导），都是职校水平，其中一个和我玩的好的，他是新东方学厨师的。。。。另一个长得挺好看的少妇，她说她都三年没上班了，她都没投简历，只是智联打开了一下准备找份工作，公司就直接打电话给她的，她一脸懵逼地就来上班了。其他剩下的，也都差不多，有学数控的，学财务的，而且统统没有相关的销售经验，进来上班的时候连大宗商品现货是个啥都不知道。</p>
 <p data-pid="bcHWOiZA">现货挂牌部也差不多，区别是整体学历高一点，基本工资也稍微高一点。</p>
 <p data-pid="d0-JyOUj">风控的两个跟我玩的好的小伙伴，一个是学机械的，一个是学什么的忘了，都是XXX职业技术学校毕业的，来这里上班之前，电脑只会用来玩游戏，让他们看K线根本就看不懂，人事来了一句看不懂没事，能上夜班不，风控是需要24小时轮班的，他们俩都说没问题，于是就留下了。</p>
 <p data-pid="2K3TnEVN">讲真，这样的公司，也就是我当时太年轻，所以以为这样的生活是天堂，其实仔细想想，如果自己没点追求的话，在这样的大环境下只能被温水煮青蛙给磨死。</p>
 <p data-pid="UZFLhfTm">后来公司倒闭后，确实是尝尽了苦难。</p>
 <p data-pid="qPBKSFwD">去别的同类公司求职，人家自己都自身难保，业务都停摆了，哪还需要招人。</p>
 <p data-pid="4guxJnjp">别的我又不会，兜兜转转将近半年没工作。</p>
 <p data-pid="Rp1mwaCO">这个时候才意识到自己一事无成，还好老板解散的时候给的补偿金还行。</p>
 <p data-pid="_rfpmhET">没办法，只能奋起直追，争取捡起来我曾经落下的那两年多的时光。</p>
 <p data-pid="YTKCR-AQ">还好后来自学通过了司法考试，现在依然做法务。</p>
 <p></p>
</body>