# 是不是人老了，子女都会不要老人？
- 点赞数：22089
- 更新时间：2022年04月24日21时10分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309100326/answer/609226859
<body>
 <p data-pid="fmuTvOIL">奶奶70岁那年，我妈内退、我爸下岗，我读书到高三。</p>
 <p data-pid="CibsTi-R">那个时候，家里穷的都快要揭不开锅，我的学费和补课费都发愁，奶奶偷偷把自己当年出嫁的耳环拿出来卖掉，换了奶粉给我改善营养。我不知道原委，喝得喷香，奶奶看着我，眼里满满的慈爱。</p>
 <p data-pid="0Aos388V">我爸知道了，一边数落奶奶一边流泪说自己没用。</p>
 <p data-pid="rBE1NDBS">姑姑跟我爸打电话说，来东莞吧，做点小生意，总比在家饿死强。于是我爸带着我妈去了，走之前，拿仅剩的一点钱买鱼买肉，塞满冰箱，千叮咛万嘱咐奶奶，每天要都要炒着吃。我妈还是不放心，改刀成小块，一一放进小方便袋，告诉她炒一次菜就用一袋鱼或肉。</p>
 <p data-pid="KWNYi2vX">奶奶笑眯眯满口答应。</p>
 <p data-pid="gY53GM6k">我那会高考冲刺，一周只有半天假，回家吃两顿。这两顿里，我发现肉量巨大，每次都吃撑。我悄悄跑到厨房去看，发现奶奶来回数着七个袋子给我做肉。我高声说她骗爸妈，要打电话告状，奶奶扭捏地像个小姑娘。</p>
 <p data-pid="gfOqtUKL">我却没有想到，另外六天她是怎么过来的。</p>
 <p data-pid="DqzhtloT">爸妈在姑姑帮助下，开了一家小饭馆；我去了北方上大学。我爸怕奶奶一个人在家孤单，接她来东莞照料，双亲为多赚点钱，从早点做到宵夜，我妈况且累得时不时眼皮子打架，奶奶却一直跟着我爸一道起早摸黑。</p>
 <p data-pid="3AtCDQTs">我爸推她去休息，奶奶摇头说，年纪大了，觉少。</p>
 <p data-pid="sJpI_l6-">我毕业进了施工单位，在鄂尔多斯干活。春节因项目赶工期不放假，我就没回家，大年三十那天晚上聚餐，我喝多了白酒，接到我爸的电话已经天旋地转，我爸说大过年怎么不给家里打电话，我说你要我奶接电话，听见奶奶声音我就哭了，边哭边说奶奶我想你，我向南给你磕个头吧。</p>
 <p data-pid="df4oI5GF">初一大早，头疼欲裂的我被我爸电话痛骂，说我害奶奶哭一晚上。</p>
 <p data-pid="F0TPJn9J">我爸原单位效益好转，通知他去深圳项目上班，给我妈也安排了一份帮厨的工作；我跳槽来了武汉。奶奶身体每况愈下，她得了白内障，腿脚也不好，走都走不稳了。我爸还是想接奶奶去项目上照顾，我说你那办公和住宿在一起，奶奶去了不方便，这事我来吧。</p>
 <p data-pid="URPepH97">住进我在武汉新房的奶奶，开心得绽开一脸褶子，我觉得像开了一朵花。</p>
 <p data-pid="aIbwtFPe">我请了一位阿姨，负责给她做个饭，除此之外，她都不需要人帮助，每天只是安静的坐在沙发上看电视，从早上看到我下班回来，再由我搀扶着去睡觉。到周末，我做她最爱的墨鱼汤，陪她喝点药酒。如果天气不错，把她轻轻放我的车上，去江滩散散步。</p>
 <p data-pid="P_rh-fwl">奶奶说我很乖，她有福气；我说奶奶很乖，从不让我操心。</p>
 <p data-pid="PsfEOj3A">奶奶的眼疾渐渐严重了，几乎不能再视物，腿脚也支撑不起身体，洗澡和入厕都成了困难。我跟父母亲商量，我妈决定辞职来照顾，她去找领导辞职，领导说，再招人需要时间，过一个月再走吧。我爸跟我回复，你去附近的敬老院看看，把你奶奶送去一个月再接回来。我找的敬老院的条件不错，奶奶说她满意。</p>
 <p data-pid="lP4QqrJw">她甚至还说，让你妈别回来了，我就住这挺好。</p>
 <p data-pid="KJzFvsjw">住进敬老院的奶奶却没有等到我妈的照顾，她在住进去的第三周，于睡梦中离开了人世。我和父母亲哭嚎自责已晚，只能一路流泪把她送回老家，把她和爷爷葬在一起，说来也奇怪，每次清明我们去看她，都不见雨纷纷，反而是蓝天白云，下山时，也吹来莫名的微风。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sfzbcTf-">写到这里，我泪流满面，我也不知道奶奶老了，我们到底是要她，还是没有要她。我只知道，再给我一次选择的机会，我会牵她的手，陪伴左右，就像我儿时，她照顾我那样。</p>
 <p data-pid="NmKG7NPz">奶奶，我想你了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="0eVWqIPH">有感而发的一个题目，希望更多人看见，谢谢。</p>
 <p data-pid="Kq5C-Go6">高考真的能决定你的未来吗？ - wss的回答 - 知乎 <a href="https://www.zhihu.com/question/310160711/answer/634655996" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/3101</span><span class="invisible">60711/answer/634655996</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>