# 作为老师，你有哪些hold住学生的妙招？
- 点赞数：10905
- 更新时间：2021年05月18日11时06分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364314856/answer/1123323771
<body>
 <p data-pid="HYLim3Gh">一、<b>纪律篇：</b></p>
 <p data-pid="TumyO0_L"><b>1.用眼睛杀死他</b></p>
 <p data-pid="xwsjEAdZ">老师的目光就是武器，长时间的注视堪比激光照射。春风细雨的批评一样有威力，还不会让你乱了方寸。</p>
 <p data-pid="vFeUXuUf"><b>2.安静挑战</b></p>
 <p data-pid="j-d4azvq">全班发起一次保持安静的挑战，是那种静到一根针掉在地上都能听到的安静。谁最先打破宁静氛围，来点惩罚。多训练几次，学生会很容易进入到飞行模式。</p>
 <p data-pid="hEBYgI_m"><b>3.封他个弼马温</b></p>
 <p data-pid="V2pR0quy">古往今来，对付刺头的办法，招安都是首选。玉皇大帝都要给孙悟空封个官。</p>
 <p data-pid="TV7p2erF"><b>4.你的课堂可以很自由</b></p>
 <p data-pid="jO5tfDHJ">困了的同学可以站起来，可以到教室前面或者后面选个地方站着听课。不用不好意思，不用举手打报告。</p>
 <p data-pid="uEz98H47"><b>5.犯了错误给予悔改的机会</b></p>
 <p data-pid="gUH1ChQw">一次警告，二次警告，三次依法实施强制措施。</p>
 <p data-pid="ZqFG7yAN"><b>6.鼓励为主，批评为辅；表扬要当众，批评要私下</b></p>
 <p data-pid="irTbcgO7">不解释，有点情商的人都懂。</p>
 <p data-pid="idLD1fr_"><b>7.很多时候，惩罚一个好生带来的警示作用远大于惩罚差生</b></p>
 <p data-pid="7QgqJoBL">只是好生一般不会给你找到惩罚的机会。</p>
 <p data-pid="JVeqN7li"><b>8.能让学生做的事全都扔给他们做</b></p>
 <p data-pid="GjP6jQLF">请放心，学生远比你想象的强大。</p>
 <hr>
 <p data-pid="_HRpRLtb"><b>二、学习篇</b></p>
 <p data-pid="AJiLx7aU"><b>1.课堂教学重情境、重实践、重合作</b></p>
 <p data-pid="L2vqoS-0">不要拿着教参一个人念经，从头灌到尾。考教资时学的情境导入、新知呈现、小组合作竞争的方法忘哪去了？</p>
 <p data-pid="Un0iyvlK">小时候最烦数学老师拿着练习册站到讲台上，第一句话每每都是：同学们，把练习册翻到58面，我们先看填空题，下面请同学来回答第一题。回答错了要被骂死，真是死一般的冷！</p>
 <p data-pid="Wf0SCEZP"><b>2.学生敢问你题目吗？</b></p>
 <p data-pid="QuXAe_EL">让学生敢于在你面前暴露他的缺陷，所以老师面对学生错误表现出的态度很关键。</p>
 <p data-pid="8M5NDbgu"><b>3.互批作业</b></p>
 <p data-pid="1vaeBGpr">练习册打乱随机发放，每个人用铅笔认真地在抽到的练习册上帮别人批改订正好。普通生抽到学霸的本子是会激动不已的，看到别人工整的字迹，完美的正确率，心里会有触动的。当然，主要是老师想偷懒。</p>
 <p data-pid="q8H1PfjT"><b>4.适度加大奖励</b></p>
 <p data-pid="D-Sbrdyo">初一时的英语老师我至今都记得。20多年前，我英语考了班级第一，他送了我一只十几块钱的钢笔。天呐！我珍惜不已。可能就是他的这支钢笔，也让我后来成为了一名英语老师。</p>
 <p data-pid="tkCLBCmu">后来我在教学生水果单词时，我是直接拎着一袋子苹果香蕉去了教室，你可以想象学生有多兴奋。别的班学生在念卡片，我班的学生在吃水果。花不了几个钱，但是学生对英语的兴趣可能就打开了。</p>
 <p data-pid="ECokruKO"><b>5.花式奖赏</b></p>
 <p data-pid="zNWsYPVe">全班同学想在教室看场电影吗？想听老师给你们唱首歌吗？来，先把这张卷子做好。</p>
 <p data-pid="erzlSdIw"><b>6.不要过度表扬某一个学生</b></p>
 <p data-pid="pjBL3pVl">对一个学生的过度表扬，就是对其他参与学生的否定，也会让这个学生飘起来。</p>
 <p data-pid="uKwlH2kl"><b>7.强化训练</b></p>
 <p data-pid="EtRhNEQt">某类型知识点常见常错，要下大力气专项练习。做题训练也可以很有趣。比如小学数学丢分很多都是因为计算出错。计算错的第一步就是草稿错误。一个数学同事专门训练学生打草稿，一张纸折成四份，从上到下列竖式，考完试还要上交草稿纸，所带班级数学一直好。</p>
 <p data-pid="YQ50tHV7"><b>8.不患寡而患不均</b></p>
 <p data-pid="waB09EQG">幼儿园小学老师经常会用小贴纸来奖励学生。回答对了，奖励一片小贴纸，回答错了就没有。有的孩子没得到这片小贴纸，真的会难过很久。毕竟孩子也是思考了，只是没答对。对于孩子来说，思考的过程大于结果。</p>
 <p data-pid="t4EJp0fl"><b>9.让学生监督你</b></p>
 <p data-pid="Y4K5gQHH">如果老师忘记了某件事，说错了某道题，请让学生提醒。老师大大方方承认一点不丢人。最怕那种死不认错，明明错了还指鹿为马。能让老师都弄错的题，学生记忆会格外深刻。</p>
 <hr>
 <p data-pid="e-F5cJog"><b>三、成长篇</b></p>
 <p data-pid="mPLRqO3a"><b>1.一对一谈心</b></p>
 <p data-pid="JVNE0Yz4">每天早读课或其他固定时间，抽一个学生聊聊，放下你的架子，还可以和学生有个私下小约定。</p>
 <p data-pid="vZ873p0U"><b>2.拒绝小报告</b></p>
 <p data-pid="FtERx9jd">告诉所有学生本师最为厌恶打小报告的学生，有事公开反映。不要让学生学会这招，长大了招人厌。当然，学生公开反映了，老师要能做到公平处理。</p>
 <p data-pid="v7xW5VjM"><b>3.正面敏感话题</b></p>
 <p data-pid="8_BEk-PG">不用避讳早恋性教育这类话题。大大方方和学生聊敏感话题，你坦然了学生就会很坦然。正面主动远比被动消极来得好。</p>
 <p data-pid="UqhwLrBx"><b>4.送点小零食</b></p>
 <p data-pid="auqykCVr">某天早上老师不经意间送了你一块巧克力，我想你不光能开心一整天，可能你会记住很多年。</p>
 <p data-pid="wGM_aZ-Y"><b>5.来自不熟悉同学的祝福</b></p>
 <p data-pid="pvLp70-1">没有感情的班集体，在长大后是没有回忆的。</p>
 <p data-pid="rlM5AwQ7">我会挑一节课，让每个学生在纸上写下一句祝福和他自己的名字，放入纸箱里。每个学生随机抽取一张。学生可能会抽到班级的白雪公主写给他的祝福，可能会抽到一个默默无闻的同学写给他的祝福。不管谁，收到意想不到的人送来的祝福，都会感动，可能就会结下一段友谊。</p>
 <p data-pid="O27OsRQI"><b>6.露一手绝活</b></p>
 <p data-pid="ntAyTfFM">我小时候特羡慕那个实习老师会打响指，那叫一个帅气。如果你会点绝活，不妨让学生仰视一下。</p>
 <p data-pid="T2QTy5_A"><b>7.让他找到存在感</b></p>
 <p data-pid="BoX2Tjvy">每个学生都是有优点的。学习不行跑步快，跑步不行唱歌好，唱歌跑调画画不错，什么都不会可能口才还不错。你得让他有机会展现下。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dz2sH3Ak">这么多年过去，能记得的老师有哪些？</p>
 <p data-pid="svvMlne7">有两类老师会被学生永久的记住。第一类是侮辱了学生人格，伤害了学生情感的渣师，第二类是真心真意对待学生的好师。</p>
 <p data-pid="nxnRviQI">无论哪一类老师，能被记住都是因为在情感方面，或伤害了学生，或感动了学生。</p>
 <p data-pid="3HJlO9L9">方法窍门只是一时，最重要的还是为师者的一份心，一片爱。</p>
 <p data-pid="jIgTT841">最近开了一个公众号：绿野堂的先生们，有幸来了不少朋友。无论你是有志从教的大学生，还是已经在职的老师，欢迎过来小坐，一起关注教师生活和职场真实故事。</p>
 <p></p>
</body>