# 作为老师，你有哪些hold住学生的妙招？
- 点赞数：13233
- 更新时间：2022年04月25日19时15分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364314856/answer/971695926
<body>
 <p data-pid="HblKOBuT"><b>一线教师，重点中学多年班主任经验，和大家分享几点班级管理经验（包括班规的制定，班干部的培养，构建良好的师生关系、家校联系以及同事关系），抛砖引玉，共同进步。本文4万多收藏，请大家在收藏的同时也顺手点个赞，谢谢！</b></p>
 <p data-pid="mVwAUFis"><b>首先，在班级初创阶段，来一场班会吧，和学生一起讨论并设立班规（班级奖惩制度）！</b>并且坚定的实施下去。班规上详细记载了每一项违纪行为的处理办法，以及奖励办法。把班规贴一份在教室前方，所有学生们手抄一份。以后的班级运行都按照班规来管理。</p>
 <p data-pid="fs6FHcKv"><b>班会规则：</b></p>
 <p data-pid="AZ08aDG8">1，发表意见和观点时，要礼貌待人，不要攻击贬损他人。</p>
 <p data-pid="LCLy3C4l">2，当别人发表的观点时，请认真倾听，并保持安静。</p>
 <p data-pid="plOiQ2t_">3，动作姿势符合礼仪规范，说话时眼睛看着对方，倾听时耳朵听着对方。</p>
 <p data-pid="d8pPIuVo"><b>班会可以探讨以下问题</b></p>
 <p data-pid="cjI-9IWV">1，优秀的老师是怎样的？</p>
 <p data-pid="wzn-IY89">（答案可能很多，比如幽默风趣，博学多才，平易近人，公平公正，能维持好班级秩序......）</p>
 <p data-pid="quLu3lwd">2，优秀的学生是怎样的？</p>
 <p data-pid="AD-01Bam">（答案也很多，比如认真听讲，课前预习，课中认真，课后复习，上课不讲话，不打架，努力学习......）</p>
 <p data-pid="PzdWNfLd">3，我应该成为怎样的老师才能让大家享有这些权利呢？</p>
 <p data-pid="xWBEBEFd">4，你们应该成为怎样的学生？</p>
 <p data-pid="2GRuf6zY">5，理想中的班集体是怎样的？</p>
 <p data-pid="luca7yK7">（我们都很愿意把班级营造成<b>安全、公平、有爱、尊重、适合学习和生活</b>的地方。）</p>
 <p data-pid="Ij-uY5oK">总结，看来我们好像已经知道理想班级应该是怎样的。我会努力成为大家心目中优秀的老师，接下来我们来讨论班级规则，达成协议，为创建优秀班级而共同努力。</p>
 <p data-pid="kiBd7PYE">我们都有学习和被尊重的权利。</p>
 <p data-pid="uLqzJwrO">以下是我班上的班级公约，给大家提供参考：</p>
 <p data-pid="IJyN-jvO"><br><b>班级公约</b></p>
 <p data-pid="Kqoxp1q0"><br><b><u>班级基本目标</u></b> <b>——</b> <b><i>一个中心、两个基本点、三个学会</i></b></p>
 <p data-pid="61ApmiD-"><br><b>一个中心是</b>：<b>以学习为中心;</b></p>
 <p data-pid="LDjp_6yh"><b>两个基本点是</b>：<b>纪律和卫生;</b></p>
 <p data-pid="YuLEg4j-"><b>三个学会是</b>：<b>学会做人、学会学习、学会处事。</b></p>
 <p data-pid="GX37QAWR"><br><b>1.穿戴衣物注意合体，符合学校的要求。</b></p>
 <p data-pid="iaBE1vFK"><b>2.按时上课（进入教室并保持安静）。</b></p>
 <p data-pid="8r0sPJJc"><b>3.按科目准备好学习材料。</b></p>
 <p data-pid="u6Fv8oBz"><b>4.有问题请举手，上课请不要私下讲话。</b></p>
 <p data-pid="SY8d0yzE"><b>5.共享空间和学习场所，我们来学校的目的是学习。</b></p>
 <p data-pid="8U6Omkor"><b>6.理解和尊重他人。</b></p>
 <p data-pid="7glevmho"><b>7.除了身体安全外，安全还包括情感安全、空间安全和私人财产安全。</b></p>
 <p data-pid="3Fv-P-lI"><b>8.谨慎使用语言（不羞辱他人，不恶意中伤）。学校杜绝欺凌行为。</b></p>
 <p data-pid="rHe-8j3j"><b>9.礼貌待人，关怀体贴，彬彬有礼。</b></p>
 <p data-pid="31mUsX7K"><b>班主任寄语——</b></p>
 <p data-pid="o6Gdlrf7"><b><i><u>1.不管如何，一定要诚实；</u></i></b></p>
 <p data-pid="PZ6Ke3DO"><b><i><u>2.抓住今天；在你的能力范围内，做最好、最好的人。</u></i></b></p>
 <p data-pid="9Y8IgcDk"><b><i><u>3将来的你，会感谢现在拼命努力的你！</u></i></b></p>
 <p data-pid="aGTKVHSX"><b>如果违反班级公约后果如下</b></p>
 <p data-pid="pRMjaB5c">1，向受影响的同学解释自己的行为，解释自己行为的原因和想法。</p>
 <p data-pid="hxRpd3Go">2，如果作业没完成，与老师商量，重新补上。</p>
 <p data-pid="2oYVhRmS">3，反省自己的行为，写进班级日志中，用于跟踪和解决问题。</p>
 <p data-pid="Gzsw59DQ">4，多次忘记写作业，请家长督促完成作业。</p>
 <p data-pid="OI_z0h3i">5，如果扰乱课堂教学，将被请到办公室独自反思、反省。</p>
 <p data-pid="LH9iQ1SR"><b>其次，重视第一堂课。</b>一定要着装正式，显得你很在意第一次见面。也要很自信很大方很从容地站在讲台上中间的位置，因为站在那里可以对全班同学都给予关注。心态放松，体态自然，用目光扫视全班，如果此时同学们还没有安静下来，就继续等待，一般不会超过5分钟，同学们都会安静下来。第一堂课不适合直接上新课，应当树立课堂最基本的目标，如下：</p>
 <p data-pid="W9NeWXJ7">1，上课铃响起，请立即到座位坐好。</p>
 <p data-pid="Yty-tDPD">2，准备好这节课的相关课本。</p>
 <p data-pid="IZ87U2tz">3，保持安静并双眼注视前方。</p>
 <p data-pid="T3vGKVd0"><b>第三、隆重介绍各科任教师。</b>班主任其实是很复杂的工作，协调好学生与学生之间，学生和老师之间，科任教师之间，家长与学生之间的关系。要处理好这些关系，很难也很简单，首先就要尊重并欣赏他们。尊重各科科任教师不同的教学理念，不在背后议论他们，在学生面前永远说他们的优点。在第一堂课，学生们还没有接触到各科科任教师，班主任就要隆重介绍各科教师，树立各科教师的威信，让学生对这个班级未来的学习充满期待与自信。比如数学某老师，是全市知名教师，学科带头人，高级职称，历年所带班级都是全市排名第一...... 要知道，一个班级能不能带得好，仅仅依靠班主任是远远不够的，班主任需要强有力的搭档，那就是各科科任教师，不仅要树立自己的威信，也要树立其他科任教师的威信。另外，私下和各科科任教师加强联系，争取成为好朋友，这样团队的力量是无穷大的，大家拧成一股绳，全班升学率肯定会很高。</p>
 <p data-pid="RntbrcOu"><b>第四，选好班干部，培养好班干部，让他们成为你的小帮手。带着班上的班干部，去走一走学校的政教处，教导处，总务处，各科科任教师办公室。</b>因为我的学校很大，学生初来学校，找不到这些地方，也找不到老师办公室。在中学最重要的是班长，劳动委员，纪律委员，各科课代表，大组长，小组长。我班上规定每天上课早上提前20分钟把各科作业都收齐，然后抱到老师办公室去。选了大组长，还要选各科小组长，中学阶段，学科很多，这样才能保证每一个学科的作业都在最早的时间抱到老师办公桌上，老师一来办公室就可以立马批阅作业，并及时反馈给学生。</p>
 <p data-pid="-dM-8XuQ"><b>如何选好班干部</b></p>
 <p data-pid="h9brvsAk">1、开学后让学生手写自我介绍，内容包括兴趣爱好，性格特点，心中最喜欢的班集体是怎样的，在小学曾经担任过什么班干部。</p>
 <p data-pid="Xrj13Pyn">2、学生在自我介绍时，老师认真听，如果有曾在小学担任过班长，或者劳动委员或者组长，或课代表的，做好记录，可以再观察观察他们。</p>
 <p data-pid="mgU0u3wG">3、密切关注学生的表现，军训时，上课时，选取那些行为习惯良好，并有很好的人际交往能力，学习成绩优秀的同学做班干部，尤其是班长，是班级的领头羊，一定要考虑再三。</p>
 <p data-pid="eO_tDQuJ"><b>第五，建立良好的师生关系。</b>良好的师生关系是课堂有效的前提条件，如果学生很喜欢你，你的课堂自然融洽和谐，当然你也要喜欢学生。如果学生不喜欢你，你也不喜欢这个班级的学生，肯定也不想上课，这时候工作就是一件很痛苦的事情。要让学生喜欢，其实很简单，如下：</p>
 <p data-pid="5zSai99f">1，不拖堂，其实拖堂学习效果也不好，学生们心思都在教室外面，不对学生成绩抱有过高期待，再高的期待生源不行也没用！不过，老师的关爱，学生们一定可以感受到。</p>
 <p data-pid="TfhHI251">2，理解和尊重学生，坦白说，老师不可能喜欢每一个学生，但是我们可以从对学生的一言一行中传达出对学生的礼貌和尊重。</p>
 <p data-pid="teuGqf39"><b>第六，客观正确的表达。</b>以下例举2种表达方式，大家可以对比一下不同的表达就会有截然不同的感受。</p>
 <p data-pid="pg3L3oBv">1，<b>评价式语言</b>。你真像个麻雀叽叽喳喳.....你这个人真的很没有礼貌.......你真的缺乏自制力是很懒惰的人......</p>
 <p data-pid="ZnbBDvAz">2，<b>观察式语言</b>。上课时，我看见你在说话.....我叫你的时候，你朝另一个方向跑了.....上周你说了三次要完成作业，可是现在都还没有交，我想听听你的想法。</p>
 <p data-pid="MNa_GTwl">3，<b>积极正面的语言</b>。对比一下，“张同学！不要吵闹，你给我闭嘴！”我们换一种表达，“张同学，请你面向老师，认真听讲，谢谢！”</p>
 <p data-pid="XS2t1d0J">很多感悟都来自以下书籍的启发：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1240306950472687616"></a>
 <p data-pid="w-h6ca8B">同一件事情，表达方式不一样，听起来会有很大的不同。我们尽量用客观的观察式语言和积极正面的语言，避免使用评价式语言。学生每天都在发展变化，犯错误只是一时的，应当就事论事。</p>
 <p data-pid="xFg8Wy4U"><b>第七，对错重要吗？对错其实没那么重要，相比师生关系而言</b>。让学生知道自己错了的办法很多，好的方法一定是学生很愉悦的接受并且改正。那就要，重重的话轻轻的说，深深的道理浅浅的说。我们要具备良好的沟通能力，<b>多点支持少点责备</b>。或者，时间是最好的老师，现在不懂的道理或者不认可的道理，多年后他们自会明白。告诉孩子们老师很爱你们，之所以会批评学生，会给学生们讲这么多道理。只是希望你们变得更完美，所有学生们可以在.......方面做的更好。小小的进步都要大大的表扬。</p>
 <p data-pid="EbcopoVK"><b>那学生犯错了怎么处理呢？按照班规来处理，以下例举了学生办法，请学生填写一个表格，用于学生的自我反省</b>。</p>
 <p data-pid="-6IkaMJ7">1，我的哪些行为违反了学校和班级的规定？</p>
 <p data-pid="Hs0Q7qmq">2，违反了哪项规定？</p>
 <p data-pid="6-2obRjC">3，对此，我如何解释？</p>
 <p data-pid="CtCHfqRy">4，我将怎样改正行为或者弥补过错？</p>
 <p data-pid="az_PdyOp"><b>第八，建立良好的家校联系。学校教育离不开家庭教育的辅助。</b>不论这个孩子多么淘气调皮或者成绩多么差，但在家长心中仍然是独一无二的宝贝，所以我们需要以下沟通技巧。</p>
 <p data-pid="kGIgtqXD">1，表明态度，表明老师是非常喜欢他的孩子的，很重视他，很希望他能取得进步。（这样可以避免让家长认为你是在刁难他的孩子）</p>
 <p data-pid="eRi9MNTt">2，说优点，再差的学生一定是有闪光点的。家长还是很希望老师能肯定自己的孩子，先说优点，更助于家长认真倾听你的意见，并且配合和认同你的工作。</p>
 <p data-pid="IyzonVXi">3，说缺点，说出孩子需要改进的地方，以及改进办法，我们一起努力，力争让他越来月优秀，越来越完美，并且感谢家长对自己工作的支持。</p>
 <p data-pid="XuDZhBfL"><b>第九，建立良好的同事关系。</b>如果有科任老师向你抱怨你的班级特别难管理，怎么办呢？首先理解并尊重他，然后，询问他遇到了哪些困难，是学生不交作业还是上课讲话呢，协助他处理这些问题，按照前面的处理办法来进行。不能觉得这是他个人教学能力有问题，也更不应该在心里看不起他，实质上，一个班级能否带的好，是一个团队的力量，班主任和科任老师以及政教处都应该紧紧的团结在一起，共同解决问题。</p>
 <p data-pid="X0kbTJP4"><b>第十，勇敢的承认和接纳自己的不足之处。</b>人无完人，在班级管理过程中，没有一个班主任是完美的，也没有一个管理办法是放在所有学生身上都很实用。不论班级管理多么尽心尽责，教师团队多么团结合作，我们仍然会有某一天觉得很沮丧，工作很糟糕。监狱里那些作奸犯科的囚徒，社会上那些卑鄙下流，偷盗成瘾，自私自利的大人，他们以前都是坐在教室里的学生。但我们不能因为教师的威严受到挑衅就判定他们以后就是会成长为坏人。</p>
 <p data-pid="IrrF0FZK"><b>当我有某一天情绪很沮丧的时候，我总是鼓励自己，这一天只是无数个快乐日子中的不那么快乐的一天，只是无数个晴朗日子中的阴天，只是一张白纸上有一点小墨水黑点，我不应当只看到这个黑点，应该看到更广阔的光明的白色部分。</b></p>
 <p data-pid="6HTGpRFS">每个孩子都是独一无二的，有时候我误解了学生，我私下都会给学生表达我的歉意。真诚是沟通的首要条件。<b>如果班级确实有很棘手的学生不服从我的管教，我会请家长到学校，并请求年级主任和政教处主任的协助</b>。<b>针对这样的学生</b>，每一次和他谈话都记录下来，每一次和家长通话都进行录音，在需要的时候能保护好自己。但，绝大多数学生是听话的，我爱他们，如果爱，就深爱。</p>
 <p data-pid="2xccA58I"><b>还有，永远保持学习的兴趣，多读书多反思！</b>每一届孩子都是不同的，每个班级每个学生也是不同，我们应当与时俱进，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！爱自己，爱学生，爱工作，爱生活，做一个幸福的老师吧！</p>
 <p data-pid="ym4jbceM">另外几个干货分享:</p><a href="https://www.zhihu.com/answer/971235869" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">诗酒趁年华：初中语文阅读理解有答题模板吗？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://www.zhihu.com/answer/893551869" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">诗酒趁年华：初中中考作文可以写哪些事情？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/364017227" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-3600a289442e311ecd7bbc4d41a80b3d_720w.jpg" data-entity-type="article" data-entity-data="null" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/36</span><span class="invisible">4017227</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4UU5c1oo"><b>手机码字，实属不易，请在收藏的同时点个赞，谢谢！</b></p>
</body>