# 李白一辈子没怎么工作过，整日游山玩水，他的钱从哪儿来？
- 点赞数：42749
- 更新时间：2020年08月03日12时26分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410908068/answer/1379726440
<body>
 <p data-pid="hIjz1PvL">（字数预警，1W字，阅读30分钟）</p>
 <p data-pid="dddWZJQp"><b>本回答可能会颠覆一些朋友对李白的想象。</b></p>
 <p data-pid="gxmqHys9">青年李白挥金如土，中年李白一贫如洗，晚年李白流离失所。</p>
 <p data-pid="E5KyiLuT">他曾蔑视权贵，傲然不群，也曾为理想低头，顺势逢迎。</p>
 <p data-pid="jmW7DUb6"><b>历史上真正的李白，究竟是什么样的？</b></p>
 <p data-pid="7O5wwjp-">虽然李白能追溯到士大夫出生，但一生却不得参加科举。</p>
 <p data-pid="VS_bns9X">终其一生，李白对自己的家世几乎只字不提，极其隐晦。</p>
 <p data-pid="ad_ZHFTe">甚至他父亲「李客」的名字，还是在李白死后，出现在他的碑文之上。</p>
 <p data-pid="kxF9eeLT">陈寅恪先生认为，李客是因罪窜谪的胡商，虽然郭沫若表示反对，但却认定李客是一位富商。</p>
 <p data-pid="fNyyDw3q">总的来说，现在通常认为李客是一位商人。</p>
 <p data-pid="95nLByyh">也就是说，李白的原生家庭，不缺钱，这是李白挥金如土的基础。</p>
 <p data-pid="a767mVn6">《唐六典》规定：</p>
 <blockquote data-pid="dytS7lK3">
  来刑家之子，工商殊类不预。
 </blockquote>
 <p data-pid="zOtgR7B0">也就是说，犯过法的和工商子弟都不能参加唐朝“高考”。</p>
 <p data-pid="vLWIDWGA">如果李白偷偷参加“高考”会怎么样？</p>
 <p data-pid="_onEFWw4">只有一个结果：</p>
 <p data-pid="jK7MngvH"><b>杀头！</b></p>
 <p data-pid="veUIK2nu"><b>正因为李白是商人出生，他的理想便被命运彻底掐住了咽喉。李白一辈子都想打通自己的命运，这便有了挥金如土的动机。</b></p>
 <p data-pid="TX3m8yP1">和李白相比，王维出身却是河东王氏。河东王氏又出自太原王氏，而太原王氏是<b>七宗五姓</b>之一。</p>
 <p data-pid="22Xu_bNe">唐初的薛元超曾言道：</p>
 <blockquote data-pid="c2fLnc4L">
  平生有三恨——始不以进士擢第；<b>不娶五姓女</b>；不得修国史。
 </blockquote>
 <p data-pid="cR4zsEeF">七宗五姓是连皇族都要拉拢的家族，至少在武则天打压豪族之前，每个家族的政治地位都能媲美当今的正国级。即便在武周打压豪族之后，几大家族在玄宗时期的地位，也不是现在的大家族所能比的。</p>
 <p data-pid="dKIevzQ3">如果王思聪穿越到那个年代，恐怕王维正眼都不会看一下。</p>
 <p data-pid="OdO6iJ3R">李白是天才，而王维也是天才。</p>
 <p data-pid="D9Uva5pu">十五岁，王维进京应试，因诗、画、音乐，汇聚一身的天赋，很快成为王公贵族的宠儿。</p>
 <p data-pid="Unk7t0zM"><b>而此时的李白在做什么？</b></p>
 <p data-pid="N823Homh">隐居在大匡山脚的大明寺中学习了几年，期间（十七八岁）写下了为今小年轻津津乐道的“树深时见鹿，溪午不闻钟”。</p>
 <p data-pid="IITH3IVA">学习到20岁（虚岁，这一年公元720年），李白有了建功立业的抱负，初写《大猎赋》（节选），希望被举荐于唐玄宗。</p>
 <blockquote data-pid="1uRIThB8">
  臣以为不能以大道匡君，示物周博，平文论苑之小，窃为微臣之不取也。今圣朝园池遐荒，殚穷六合，以孟冬十月大猎于秦，亦将曜威。
 </blockquote>
 <p data-pid="pg3KZw1Z">李白商人出身，无权势也无功名，要实现自己的理想，那也只能打通关系。李白散千金，除了个人性情之外，也可能和社交，以及维护人脉有关。</p>
 <p data-pid="_5Kq7pan">在这个时期前后，唐朝宰相苏颋被罢相，迁任益州（成都），任大都督府长史（相当于二把手）。</p>
 <p data-pid="wtQRBpCO">无论是父辈的建议，还是李白自己的意愿，总之，李白去成都找到了苏颋。</p>
 <p data-pid="uwNzxRa2">苏颋称赞李白：</p>
 <blockquote data-pid="5VVHQpVZ">
  此子天才英丽,下笔不休,虽风力未成,且见专车之骨,若广之以学,可以相如比肩也。
 </blockquote>
 <p data-pid="HTc4uqT7">虽然是赞扬，其实苏颋也并不是特别看好李白，而是鼓励他继续读书。</p>
 <p data-pid="wQCutV4b"><b>要知道，这个时期的王维已经了中进士，任太乐丞。</b></p>
 <p data-pid="qdoF9phY">随后李白游览峨眉，再到渝州。年轻的李白，意气风发，酷爱山水，何尝不是为了自己的理想，寻找出路。</p>
 <p data-pid="3MMc5xdO">于是在渝州的时候，他拜见了渝州太守（重庆一把手）李邕。李邕见这个年轻人高谈阔论、不拘礼俗，十分不满。于是让下属宇文少府接待。</p>
 <p data-pid="8TdCZAgm">对于宇文少府的热情，李白十分高兴，赠诗《酬宇文少府见赠桃竹书筒》。</p>
 <p data-pid="AdwB67Sg">对于李邕的不待见，李白自然不甘心，写出了那首著名的《上李邕》：</p>
 <blockquote data-pid="y_8jarE2">
  大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
  <br>
  假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。
  <br>
  世人见我恒殊调，闻余大言皆冷笑。
  <br>
  宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。
 </blockquote>
 <p data-pid="kWaO431H">「莫欺少年穷」虽然出自《儒林外史》，但当能溯源到此诗。</p>
 <p data-pid="zft5THv0"><b>以上这么多的铺垫，主要在于说明李白的社交方式，以及追寻理想的方式——挥金。</b></p>
 <p data-pid="W1VG8nNu">他当是用挥金如土的方式维系关系。</p>
 <p data-pid="i5rrUTHH">但上层的士大夫，绝大多数是看不上商贾背景的李白。</p>
 <p data-pid="QWXGPWRl">在蜀内没有找到出路，李白发奋读书。</p>
 <p data-pid="6ZUBgFr3">21岁，在匡山读书。</p>
 <p data-pid="j_RBBJig">22岁，在匡山读书。</p>
 <p data-pid="i24rjmOI">23岁，在匡山读书。</p>
 <p data-pid="tvxKtiLc">这一年（公约723年），唐玄宗设置丽正书院，聚文学士修书、侍讲，对李白的人生选择，应该有一定的联系。</p>
 <p data-pid="SWkOsH5v">公约724年，李白24岁了（23周岁）。</p>
 <p data-pid="zNBP-hSr">这个年龄，哪怕对于现代人来说，都已经大学毕业当了一年社畜。对于古代人来说，已经是“啃老族”了。</p>
 <p data-pid="NevbsKdD">而不能走仕途的李白，只能居家读书，什么都做不了。</p>
 <p data-pid="bvMgUs6B"><b>李白终于按捺不住了，于是——仗剑去国、辞亲远游。</b></p>
 <p data-pid="gMhTUr3l">李白决定出川了。</p>
 <p data-pid="x2tXfuW3">从成都到渝州（重庆，古时巴蜀同川），游历巴南、巴西，然后从三峡到达巴东，最后出川。</p>
 <p data-pid="f7xleU54">第二年，5月已到达荆州。</p>
 <p data-pid="If2P-Cw0">遇到道士司马承祯，并交好。</p>
 <p data-pid="UVMeyg8I">司马承祯称赞他：</p>
 <blockquote data-pid="AV5Pm9F-">
  有仙风道骨，可与神游八极之表。
 </blockquote>
 <p data-pid="eL1_6pK-">随后李白意气风发，写下《大鹏赋》、《古风·北溟有巨鱼》。</p>
 <blockquote data-pid="ieIjfeZO">
  北溟有巨鱼，身长数千里。
  <br>
  仰喷三山雪，横吞百川水。
  <br>
  凭陵随海运，燀赫因风起。
  <br>
  吾观摩天飞，九万方未已。
 </blockquote>
 <p data-pid="FelLhV8y">太白以鲲鹏自比，真可谓雄心壮志。</p>
 <p data-pid="i89fxIQD">但游玩到洞庭湖的时候，好友吴指南病故（蜀地故友），应该是李白青年时代最好的朋友，可能没有之一（按李白的伤心程度，不排出发小的可能性）。</p>
 <p data-pid="m0fOuKeT">李白在《上安州裴长史书》中写到：</p>
 <blockquote data-pid="mNhWeqaP">
  指南死于洞庭之上，白禫服恸哭，若丧天伦。炎月伏尸，泣尽而继之以血。行路间者，悉皆伤心。猛虎前临，坚守不动。遂权殡于湖侧，便之金陵。
 </blockquote>
 <p data-pid="2EUX-ze_">李白出川的路上，广交朋友，豪掷千金，同样在《上安州裴长史书》中有所交代：</p>
 <blockquote data-pid="TP2JeLSF">
  曩昔东游维扬，不逾一年，散金三十馀万，有落魄公子，悉皆济之。此则是白之轻财好施也。
 </blockquote>
 <p data-pid="uvaCRIqY"><b>李白带出来的三十馀万，在一年余散尽。由于身上没钱，甚至吴指南也不得不草草安葬，数年后才回来泣血迁坟：</b></p>
 <blockquote data-pid="SBncDaL8">
  数年来观，筋骨尚在。白雪泣持刃，躬申洗削。裹骨徒步，负之而趋。寝兴携持，无辍身手。遂丐贷营葬于鄂城之东。故乡路遥，魂魄无主，礼以迁窆，式昭明情。此则是白存交重义也。
 </blockquote>
 <p data-pid="zuhn4wPn">李白安史之乱后，在《万愤词投魏郎中》中写道：</p>
 <blockquote data-pid="ldI_-Efl">
  兄九江兮弟三峡，悲羽化之难齐。
 </blockquote>
 <p data-pid="9IcL8Sfz">而杜甫有《寄李十二白二十韵》诗，足以说明，虽然是商贾家庭，但李白的家族是很庞大的。</p>
 <p data-pid="1EHsSMAV">但古代又是严格的宗法继承制，李白有大商贾家族作为依傍，但亲朋的钱财并不是李白的（他也可能有直系亲兄长，不是第一继承人）。</p>
 <p data-pid="iNGy5wQE">对于李白豪掷千金的性格，即便家族成员刚开始愿意帮助李白，但也很快不会再愿意填补这个无底洞。从李白以后的命运，也大致可以印证这个猜测。</p>
 <p data-pid="pL3cp1nR">随后李白游历了金陵（南京）、姑苏（苏州），杭州、扬州等地，在扬州待了一年不到，李白便一贫如洗，乃至于穷困潦倒了。</p>
 <p data-pid="mtpLZ1gq"><b>你以为李白只是游山玩水，但他却是每到一个地方，就拜访官宦权贵，寻求出路。此间必然有所打点之类。</b>（这里只是合理猜测，李白的钱主要还是接济他人散掉的）</p>
 <p data-pid="WdtJRiNp">只是李白的求访，都被人用各种各样的借口所拒绝，最终不得不寄情山水，聊以自慰。</p>
 <p data-pid="xpI-5G44">很多现代人，总是有上帝视角去看待后来的李白，认为他没有政治才能。但且不论，他是否真的具备过政治才能。但他从十七、八岁的少年时代开始，便励志建功立业。</p>
 <p data-pid="p7BBsStT">他的整个人生，从来没有过真正历练的机会。而王维是15岁进入权贵的视野，20岁便入了官场。</p>
 <p data-pid="wnvasE1e"><b>20岁，正是现代人上大学的时候，是最具有可塑性的年龄。李白理想的不幸，在于，从来没有人给过他政治成长的机会。即便诸如后来苏轼的耿直，至少也在官场摸爬滚打数十年，在地方有所建树。但李白，从来没有过这样的机会。</b></p>
 <p data-pid="6sqepvuD">这本质上是古代社会教育的垄断，虽然武则天为了打压门阀世家（关陇集团），让科举真正下放到了庶民，寒门大兴，但依旧不包括商贾。</p>
 <p data-pid="DUPIJfCJ">理想是丰满的，现实是骨感的。</p>
 <p data-pid="wawvfKjJ">李白为了功名，广交友、广散财。仅仅一两年的时间，便散金三十余万。</p>
 <p data-pid="RpYT5p-l">恐怕任何一个现代人穿越到古代，都想和李白做朋友。豪气仗义、身手敏捷、诗气凌云，还出手阔绰。</p>
 <p data-pid="tfVqHjU6"><b>但如果从此以后穷困潦倒了呢？排除后世人的上帝光环，还有多少人愿意跟着他？</b></p>
 <p data-pid="QzwoddYr">此时的李白已经26岁了。</p>
 <p data-pid="UMIAJ9Pl">不说古代，一个26岁的现代人一事无成，也难免抑郁成疾。</p>
 <p data-pid="mT7rJ0yx">于是李白真的生病了。</p>
 <p data-pid="gz3Ny9Vm">养病期间，留下《静夜思（宋本）》。</p>
 <blockquote data-pid="3hkP05ia">
  床前看月光，疑是地上霜。
  <br>
  抬头望山月，低头思故乡。
 </blockquote>
 <p data-pid="fXgXGSkp">随后李白定居安陆（长达十年），期间多次远游，为了抱负，多次去长安。</p>
 <p data-pid="mlSfttzI">27岁是李白的黄金之年，这一年他遇到了孟浩然，他遇到了好友元丹丘，他还娶了娇妻许氏——前宰相许圉师孙女。</p>
 <p data-pid="B5qDpo9S">李白入赘许家，然而此时的许家并不算豪门大族。多年前，许圉师因儿子杀人，遭遇贬谪，家道早已中落。</p>
 <p data-pid="MrpKCwJx">所谓瘦死的骆驼比马大，比起商人出身的李白，依旧强了很多。</p>
 <p data-pid="lLJ7Lw4m">对于20岁成家（甚至更早）的古代男性来说，此时27岁的李白，已经算是“中年”。</p>
 <p data-pid="jL7X2jNI">这个时候的李白，既然已经入赘了许家，其实和原生家庭的关系，已经越来越远。</p>
 <p data-pid="NO0vYnzn">中国文人自古有强烈的家国观念，苏轼一首《水调歌头》，更是写绝了兄弟之间的友情。但李白的诗、写边塞、写游侠、写朋友，写妻儿、写理想。但对自己的家族以及兄弟，终其一生，也只有些许字句提及。</p>
 <p data-pid="kRjH_5gl">也难免有学者认为，李白虽然可能的确是李暠（唐朝皇室认定的先祖）之后，但祖上可能犯过重罪。唐玄宗时期认定李暠之后皆为皇室，李白并没有认祖归宗。</p>
 <p data-pid="ToHSaLJH"><b>但无论怎么样，依靠许家，李白渡过了相对安定的年月。</b></p>
 <p data-pid="mnH30d_U">但李白内心永远放不下的，依旧是政治抱负。</p>
 <p data-pid="iFKOUZWG">于是在29岁左右，写下了《上安州裴长史书》意图举荐自己。</p>
 <p data-pid="RO9ebry2">在这篇文章里，李白极尽所能地展现出了自己认为最好的自己，写尽了自己的成长经历，可谓是“剖心析肝”。</p>
 <p data-pid="F8arGXkp">从古至今《上安州裴长史书》都是研究李白生平，最重要的一篇文章之一。</p>
 <p data-pid="SDTRzxSO">也是在这篇文章里，李白也吹捧裴宽，甚至不惜把他比喻成周公……</p>
 <p data-pid="8iBQ6KyV">这篇《上安州裴长史书》，实际相当于，近30岁的李白，真正放下身段的一封求职信。</p>
 <p data-pid="S65Vvcm2">可以想象，李白对自己未来，在这一篇求职信上押注了多大的希望。</p>
 <p data-pid="kDPxaaVt">然而——</p>
 <p data-pid="gbBWy1jp">因为被人谗诽，裴宽最后还是拒绝了李白。</p>
 <p data-pid="uC1yiY2f"><b>有人觉得李白一生都很有钱，但实际从26岁开始之后，他便已经做不到挥金如土了，甚至有时候需要自己亲自耕作。</b></p>
 <p data-pid="FsE50S9b">30岁的时候，李白结识了宰相张说的儿子，然后听说玉真公主在终南山。</p>
 <p data-pid="9IMnpW9C">李白立即写了《玉真仙人词》等，想要献诗“曲线救国”，以达天听。恰遇暴雨，未能见到玉真公主。</p>
 <p data-pid="CNUFAbHq">悻悻而归的李白又拜见了一些王公大臣，依然遭到了拒绝。</p>
 <p data-pid="2fkN2TOw">抑郁苦闷，遂创作《幽涧泉》。</p>
 <blockquote data-pid="hxKdF44a">
  拂彼白石，弹吾素琴。
  <br>
  幽涧愀兮流泉深，善手明徽高张清。
  <br>
  心寂历似千古，松飕飗兮万寻。
  <br>
  中见愁猿吊影而危处兮，叫秋木而长吟。
  <br>
  客有哀时失职而听者，泪淋浪以沾襟。
  <br>
  乃缉商缀羽，潺湲成音。
  <br>
  吾但写声发情于妙指，殊不知此曲之古今。
  <br>
  幽涧泉，鸣深林。
 </blockquote>
 <p data-pid="CGkzHrXK">前前后后，长达多年，李白意图找人举荐，全部碰壁。</p>
 <p data-pid="ukKjAAKq"><b>我们后人常以为内心强大得无坚不摧，豪放不羁的李白，在而立之年，终于崩溃了。</b></p>
 <p data-pid="khimPFdR">留了一首《春归终南山松龙旧隐》。</p>
 <blockquote data-pid="AwrbekoD">
  我来南山阳，事事不异昔。
  <br>
  却寻溪中水，还望岩下石。
  <br>
  蔷薇缘东窗，女萝绕北壁。
  <br>
  别来能几日，草木长数尺。
  <br>
  且复命酒樽，独酌陶永夕。
 </blockquote>
 <p data-pid="0c2mcq41">他在长安，但却报国无门。</p>
 <p data-pid="IVhy83M6">李白自甘堕落了。</p>
 <p data-pid="DPMU1IDp">他穷愁潦倒、饮酒赌博、颓废浪游、斗鸡走狗。</p>
 <p data-pid="Vx3qJ_Vf">他是一个活生生的人，但后人眼里，他失去了这些鲜活的细节。</p>
 <p data-pid="DtiRnYC2">甚至对《春归终南山松龙旧隐》的解读，依旧是藐视权贵，精神傲然云云，但对“独酌陶永夕”却选择性失明。</p>
 <p data-pid="w3WSr-C3">平静的文字之下，流动着深深的孤独。</p>
 <p data-pid="9JCEh7K4">这是一种对李白故意的刻板化，一种对李白表面上的美化而实际对人格的偏见。</p>
 <p data-pid="1ta6lYsn"><b>为什么李白不能有自己血肉的真实？</b></p>
 <p data-pid="POqtUfdu">此时的李白已经31岁，距离他第一次想要建功立业，也就是王维考中进士的那一年，已经过去了11年。虽然他豁达，总是能很好的发泄负面情绪，总是能安慰调整好自己，但终有那么一刻，他失望到了极点。</p>
 <p data-pid="_H9rqsgf">在《白鼻騧》李白写到：</p>
 <blockquote data-pid="a3w2WCtB">
  银鞍白鼻騧，绿地障泥锦。
  <br>
  细雨春风花落时，挥鞭直就胡姬饮。
 </blockquote>
 <p data-pid="QM2B9pMu">通常的解读，是李白的豪放、惬意。但如果，带入失望、放纵的心境呢？</p>
 <p data-pid="TvzT3vwf">一个人是立体的，对于功名心切的李白更是立体的。</p>
 <p data-pid="PeoocuDs">当然，好任侠的李白，堕落的状态更像是一个沧桑的游侠，又作《白马篇》。</p>
 <blockquote data-pid="L3aHkwKO">
  龙马花雪毛，金鞍五陵豪。
  <br>
  秋霜切玉剑，落日明珠袍。
  <br>
  斗鸡事万乘，轩盖一何高。
  <br>
  弓摧南山虎，手接太行猱。
  <br>
  酒后竞风采，三杯弄宝刀。
  <br>
  杀人如剪草，剧孟同游遨。
  <br>
  发愤去函谷，从军向临洮。
  <br>
  叱咤经百战，匈奴尽奔逃。
  <br>
  归来使酒气，未肯拜萧曹。
  <br>
  羞入原宪室，荒淫隐蓬蒿。
 </blockquote>
 <p data-pid="5Ao84fgq">随后，李白与人斗殴，入狱。</p>
 <p data-pid="mnMh2-qD">是放纵，是发泄，是鸣不平？不得而知。</p>
 <p data-pid="YTT-FC7s">这一件事情直接惊动了长安司法机关，李白被老友捞了出来。</p>
 <p data-pid="KoSCfB2J"><b>这一件事情，应该对李白有一些刺激，他没有再结交那些狐朋狗友，随后离开了长安，开始继续游山访道。</b></p>
 <p data-pid="geMTeniC">李白的乐观豁达，寄情山水，何尝不是排遣内心愁闷的一种方式。</p>
 <p data-pid="PibIbpiM">在很多答主的回答里，提到李白有钱，有朋友接济的原因。</p>
 <p data-pid="0l_f_v8w">李白的朋友必然有两种：</p>
 <p data-pid="TWDlYhDU">第一种，靠千金挥洒而来的酒肉朋友。</p>
 <p data-pid="sXjLO4E2">第二种，趣味相投，灵魂相交的朋友。</p>
 <p data-pid="64FzE7Lk">第一种，酒肉朋友，自然在李白穷困潦倒的时候，一哄而散。第二种，李白此类好友有那些？元丹丘，道士；汪伦，小官或农人，身份地位卑微。还有孟浩然、杜甫等著名的诗人，但他们和李白大多是“神交”关系。</p>
 <p data-pid="_nfmYsCI">至于同龄的王维和李白，文史记录没有过直接交集，不排除王维的出身令他和李白不可能有真的交际圈。再加上两个人都是骄傲的，宗教信仰和诗观差异也是天南地北，两人即便互相都是久闻大名，但做不了朋友也是有可能的。（虽然曾同在长安，且有共同认识的朋友玉真公主，有可能见过面，但可能是看到都不打招呼的那种）</p>
 <p data-pid="k0gQQcE0">总的来说，无论李白境遇如何，我们只会看到他与朋友酬唱与送别，从来看不到李白有求于朋友。</p>
 <p data-pid="Ew5E7C7q">在古代信息落后的时代，李白遭遇不幸时，也很难被好友第一时间知道。</p>
 <p data-pid="cxSralRW">杜甫对李白曾多番思念，最后知道李白的遭遇却是安史之乱后的浔阳入狱。但此时杜家也已经家道中落，最后李白还是依靠后来的老婆宗氏奔走，后判为流放。</p>
 <p data-pid="yrM7jnFa">即便李白有一个最忠实的粉丝魏颢，但此人在三十年后才中科举。如果不是魏颢和李阳冰（李白族叔，但年龄小于李白），恐怕我们能见到的李白诗，不知道又会少了多少。</p>
 <p data-pid="YjnY1isG"><b>总的来说，李白生前，能直接对他进行经济支持的朋友，几乎没有。</b></p>
 <p data-pid="XvGoBDJD">长安期间，李白留下《行路难三首》（节选）</p>
 <blockquote data-pid="SsuCs7Ei">
  行路难，归去来！
  <br>
  有耳莫洗颍川水，有口莫食首阳蕨。
  <br>
  含光混世贵无名，何用孤高比云月？
  <br>
  吾观自古贤达人，功成不退皆殒身。
  <br>
  子胥既弃吴江上，屈原终投湘水滨。
  <br>
  陆机雄才岂自保？李斯税驾苦不早。
  <br>
  华亭鹤唳讵可闻？上蔡苍鹰何足道？
  <br>
  君不见吴中张翰称达生，秋风忽忆江东行。
  <br>
  且乐生前一杯酒，何须身后千载名？
 </blockquote>
 <p data-pid="zphb5Q2J">后又作《梁甫吟》（节选）。</p>
 <blockquote data-pid="VLAEbkFI">
  梁甫吟，声正悲。
  <br>
  张公两龙剑，神物合有时。
  <br>
  风云感会起屠钓，大人嵲屼当安之。
 </blockquote>
 <p data-pid="hcNtriEb">李白心有壮志，依旧没有放弃自己的理想。</p>
 <p data-pid="zI-9eHix">长久在外，对妻子多有思念。</p>
 <p data-pid="2Q_JmX8d">留给妻子许氏情诗二首：</p>
 <p data-pid="m6o2rGG8">《寄远十二首》</p>
 <p data-pid="nMcmFaf3">其十一（一本无此首）</p>
 <blockquote data-pid="E6f8SPfF">
  美人在时花满堂，美人去时馀空床。
  <br>
  床中锈被卷不寝，至今三载闻馀香。
  <br>
  香亦竟不灭，人亦竟不来。
  <br>
  相思黄叶落，白露湿青苔。
 </blockquote>
 <p data-pid="3JUxpdJM">其十二（一本作十一）</p>
 <blockquote data-pid="aWkeFIT3">
  爱君芙蓉婵娟之艳色，色可餐兮难再得。
  <br>
  怜君冰玉清迥之明心，情不极兮意已深。
  <br>
  朝共琅玕之绮食，夜同鸳鸯之锦衾。
  <br>
  恩情婉娈忽为别，使人莫错乱愁心。
  <br>
  乱愁心，涕如雪。
  <br>
  寒灯厌梦魂欲绝，觉来相思生白发。
  <br>
  盈盈汉水若可越，可惜凌波步罗袜。
  <br>
  美人美人兮归去来，莫作朝云暮雨兮飞阳台。
 </blockquote>
 <p data-pid="0KLxh7Or"><b>回到安陆之后，生活拮据的李白，过着农耕读书的生活。此时许氏父亲去世，李氏夫妇的生活已经越来越窘迫。</b></p>
 <p data-pid="4aCqwpMm">33岁，女儿平阳出生。</p>
 <p data-pid="5JpwpZkf">34岁，按捺不住的李白再次举荐自己，依旧失败。</p>
 <p data-pid="gPuzINp4">某夜，李白喝得伶仃大醉，留下《襄阳歌》（节选）。</p>
 <blockquote data-pid="BxGgUmku">
  君不见晋朝羊公一片石，龟头剥落生莓苔。
  <br>
  泪亦不能为之堕，心亦不能为之哀。
  <br>
  清风朗月不用一钱买，玉山自倒非人推。
  <br>
  舒州杓，力士铛，李白与尔同死生。
  <br>
  襄王云雨今安在？江水东流猿夜声。
 </blockquote>
 <p data-pid="-LEm1MtW">写诗依旧不能发泄情绪，没过多久又写了一篇文章《暮春于江夏送张祖监丞之东都序》（节选）：</p>
 <blockquote data-pid="gSalosqv">
  每思欲遐登蓬莱，极目四海，手弄白日，顶摩青穹，挥斥幽愤，不可得也。而金骨未变，玉颜已缁，何常不扪松伤心、抚鹤叹息?误学书剑，薄游人间。紫禁九重，碧山万里；有才无命，甘于后时。
 </blockquote>
 <p data-pid="ykGvCWck">怀着失望的心情，李白不得不再次回到安陆。</p>
 <p data-pid="Xsp6Jo0i"><b>35岁，心有不甘的李白再次去了长安，然而留给李白的，依旧是失望。</b></p>
 <p data-pid="ReQVu0FK">留下《王昭君二首》。</p>
 <blockquote data-pid="8QijVi5G">
  其一
  <br>
  汉家秦地月，流影照明妃。 
  <br>
  一上玉关道，天涯去不归。 
  <br>
  汉月还从东海出，明妃西嫁无来日。 
  <br>
  燕支长寒雪作花，蛾眉憔悴没胡沙。 
  <br>
  生乏黄金枉图画，死留青冢使人嗟。 
  <br>
  其二
  <br>
  昭君拂玉鞍，上马啼红颊。 
  <br>
  今日汉宫人，明朝胡地妾。
 </blockquote>
 <p data-pid="MMwSufln">36岁，唐玄宗赦免了本该杀头的安禄山。而这一年，王维调任监察御史。</p>
 <p data-pid="xaN0ofjW">37岁，生子伯禽，小名明月奴。</p>
 <p data-pid="720yUsQz">李白不久功名不成，岁月蹉跎，寄情于山河之间。</p>
 <p data-pid="n8Gaqrbd">很快两年过去了。</p>
 <p data-pid="TxbJMcwe">39岁，孟浩然去世，李白悲痛。</p>
 <p data-pid="A9bA1BB2">40岁，妻子许氏病逝，李白悲痛。</p>
 <p data-pid="bw7ecAs_"><b>不惑之年的李白，失去了最爱的诗友和发妻，却又一贫如洗，一事无成。</b></p>
 <p data-pid="W4epn5So">经叔伯堂弟介绍，李白带着子女去山东娶了刘姓女子。（也有可能只是同居关系）</p>
 <p data-pid="LZh1kJk0">魏颢在《李翰林诗序》中说：</p>
 <blockquote data-pid="pUi03gnH">
  白始娶于许，生一女，一男曰明月奴，女既嫁而卒，又合于刘，刘诀，次合于鲁一妇人，生子曰颇黎。终娶于宋。
 </blockquote>
 <p data-pid="uJQc3rJb">这里「宋」并不是错字，宋是地名，今商丘。</p>
 <p data-pid="OOqKiaCm">四个配偶，前后用的娶，中间用的合。表明了，因为种种原因，与中间两人的婚姻关系非正常化。</p>
 <p data-pid="A8xy-zbb">这个时期，家族兄弟可能会给李白一些经济支持，但绝不可能太多。</p>
 <p data-pid="zRx-3c82">李白与刘姓女子的结合，极有可能是李白考虑子女年幼的结果。</p>
 <p data-pid="1rpfyeKK">虽然刘氏身份并不高，但此时的李白无官无财，却遭到了刘氏嫌弃，甚至厌恶、讥讽李白。</p>
 <p data-pid="vG61k7Gf">没过多久，两人离异。</p>
 <p data-pid="CKldftAE">离异之后，李白和鲁女结合，曾有诗《咏邻女东窗海石榴》。</p>
 <blockquote data-pid="zHlloduC">
  鲁女东窗下，海榴世所稀。
  <br>
  珊瑚映绿水，未足比光辉。
  <br>
  清香随风发，落日好鸟归。
  <br>
  愿为东南枝，低举拂罗衣。
  <br>
  无由一攀折，引领望金扉。
 </blockquote>
 <p data-pid="3cQoYtl5"><b>有解释，这是一首咏物诗，但根据魏颢的记录，真相可能的确是一首情诗。</b></p>
 <p data-pid="ZL5cgNOm">《旧唐书》记录李白是山东人，《新唐书》却又说长于四川。一般认为，李白祖籍山东，学于四川，游历于山东。整个大家族背景在山东。然后散于各地，例如李白族叔李阳冰是谯郡人（今安徽亳州）。</p>
 <p data-pid="2C8OJERw">李白家族有官宦阶层（但身份不高），不过李白这一支沦落为商人。</p>
 <p data-pid="rKpd0jxU">所以，也有说法认为鲁女是李白的青梅竹马。但因为良贱关系，不能通婚。</p>
 <p data-pid="ncLvV1_d">而青梅竹马正好出自李白的《长干行》（和鲁女可能没关系）：</p>
 <blockquote data-pid="_nSuwx_8">
  妾发初覆额，折花门前剧。
  <br>
  郎骑竹马来，绕床弄青梅。
  <br>
  同居长干里，两小无嫌猜，
  <br>
  十四为君妇，羞颜未尝开。
  <br>
  低头向暗壁，千唤不一回。
  <br>
  十五始展眉，愿同尘与灰。
  <br>
  常存抱柱信，岂上望夫台。
  <br>
  十六君远行，瞿塘滟滪堆。
  <br>
  五月不可触，猿声天上哀。
  <br>
  门前迟行迹，一一生绿苔。
  <br>
  苔深不能扫，落叶秋风早。
  <br>
  八月蝴蝶来，双飞西园草。
  <br>
  感此伤妾心，坐愁红颜老。
  <br>
  早晚下三巴，预将书报家。
  <br>
  相迎不道远，直至长风沙。
 </blockquote>
 <p data-pid="Z1dOiao5">唐朝法律规定，不能良贱婚配。而刘氏，鲁女究竟什么背景，已不得而知，不作过多猜测。</p>
 <p data-pid="dj8VtLoS">但李白两任妻子都是士大夫阶层，在婚姻关系上，当有主观和客观的共同原因。</p>
 <p data-pid="IJqJKHz8">但总的来说，鲁女可能是李白的妾。而且关系颇好，不仅给李白生子李天然（小名颇黎）。其他子女，或也是由她照顾。</p>
 <p data-pid="BxVRYiyt">又两年。</p>
 <p data-pid="Z1bghS8L">42岁时，人生已过大半。</p>
 <p data-pid="HAzfMOec">距离李白第一次推荐自己，已经过了22年。</p>
 <p data-pid="HBOfCr40"><b>经过元丹丘和玉真公主的引荐，唐玄宗终于征招李白。</b></p>
 <p data-pid="APp5If4D">长达二十年的压抑，突然一扫而除，李白精神大振，留诗《南陵别儿童入京》。</p>
 <blockquote data-pid="qDqKdFmd">
  白酒新熟山中归，黄鸡啄黍秋正肥。
  <br>
  呼童烹鸡酌白酒，儿女嬉笑牵人衣。
  <br>
  高歌取醉欲自慰，起舞落日争光辉。
  <br>
  游说万乘苦不早，著鞭跨马涉远道。
  <br>
  会稽愚妇轻买臣，余亦辞家西入秦。
  <br>
  仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。
 </blockquote>
 <p data-pid="xX3GQQEN">22年，压抑了大半辈子，竟然沦落到被妇人鄙视，终于扬眉吐气，终于可以建功立业了！</p>
 <p data-pid="cFo6ttaz">任何一个人在李白的角度，兴奋都会溢于言表。一辈子追求的东西，在下半生，终于看到了希望。</p>
 <p data-pid="LAWAa6r1">我更愿意看到“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”之下，真实而鲜活的李白，而不是任何诗句都要标上藐视权贵的刻板标签。</p>
 <p data-pid="eScb8H7q">如果不是大志不得，谁不愿意指点江山，激扬文字呢？</p>
 <p data-pid="QLEbWMiL"><b>李白是仙，但也是谪仙，有血有肉的仙。</b></p>
 <p data-pid="K9PTwbMj">有研究者认为，贺知章在李白入京之后，读到了《蜀道难》，始惊为谪仙。</p>
 <p data-pid="g-iF9i3C">43岁，入诏翰林院，期间应招作诗多首。</p>
 <p data-pid="QpaYvYBy">李白以为可以伸展抱负，创作了《驾去温泉后赠杨山人》等多首诗：</p>
 <blockquote data-pid="BS5wiDbg">
  少年落魄楚汉间，风尘萧瑟多苦颜。
  <br>
  自言管葛竟谁许，长吁莫错还闭关。
  <br>
  一朝君王垂拂拭，剖心输丹雪胸臆。
  <br>
  忽蒙白日回景光，直上青云生羽翼。
  <br>
  幸陪鸾辇出鸿都，身骑飞龙天马驹。
  <br>
  王公大人借颜色，金璋紫绶来相趋。
  <br>
  当时结交何纷纷，片言道合惟有君。
  <br>
  待吾尽节报明主，然后相携卧白云。
 </blockquote>
 <p data-pid="W5kgM3Cs">此时的李白，以为是自己人生巅峰的开始，但他却不知道，此时正是他人生的最巅峰。</p>
 <p data-pid="6UIaOg_J">官场龌蹉，唐玄宗依旧只把他当做御用文人。发现真相之后，李白开始借酒买醉，玄宗呼之不朝，更借醉令高力士脱靴。（出处《唐国史补》，虽然不能全信，但高力士主动给李白脱靴，或者唐明皇要求高力士，是有可能的。）</p>
 <p data-pid="xjcdgFYH"><b>虽然唐玄宗有三次意图任用李白为中书舍人，因《清平调》之故，因杨贵妃谗言而无果。</b>（魏颢，在《李翰林集序》中却说是身为驸马的丞相之子张垍所排挤。）</p>
 <p data-pid="hDDCoDpC">被人排挤，遭人谗言，李白作诗《玉壶吟》：</p>
 <blockquote data-pid="2ebfX95J">
  烈士击玉壶，壮心惜暮年。
  <br>
  三杯拂剑舞秋月，忽然高咏涕泗涟。
  <br>
  凤凰初下紫泥诏，谒帝称觞登御筵。
  <br>
  揄扬九重万乘主，谑浪赤墀青琐贤。
  <br>
  朝天数换飞龙马，敕赐珊瑚白玉鞭。
  <br>
  世人不识东方朔，大隐金门是谪仙。
  <br>
  西施宜笑复宜颦，丑女效之徒累身。
  <br>
  君王虽爱蛾眉好，无奈宫中妒杀人。
 </blockquote>
 <p data-pid="M3pz4kR3">最终得罪的权贵越来越多，44岁，李白被赐金放还，见杜甫、高适，作《东武吟 ( 一作出东门后书怀留别翰林诸公 )》</p>
 <blockquote data-pid="Cy5oXg35">
  好古笑流俗，素闻贤达风。方希佐明主，长揖辞成功。
  <br>
  白日在高天，回光烛微躬。恭承凤凰诏，欻起云萝中。
  <br>
  清切紫霄迥，优游丹禁通。君王赐颜色，声价凌烟虹。
  <br>
  乘舆拥翠盖，扈从金城东。宝马丽绝景，锦衣入新丰。
  <br>
  依岩望松雪，对酒鸣丝桐。因学扬子云，献赋甘泉宫。
  <br>
  天书美片善，清芬播无穷。归来入咸阳，谈笑皆王公。
  <br>
  一朝去金马，飘落成飞蓬。宾客日疏散，玉樽亦已空。
  <br>
  才力犹可倚，不惭世上雄。闲作东武吟，曲尽情未终。
  <br>
  书此谢知己，吾寻黄绮翁。
 </blockquote>
 <p data-pid="_1n5yMWQ">从26岁，千金散尽，到42岁之后，李白身上才重新开始有了些钱财。</p>
 <p data-pid="3wEGvsPv">45岁，与杜甫同游。作诗《鲁郡东石门送杜二甫》。</p>
 <blockquote data-pid="kUm2MG-5">
  醉别复几日，登临遍池台。
  <br>
  何时石门路，重有金樽开。
  <br>
  秋波落泗水，海色明徂徕。
  <br>
  飞蓬各自远，且尽手中杯。
 </blockquote>
 <p data-pid="HWw9uYvn">46岁，重病，怀念杜甫《沙丘城下寄杜甫》：</p>
 <blockquote data-pid="BsBgznJj">
  我来竟何事，高卧沙丘城。
  <br>
  城边有古树，日夕连秋声。
  <br>
  鲁酒不可醉，齐歌空复情。
  <br>
  思君若汶水，浩荡寄南征。
 </blockquote>
 <p data-pid="mURR08rZ">后又作《梦游天姥吟留别》（节选）：</p>
 <blockquote data-pid="j-PhcLJO">
  霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。
  <br>
  虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻。
  <br>
  忽魂悸以魄动，恍惊起而长嗟。
  <br>
  惟觉时之枕席，失向来之烟霞。
  <br>
  世间行乐亦如此，古来万事东流水。
  <br>
  别君去兮何时还？且放白鹿青崖间。须行即骑访名山。
  <br>
  安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！
 </blockquote>
 <p data-pid="y_EKPdv-">47岁，吊贺知章《对酒忆贺监二首》。</p>
 <blockquote data-pid="SB2WwJAN">
  四明有狂客，风流贺季真。
  <br>
  长安一相见，呼我谪仙人。
  <br>
  昔好杯中物，翻为松下尘。
  <br>
  金龟换酒处，却忆泪沾巾。
  <br>
  狂客归四明，山阴道士迎。
  <br>
  敕赐镜湖水，为君台沼荣。
  <br>
  人亡余故宅，空有荷花生。
  <br>
  念此杳如梦，凄然伤我情。
 </blockquote>
 <p data-pid="1QW2LbuW">游历3年。</p>
 <p data-pid="o0TIBCTn">51岁，梁苑，宗楚客孙女千金买壁。而宗楚客虽然曾经是丞相，也早已经家道中落。</p>
 <p data-pid="pWN7Zcu-"><b>此时已经传言安禄山有了反意，李白亲自去了北方，诗作多首《幽州胡马客歌》《北风行》等。</b></p>
 <blockquote data-pid="_veZ-o-7">
  烛龙栖寒门，光曜犹旦开。
  <br>
  日月照之何不及此？惟有北风号怒天上来。
  <br>
  燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。
  <br>
  幽州思妇十二月，停歌罢笑双蛾摧。
  <br>
  倚门望行人，念君长城苦寒良可哀。
  <br>
  别时提剑救边去，遗此虎文金鞞靫。
  <br>
  中有一双白羽箭，蜘蛛结网生尘埃。
  <br>
  箭空在，人今战死不复回。
  <br>
  不忍见此物，焚之已成灰。
  <br>
  黄河捧土尚可塞，北风雨雪恨难裁。
 </blockquote>
 <p data-pid="nsUbX3kR">虽然已经51岁，距离第一次推荐自己已经过去了31年，期间经历了风风雨雨，但李白内心里的理想依旧没有磨灭。但正因为没有磨灭的理想，才让他在安史之乱陷入了政治的深渊。</p>
 <p data-pid="UJQpWBn3">《将进酒》大约诞生于此时前后。</p>
 <p data-pid="Y77mPL_L">而敦煌版本的《将进酒》名曰《惜罇空》。</p>
 <blockquote data-pid="VjWsKqRd">
  君不見黄河之水天上来，奔流到海不復逥。
  <br>
  君不見<b>床頭</b>明鏡悲白髮，朝如<b>青雲</b>暮成雪。
  <br>
  人生得意湏盡歡，莫使金罇空對月。
  <br><b>天生吾徒有俊才</b>，千金散盡還復来。
  <br>
  烹羊宰牛且為樂，㑹湏一飲三百盃。
  <br>
  岑夫子，丹丘生。与君哥一曲，請君為我傾。
  <br><b>鍾皷玉帛</b>豈足貴，但願長酔不用醒。
  <br>
  古来賢聖<b>皆死盡</b>，唯有飲者畄其名。
  <br>
  陳王昔時宴平樂，斗酒十千恣歡謔。
  <br>
  主人何為言少錢，俓湏沽取對君酌。
  <br>
  五花馬、千金裘，呼児将出換羙酒，与尓同銷万古愁。
 </blockquote>
 <p data-pid="C7k_CWp_">关于敦煌版本，<b>屠龙少年周旭</b>曾有相关考证，不再赘叙：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/304579824/answer/625625053" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-c83bac74f235e0d87bc6b5edf7a9d964_180x120.jpg" data-image-width="1449" data-image-height="1024" class="internal">如何评价《将进酒》敦煌版《惜樽空》？</a>
 <p data-pid="-rbtNSVu">郁贤皓先生《李白集》的观点，则认为《将进酒》创作于李白36岁时。</p>
 <p data-pid="STYxoxn_">无论哪一个阶段，都处在李白人生的低谷时期。</p>
 <p data-pid="8kBExVBW">36时，正是李白经济拮据，处处碰壁的时期。这个时期，他家有妻儿，除了诗歌，事业一无所有。</p>
 <p data-pid="I9lMNErJ">而52岁的李白，除了建功立业之心，更是什么都没有。</p>
 <p data-pid="uq58RP3r"><b>此时，再重新读一遍《将进酒》，再来看“千金散尽还复来”，你会是什么样的感受呢？</b></p>
 <p data-pid="jKLgq_Nu">李白赐金放还之后，虽然生活暂时有了保障。但经历安史之乱，整个人再次被打入了深潭。</p>
 <p data-pid="Zr_u72d4">被流放之后，他所能依靠的竟然也只能是自己的老婆宗氏。</p>
 <p data-pid="nxjKXL0H">但李白和宗氏两人都是求仙访道之人，属于真正的灵魂伴侣。</p>
 <p data-pid="PO3h09Oi">团聚之后，李白把宗氏送到庐山（求道）之后，自己就在当涂养病（今马鞍山当涂县，李阳冰所在地）。</p>
 <p data-pid="dDObJhTp">有传说，李白捞月而沉，留下一个美好的传说。</p>
 <p data-pid="JqADoo4C">但病死的可能性更大。</p>
 <p data-pid="FGy7tE8w">留下绝笔诗《临路歌》：</p>
 <blockquote data-pid="8vaPZwTA">
  大鹏飞兮振八裔，中天摧兮力不济。馀风激兮万世，
  <br>
  游扶桑兮挂石袂。后人得之传此，仲尼亡兮谁为出涕。
 </blockquote>
 <p data-pid="1qNtJ4_R"><b>李白至死的那一刻，都没有放弃自己的理想。但他最终留下的，除了自己隐隐约约的故事和诗歌外，什么都没有留下。</b></p>
 <p data-pid="EukvXiN6">一些今人误以为他永远花不完的钱，更是不存在的。</p>
 <p data-pid="_1Ciw42u">因为晚年的穷困潦倒，李白的后人，结局更是十分的不理想。</p>
 <p data-pid="rSEQIwYF">李白去世后，他的后人不是不知所踪，就是彻底沦为当地农夫、农妇。</p>
 <p data-pid="lfU-_GNu"><b>仅仅过去50年，李白墓彻底沦为荒墓。</b></p>
 <p data-pid="jUsfSYVP">白居易在《李白墓》中感伤到：</p>
 <blockquote data-pid="TNqlUrfY">
  采石江边李白坟， 绕田无限草连云。
  <br>
  可怜荒垄穷泉骨， 曾有惊天动地文。
  <br><b>但是诗人多薄命， 就中沦落不过君。</b>
  <br>
  渚苹溪藻犹堪荐，大雅遗风已不闻。
 </blockquote>
 <p data-pid="ZpQRRep0">现在可以回答这个问题了：</p>
 <p data-pid="tTDgdfY-"><b>李白一辈子没怎么工作过，整日游山玩水，他的钱从哪儿来？</b></p>
 <p data-pid="yOzHw6Qn">年轻的时候，他的钱来自父母家庭，青年和中年两段时期，分别依靠了许氏和宗氏和两个老婆。但两个宰相后裔都属于家道中落，甚至期间还有农耕生活。</p>
 <p data-pid="QVYnZkx5">真正让李白生活有所转机的，恰恰是唐玄宗的赐金。</p>
 <p data-pid="GxJUgEEE">而其他方面，李白所能得到的支助是微乎其微的。</p>
 <p data-pid="-KqQaRQ3">至于李白的叔伯兄弟，更是未知。李白除找李阳冰整理诗集，曾有兄弟介绍过刘氏给他，其他人就像从来没有存在过一般。</p>
 <p data-pid="x1qIZgWS">总之，李白的大半辈子，都是穷困潦倒的。</p>
 <p data-pid="hGOoBMex"><b>每个人心中都有一个李白，本篇，仅尽量还原一个真实的李白：</b></p>
 <p data-pid="wVnAgo37">立冠之年意气风发，豪气冲天；</p>
 <p data-pid="2yDDwL8y">而立之年一贫如洗，处处碰壁；</p>
 <p data-pid="w1O2IhHV">不惑之年冲波逆折，千金赐还。</p>
 <p data-pid="w3aJ53gI">知命之年北游边疆，心忧家国。</p>
 <p data-pid="VSHmPzQZ">耳顺之年鹏飞不济，魂归当涂。</p>
 <blockquote data-pid="0uBHCEmY">
  酒入豪肠，七分酿成了月光 
  <br>
  余下的三分啸成剑气 
  <br>
  绣口一吐，就半个盛唐 
  <br>
  <br>
   ——余光中，1980.4.27
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uSDQIrEB"><b>另外评论区，置顶了一大段回，应该也能解答一些知友可能存在的疑问。</b></p>
 <p data-pid="SqgFb9P-"><b>另外由于本篇字数上万，难免有一些小谬误，欢迎捉虫。我看到也会第一时间查证，然后修改。</b></p>
</body>