# 你们讨厌亲戚住自己家里吗？
- 点赞数：25063
- 更新时间：2019年10月17日12时52分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311505757/answer/854104896
<body>
 <p data-pid="3MfO7bhO">我哥孩子，小兔崽子转学在我家住了大半年，我哥是监理，一忙起来十天半个月不着家是经常事儿。我嫂子教育孩子真是一把好手。</p>
 <p data-pid="JCB-Vbac">小兔崽子来我家，我哥我嫂子送来还请我爸妈吃了顿饭，要了个小包间，我嫂子跟他说就在这个房间里玩不许出去啊。他就在房间里上蹿下跳，也是作的翻天但就是不出房门。外面有个小姐姐一直在逗他让他出去玩，看得出他很想去跟那个小姐姐玩但就是站在门口跟人逗就是不出门。</p>
 <p data-pid="JQDfqT-9">那一阵正好我刚辞职，每天早上给他做好饭送去学校，晚上放学再去接，这孩子也是跟同龄男孩一样，作起来翻天覆地，但有个好处就是他知道有什么事是绝对不能做的。</p>
 <p data-pid="VCxV6z51">我家里有个房间专门放我的传家宝，各种手办钢铁侠绿巨人什么的，他来我家第一天就非常明显的显示出了对这些传家宝的兴趣，但他就站在门口看，喜欢的不行不行了就过来跟我说二叔你带我看看吧，可怜巴巴那个劲儿可真招人稀罕。带他进去他乖乖的把两只小手背在身后跟着我转圈看，我说你可以摸摸没事的（以前可是我爸妈我都不让进我那屋），他就说没事的，你有空带我进来看看就好了。</p>
 <p data-pid="H-Tfc35S">每天会自己洗袜子，天，现在小男孩标准都这么高了吗，我都是买那种十块钱一打的袜子穿两天就扔的。</p>
 <p data-pid="LOBQtYkL">周末有时候基友会来找我游戏之夜，他就在边上看跟着傻笑，10点会准时上床睡觉。</p>
 <p data-pid="fAzx4Fgp">也玩游戏，王者啥的跟他同学一起玩，但是很自律，每天玩到9点多就跟他同学说不玩了，要陪二叔（也就是我）玩，然后就来找我跟我赖一会，十点就去睡觉。我滴天，一零后都这么牛逼的吗。那大半年活生生把我的生活改的跟上学一样，早上六点半起床，晚上十点准时睡觉。</p>
 <p data-pid="G5Fq3jhM">周末我爸妈会来看看我顺便帮我收拾收拾屋子，小兔崽子要是在家那小嘴甜的，二爷爷二奶奶累不累啊，用不用我帮忙，把我爸妈哄得那叫一个心情舒畅。</p>
 <p data-pid="CVJH4V4H">听很多朋友说给老师拍马屁送小礼品什么的，我哥我嫂子从来没送过，小兔崽子从幼儿园起就是老师的心尖尖，现在他上小学了他幼儿园老师还会来给他过生日。</p>
 <p data-pid="PHzpyH81">我嫂子就说，你把孩子教育好了，懂规矩知礼数，老师也是人，他当然也会喜欢这样规规矩矩地孩子。不比送礼啥的强多了。</p>
 <p data-pid="zOHzbcp_">我嫂子说得对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="AAJ2rWOv">破。。。。破千了。。。啊啊啊啊啊啊啊，小透明随手一答没想到这么多人喜欢，谢谢大家，鞠躬。</p>
 <p data-pid="dWhYCqxi">还要盆友私信要育儿经，把答案给嫂子看了，嫂子也很高兴，整理了一天给我发了个文档（是的我嫂子就是这么严谨哈哈），她是李玫瑾教授的死忠粉，有她看视频的总结，自己的心得什么的，有点多，我把总结性的东西润色一下发出来大家可以参考一下。</p>
 <p data-pid="nusZy_mQ">1.抓大放小。这么小的孩子你不能要求他面面俱到，所以一个大类里只要求一件事，只把这一件事做好就行，先养成好习惯。比方说做家务，房间可以乱，衣服可以乱放，只要求每天自己洗袜子。这里还有点小心得，做家务这个大类里，放好衣服是最简单的，叠被子难一些，洗袜子最麻烦，所以只要他能养成洗袜子的好习惯，大一些他自己就看不惯房间里乱七八糟的，自觉地就会收拾一下。</p>
 <p data-pid="gyTwbu_n">2.不要朝令夕改。还用做家务打比方，他自己洗袜子坚持了一周了，你觉得既然都能洗袜子就可以叠被子收衣服了，所以你就又加码让他干别的，不要这么做，因为这回让他觉得你的要求永远无法满足干脆从一开始我就不要答应你了。</p>
 <p data-pid="FjBxn5jY">3。守规矩。以身作则，有次答应他周末带他去公园玩，但那天他爸爸临时有事，去不了了，于是跟他商量，可以妈妈带她去，也可以下周爸爸有空全家一起去，爸爸今天没做到答应他的事，下周一起去可以给他买一个玩具。让他意识到承诺是个很重要的事，不能随口答应，做不到是有代价的。</p>
 <p data-pid="E1d_kqz1">4.学习方面。三年级之前只要求做完作业，十点上床睡觉。积极配合老师，但跟老师用不同的方法来教育孩子（这部分非常长，我尽量总结）。孩子太小，接触的人也少，用不同的方法来对待他有助于他的自理能力，让他明白不是谁都会把他当个宝。也要让他知道，父母是跟他一伙的，不是跟老师一伙的（这段尤其绕，我尽量说明白）。让他能明白有些事不能跟老师说的可以跟父母说，不能跟父母说的可以跟老师说。避免事事都缠着老师，毕竟老师跟父母分工不同，不是一个人就能解决所有问题的。四年级之后到初中要培养他的自主学习能力，每天拿出一道他最头疼的问题来全家帮他解决，其他的问题让他自己想办法解决，或者问同学或者问老师。初中之后就放养任他自生自灭考不上大学就去他爸工地搬砖，他爸是监理也许还能多挣点（这句是原话哈哈哈哈哈哈）。</p>
 <p data-pid="0RPOcd8Y">5.交朋友。不管，他喜欢跟谁玩就跟谁玩，认真对待每一个他主动交到的朋友，鼓励他去朋友家玩或者带朋友来家里玩。不要主动议论他的朋友，他再说他的朋友的时候认真听，不要发表意见。</p>
 <p data-pid="xP87x6h9">6.怎么和其他大人相处。画一条界限，不许过线。尤其不要随便乱动别人东西，别人主动给的一定要先问过父母，不可以自己就收下，不管让不让他拿，要说谢谢。（这一段最凌乱，总结不出个结论，问我嫂子她说这个她也没法总结，也在摸索中）</p>
 <p data-pid="QxhjQXNf">7.揍孩子。揍过他，是的，揍过。这个是原子弹，要慎用，每次揍他必须解决一个问题，要让他知道他之所以挨揍是因为他这次犯的错误非常大。不要因为一件事揍他两次，第二次之后就只会助长逆反心理。要仔细跟他说清楚他为了什么事挨揍，不能心软，该罚还要罚，不然就毫无效果。</p>
 <p data-pid="9V5gsFeO">大概就是这些。</p>
 <p data-pid="p-_fZWiG">我嫂子是全职妈妈，嫂子备孕的时候就提了这个事，我哥他们全家都很同意，教育孩子是个费时费力的事儿，一定要有个主心骨，长期坚持用一套方法来教育，不然东一下西一下的将来要花更多的时间和精力来改正。</p>
 <p data-pid="k8wRqnXO">嫂子最后还说，养孩子是门学问，她也是在摸着石头过河，李玫瑾教授的课程给过她很多启发，但也不是全能力，每家的情况都不一样，上面那些也只是她自己的一些方法，未必适合所有人，不管怎么样，孩子健健康康平平安安就阿弥陀佛了。</p>
 <p data-pid="AFUiSZGT">我嫂子说得对。</p>
 <p data-pid="3Z6jmfcF">是吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="4SQXq-5d">两。。。。。两千了。。。。无以为报给大家拜个早年吧。。。。</p>
 <p data-pid="6qEsMQIC">有盆友私信求嫂子整理的文档，这个只能说不好意思了。</p>
 <p data-pid="1RUji3Rx">我嫂子为了照顾孩子付出了很多，这些年几乎没有私人生活，没有自己的时间，网络社交几乎都没有，所以她做的记录有大量的私人信息方便她自己记忆当时的情况，她也没多少时间一一剔除，所以这个请大家理解一下。</p>
 <p data-pid="VAGIIHCs">还有我嫂子跟我说的，这种育儿经只能算是个大概的方向，不是行动纲领，不能百分之百照着做，生活难就难在没有标准答案，每个妈妈都有类似的育儿经，大家参考着看就行了。如果能对正处在这个阶段的其他家庭有点帮助就很高兴了。</p>
 <p data-pid="DlRGaED1">我嫂子说啥都对！</p>
</body>