# 你们讨厌亲戚住自己家里吗？
- 点赞数：27967
- 更新时间：2020年01月02日23时28分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311505757/answer/887402390
<body>
 <p data-pid="yZ4sR34k">一结婚时候，想的很美好。</p>
 <p data-pid="fj8x8HCC">装修书房时，还做了个榻榻米，寻思有客来时，还能当床。</p>
 <p data-pid="Yn72WL6P">次卧也放了一米五的床。当时年纪小，想法单纯，公婆一直在租房，老公是他们仅有的儿子，虽然买房结婚等等他们一毛不拔，那也是要考虑到跟他们一起住，很天真的觉得没有让父母在外租房的道理，还是把他们规划在我的婚后生活里的。</p>
 <p data-pid="0tMvf6zz">所以我的婚房，在我没有结婚住进去时，公婆已经住了。</p>
 <p data-pid="FpNXkRBU">可是并不是你为别人考虑，别人就会善待你。</p>
 <p data-pid="wf5zaSGB">经历过种种神奇操作（具体不想说啦，讲起来啰啰嗦嗦没完没了。比如说住我的房子一切开销都我出，她出来进去自己房间门上锁钥匙带走，还问我是不是拿了她一百块钱！月子里让我的月嫂伺候他们还找茬闹我等等等等），在闺女六个月的时候，我把他们请出家门。叫了搬家公司，连次卧里的所有新家具，包括那张床，都给他们带走。</p>
 <p data-pid="Qe06grrH">搬家公司的钱都是我出的。</p>
 <p data-pid="uRbhPgAr">只记得，站在阳台上看到卡车开走，刚缓缓松了一口气。转脸却见到婆婆进屋，把家里我朋友刚送来的一箱苹果一箱橙子分成两半。搬走了那个大箱子。</p>
 <p data-pid="W2cABABM">我只问她三个字：“钥匙呢！”</p>
 <p data-pid="ZQAoCxqP">我容不得这个不爱自己儿女，却一辈子倒贴娘家的自私自利的女人，再拿着我家的钥匙，一次次的像老鼠搬家一样，把我家的东西再往娘家运了！</p>
 <p data-pid="MiiegSJH">连我妈给我准备的待产包，抱被，尿不湿都偷摸着带给娘家侄儿。</p>
 <p data-pid="-Tb8SojF">之前不吱声，不过是不在乎那点东西，不表示我傻。</p>
 <hr>
 <p data-pid="CQByEsvY">这件事算是我人生中的一个分水岭。</p>
 <p data-pid="sP_FV8SE">让我颠覆了自己从小的家庭教育：尊重长辈，善待他人，以诚相待……</p>
 <p data-pid="R3iZ0mmA">也让我反视自身，大大咧咧，不在乎钱，不计较鸡毛蒜皮，做事随心，想当然的以为自己对别人好，别人也会善意报之，之前的人生顺利不过是接触的人太少，层次单一……</p>
 <p data-pid="7DnXjq4-">显然，这不符合婆家的游戏规则。</p>
 <p data-pid="DjmztRTi">从此我开始独自工作育儿维持家庭运转之路，并在现实的摸爬滚打中改变自己，改变老公。（这里不想抨击老公做的不到位之处，我生孩子的前一周，他刚工作。这个阶段他也在转型期，从校园进社会，融入新单位，新入职警察很苦，一天工作近20小时是日常，几天不睡连轴转也是常态。原生家庭并没有什么家教可言，没有人告诉他如何做一个体制内新人、如何做丈夫，如何做爸爸，如何经营家庭。那就只能我来教了。）</p>
 <p data-pid="uqQcvEqQ">从傻白变心机的开始。</p>
 <p data-pid="9Cl7YdEn">公婆从此并未在我家住过一晚，不过两三年后给他们在小姑子隔壁小区买了房，顺势卡住了她倒贴娘家的手。</p>
 <p data-pid="yipwrJCy">还接待过老公的亲妹、表弟、表哥、堂妹、堂哥表哥的孩子，奶奶……还有小姑子的朋友。</p>
 <p data-pid="PqbhVD0t">有自觉的，有不自觉的。</p>
 <p data-pid="UUYVWTWE">但是不管哪种，我不会做饭，不会给他们打扫。</p>
 <p data-pid="7l2NiEjs">（老公奶奶除外，她不在本回答的亲戚范畴内！她很好，已经过世了，在世的时候，独自在老家住，我家有地暖，每年冬天会接过来住个把月过冬。我老公基本不在家，晚上都是我一边带孩子一边陪她，我是能给她倒洗脚水哒。）</p>
 <p data-pid="JQaIN2GS">只笑眯眯的招待，带出去下馆子，看电影，消费，买买买。越是讨厌的，我买的越凶，钱越跟淌水一样流出去的越快。</p>
 <p data-pid="afIYygZI">老公亲自把人送走的速度越快。</p>
 <p data-pid="gp3xkk-F">其中老公的堂妹，有床的房间不睡，要睡客厅大沙发，大空调24小时开到18度，盖着棉被睡觉。出去逛街能要给自己三个好朋友准备礼物是一人一身衣服，要我买单。我笑眯眯问：要不要再配一个姐妹包？她不换洗衣服，小区门口内衣店我转身买一堆新的内衣裤睡衣裤。其他至于几十块钱半个巴掌大的蛋糕进口水果之类的照三餐供应，零食饮料点心堆成小山……家里的别的其他所有事，没有空做，我忙着招待亲戚呢！陪玩呢！</p>
 <p data-pid="gB78OJ7_">五天后，老公请假，亲自开车三个多小时高速给她送走。因为我已经开始跟他商量，张罗着准备给堂妹买苹果三件套了。</p>
 <p data-pid="xnYgEqXQ">她至今没有第二次进过我家门。老公提到这个进门五天花了他四分之三月收入的堂妹就皱眉毛……</p>
 <p data-pid="-QzVXS-q">后来再遇见，我热情洋溢的跟她爹妈说：有空去我们那玩啊！五米外顺风耳老公默默把我一夹，架走了……</p>
 <p data-pid="zX2eVPow">是滴，渐渐的，他比我还怕他亲戚上门，再也不会带人回家住了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="fRp5FyiD">两年多前，我们搬进新家，依旧是三个房间。</p>
 <p data-pid="Ax2l61PG">这次书房没有床，闺女的房间只有一米二小床一张，沙发也不好躺人了。</p>
 <p data-pid="udAC5N_n">搬家的时候，多余的铺盖卷儿被子啥的，我全部送小姑子了。</p>
 <p data-pid="H4YJ_dLs">我们的新家，没有任何一个外人来住的地方。想打地铺都没铺盖儿。</p>
 <p data-pid="5D0wqy1O">老娘五位数一平方买的房子，每一寸都是给自家人用的。我干嘛要考虑外人？</p>
 <p data-pid="MjBYXC9s">自此清净。</p>
 <p data-pid="leq83JDq">再有人来，家门口有四星有五星，他能带回来，我就舍得掏钱。目前他没给过我再次展现自己热情大方好客的机会！</p>
 <p data-pid="2AVGT_us">而我呢，一直是老公老家名扬全村的好媳妇儿，谁看到老公，都要跟他赞我几句。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FPs1sLUe">根据评论补充</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zjwMGZ1W">不是自己的亲戚，自己怎么拒绝都没有用的吖。</p>
 <p data-pid="1dVDaMEx">谁的亲戚谁能发自内心的下手处理，才是断根的方法！</p>
 <p data-pid="owoJb450">非自己的亲戚，你去拒绝。在另一半看来，你是制造问题的那一个！而屡屡制造问题的人，会让人厌烦！</p>
 <p data-pid="ugon5Yop">这就是为什么很多女生跟老公表达对婆家的不满，老公会觉得的是女方的问题。</p>
 <p data-pid="D3ZyJGxX">因为女方把揭开给他看到了，潜意识就觉得是女方制造问题！男人本来就是怕麻烦的动物！很多事宁可假装看不见。你抖落给他看，就是在搞事情！</p>
 <p data-pid="iEIzPal7">而只能给他制造问题却解决不了问题的人，就是带来麻烦的人。男方就会很烦。觉得女方屁事多！</p>
 <p data-pid="hZ6ayQyT">所以，让另一半发现问题却不跟自己扯上关系，方式方法很重要。</p>
 <p data-pid="S3-Z3FmV">我这么做，不过是转移重点。我花钱，花了很多钱去招待他家人。是我大方热情，爱屋及乌。</p>
 <p data-pid="AHZoZb1D">而因此造成家里经济紧张，难道是我的问题？</p>
 <p data-pid="UA3wIzkS">是他亲戚不自觉！又吃又拿又住！</p>
 <p data-pid="ti7i7odO">我别的事情不做了，跑去接待了，陪吃陪喝陪玩了，管不了他吃啥喝啥，家里一堆事都不问了。影响到他正常生活了。</p>
 <p data-pid="fgZcJimP">是我的问题？他能忍心怪我对他家人太好太体贴了？谁能张的开这嘴？</p>
 <p data-pid="F9rsrP3M">那就还是怪亲戚咋不走。</p>
 <p data-pid="UielMnd8">这么搞下来，制造问题的人就是亲戚们啦！</p>
 <p data-pid="I85-1122">然后看看一脸真诚的老婆，出钱出力出自己，还累的腰疼，还劝他：没事没事，一年到头也就来这几天。你家人肯定得招待好！</p>
 <p data-pid="wzKZ-jCx">男人只能亲身上阵，自己出面把亲戚们送回家。</p>
 <p data-pid="pCSv3KSo">让自己的生活恢复正常运转。</p>
 <p data-pid="1Tag-ZYO">可能还要跟着我吃糠咽菜勒一阵子裤腰带！</p>
 <p data-pid="2hUXEhH0">而以后，但凡跟婆家有一点问题。都可以往：我爱你所以我对他们好！可是他们好像不会因为你，而对我好噢！这方面扯！</p>
 <p data-pid="7RgkZc7i">女人干嘛要说婆家对自己不好往自己身上扯？</p>
 <p data-pid="H5FyfWjc">要说就说妻凭夫贵，你在你家混的好像不行啊所以人家没把你当回事才不尊重我的！</p>
 <p data-pid="BVXzpmXw">特别是男人爱面子，让你去对他家人做小幅低的那种老公！那完全就可以把这点做武器，就往他面子上扯！牢牢给他绑一条船上。</p>
 <p data-pid="Q-BZnlRs">别给他站旁边看的机会！</p>
 <p data-pid="_a8Ip52M">女同志别傻乎乎自己跑去跟婆家亲戚正面杠！不然自己男人为了表现男性尊严，都不会顺着你。</p>
 <p data-pid="78mf0I0J">别说啥你钱跟老公钱分开的话！</p>
 <p data-pid="RWlZJDM6">他钱没交给你，你更要使劲花，花到他滴血。</p>
 <p data-pid="GuM5pThI">你去安排，他买单！档次更要安排的高高的。</p>
 <p data-pid="aBHySAmP">难道他能说自己家人配不上这档次啊！</p>
 <p data-pid="xe8VreMw">你还可以大大方方理直气壮的跟亲戚说，我没钱啊，他有！亲戚还觉得你家他掌经济大权，老有家庭地位了！</p>
 <p data-pid="cLi-K5Of">不想搭理的事情一律是：“我不知道呀！”“我问问老公！”“他说怎么办就怎么办！”</p>
 <p data-pid="RP2FXKCf">只要明面上保住他的脸面，使劲捧高高的。</p>
 <p data-pid="uPVD-cip">暗地里怎么坑他都行！男人都能忍一忍。</p>
 <hr>
 <p data-pid="JLzdp1a7">第三次补充</p>
 <p data-pid="GSSE24qh">統回一下关于有的姑娘问我为什么要搞心机，为什么不能跟老公摊开来直说一致对外。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X8flqad-">要知道在初婚期，其实不是每一个人就能立刻转变身份的。你觉得他家亲戚是外人。可是，这是他从小到大的亲人啊！血脉相连的，他怎么可能觉得是外人？</p>
 <p data-pid="wOjaEwfe">说个先来后到的，你还是后来的呢！人家亲戚们可是从他光屁股看着长大成人的。</p>
 <p data-pid="AAjGsB2n">所以，要分个里外的，谁是外人还不一定呢！知乎上不是有问题：你啥时候发现自己在婆家是个外人？回答也很多。很多都是生了孩子的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TTSEwVzx">而你能在一结婚的时候，就觉得你自己的亲戚们是你跟老公小家的外人吗？你的亲戚对你老公的点评啥啥的，你能保证听不进去吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SflQTtaC">让老公一开始跟你一条心一致对外，对付亲戚，太想当然了。违反人性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qxr9Iw5Q">能在初婚时，就明确小家庭和原生家庭的界限感的男人不是没有，很少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IoPKzC3d">更何况，就算明确了，这也是他有血缘关系的人，没啥深仇大恨的，老公干啥要跟你去一致对外，站在亲人们的对立面吖？他亲戚杀人放火啦？人家就是上你家玩两天吃吃饭啥的是吧。男人没准儿还说我小时候也在他家住过的啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R5bTLAp9">将心比心吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nxsV5V9o">我在这个回答里也说的是对我不咋滴不自觉的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iuzTvZYl">自觉的亲戚，我还是正常方式相处。比如好好照顾他的奶奶，跟小姑子正常来往。因为她俩都跟我不错。</p>
 <p data-pid="aN974_aT">不搞那么夸张。</p>
 <p data-pid="ML8y5JUg">不能一竿子干翻婆家所有人对吧？</p>
 <p data-pid="Yjc6Nmvv">并且给老公灌输夫妻一体的观念。</p>
 <p data-pid="Q3_kngVi">都是同步进行的。</p>
 <p data-pid="DKM6tg-g">当人设立好了。他的亲人们也没断交，还是和和气气的。</p>
 <p data-pid="UgnKfi2K">而老公心里的界限感出来了。凡事越来越以小家庭为重，心思基本放在我跟娃身上了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NdeTWyot">这个时候，才是搬家拆铺盖，事事可以跟他直说摊开来讲明白还不影响夫妻情份，彼此真正理解的时候吖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QZRTwbwc">都是一步一步的来，哪里能一口吃个胖子呢。</p>
 <p data-pid="uNYyBR-r">所谓磨合，不过如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rsSpggMU">不存在装啊演啊之类的。</p>
 <p data-pid="73IYmhAn">尽量以最小的损失过自己想要的日子罢了。</p>
 <p data-pid="D7vC5bNQ">人生永远不可能随心所欲让自己顺心意而为的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="pUan82av">不知道第几次补充</p>
 <p data-pid="QIkZVjz4">还有说大方没用的。</p>
 <p data-pid="IyDngzCg">那个……我是不会让家里有余钱那种人！</p>
 <p data-pid="TpSlGapL">存款是不可能的。有点点钱我就要去折腾了！有一千块钱我都要去翻翻纪念币银行纪念金钞啥的。</p>
 <p data-pid="kXsbLFsz">我老公跟我结婚，最多时候我们同期背过三个贷款。房贷车贷装修贷！</p>
 <p data-pid="A6YnHpPI">我是手里有一万就敢去看学区房那种！一万够定金了不是？</p>
 <p data-pid="OiaIW4-L">老公不去。我就一边越中介看房子一边死皮赖脸磨他缠他盯着他。</p>
 <p data-pid="pTxFapsP">他略微一松动，我立马房子照片噼里啪啦砸给他。拖着他去看，他就稀里糊涂的跟去了。</p>
 <p data-pid="mW8PWr7L">定金交了，我再盘算首付哪里来！老公在旁边瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="-pTfdVrP">所以他一直头上悬着几把剑，家里缺钱，有贷款，这个贷那个贷！左一个房贷右一个房贷……</p>
 <p data-pid="IGDT586P">我还不会在生活上亏待自己跟娃儿一点点。</p>
 <p data-pid="Jek0-ZEJ">所以他才怕亲戚来花钱！因为真的很缺很缺钱啊哈哈哈哈。他虽然本质很大方，但是真的大方不起来！囊中十分羞涩来着。</p>
 <p data-pid="hiEXAU0o">家里没有现金流嘛不是？</p>
 <p data-pid="rmztqdlZ">然后结婚十年，从裸婚，到被我折腾出三房两车来。</p>
 <p data-pid="BdG-uIe3">不过事实证明我都是对的。</p>
 <p data-pid="kANT0h7j">一万定金拿下的房子，第三天就有人加价五万。一个月后老公领导加价三十万要买。</p>
 <p data-pid="XMTS_ThS">其他房子都翻倍。</p>
 <p data-pid="qPOThKy7">所以男人对我佩服五体投地，超级放心把所有钱都给我管！</p>
 <p data-pid="31GCCXvX">虽然我能花，但是我能赚不是？</p>
 <p data-pid="NI9G0zcV">我旺夫，听老婆话能发家这个观念已经根深蒂固。（没事我就跟他念叨念叨来着）</p>
 <p data-pid="ZJds56mB">到这个时候，基本家庭的规矩和处事模式已经立起来了。所以真正不缺钱的时候，都已经习惯了吖！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/335946791/answer/933913839" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-b9d79a3dfd1d1817df0354b88da33549_bh.jpg" data-image-width="1125" data-image-height="2436" class="internal">你正在经历怎样的婚姻生活？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Kyj4NaR3">最后，</p>
 <h2>“我不是不给转载，起码你也跟我打声招呼好吗？”</h2>
 <h2>“要转，也转全了好吗？”</h2>
 <p data-pid="zZNpIKvj">干嘛只转前半截啦子！</p>
 <p data-pid="FANbr4y0">我在知乎回答问题，真心是想给大家带来一点正面的东西。一直倡导女性用智慧、宽容和爱来解决婚姻、家庭、生活中遇到的种种问题。并且自爱，自重，让自己和家人幸福！而不是抱怨，被别人所左右影响自己的人生。</p>
 <p data-pid="W8hofJDb">所以我一直不介意被人转载回答。如果有未婚的或者已婚的有类似问题的女孩子能看到，能提醒一个是一个。转载给更多的人看！挺好的！但是，请转全了！</p>
 <p></p>
</body>