# 如何看待跳水女皇高敏说「我们需要冷静看待全红婵的成功」？她还有很多坎需要去面对，不要“吓”着她了？
- 点赞数：6722
- 更新时间：2021年08月11日10时27分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/478496818/answer/2052661364
<body>
 <p data-pid="dSLvoPpl">能有权威业内人士出来为目前这股无限造神风踩刹车，非常好，这足以证明我国运动员并非是毫无感情的金牌机器，他们的身心健康也是得到了充分重视的。</p>
 <p data-pid="en82aOA9">首先就女子10米跳台这项运动而言，由于女性较男性而言肌肉比例低很多，力量差距很大，所以大都是3.2以及下的低难度动作，这些动作一般习称为女子动作，比赛主要比得就是完成度，比如空中姿态的规范性，入水水花大小等。当然近年来女子跳水也有向高难度发展的趋势，但还是有弹性元件，更适合发挥力量的3米跳板走在了前面。跳台方面只有少数高水平选手会使用一两个3.3难度的动作，再往上3.4的，我只见加拿大选手用过307C，不炸掉的情况下完成效果也只能说是一般。</p>
 <p data-pid="KDieLh2c">这就决定了女子10米台，就是未进入青春期快速发育的小姑娘占大优势，各国优秀选手在够了14岁最低下限后就能比出来，登上国际赛场，但由于女性青春期发育，肌肉和力量的增长幅度远远比不上体型体重，经常出现动作难度上不去，水花却不再能压住的情况，所以出道即巅峰是普遍现象，在之后长时间里能保持水平不明显下降就已是难能可贵了。这个可以参考澳大利亚名将，本次奥运会铜牌获得者梅丽莎的战历。她是从北京过来的4朝元老。</p>
 <p data-pid="E8t1VCrJ"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.fina.org/athletes/1018537/melissa-wu" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Melissa WU | Results | FINA Official</a></p>
 <p data-pid="cqVmtvha">具体到全小妹，首先来说她非常幸运，因为她的年龄节点很尴尬，东京年龄不够，巴黎又处在发育期，但延期一年使她也有了参赛资格，在少女红利期就得以登上奥运舞台。再加上惊人的天赋和刻苦训练就有了这场传奇的比赛。</p>
 <p data-pid="_wnaiKMi">但论到未来，则只能谨慎看好，因为发育关考验太大。按一般情况，她大概率水平有所下滑，但在国际上仍然足够优秀，小概率实力更进，小概率flop掉。前者的例子是里约金牌得主任茜。中间是陈若琳。</p>
 <p data-pid="OvmhnCDw">中国跳水被称为梦之队，是稳定金牌输出大户，这就意味着雄厚的人才储备和激烈的队内竞争，通俗来说就是高度内卷。换在国外全小妹极大概率可以保持1姐地位10多年，收获诸多荣誉，但在中国就难说，她不可能永远14岁，但永远有人刚刚14岁，比如上面提到的任茜，相对她发育的幅度，竞技水平保持得相当不错了，仍然有400分的水准，能来东京也是稳金，但在内部已经竞争不过小师妹们。</p>
 <p data-pid="NMG_ZfXU">而现在一些媒体自媒体以收割流量为目的的疯狂吹捧与造神对全小妹的健康成长非常不利。一则她的精神世界还在建设中，还没有形成稳定三观，非常容易在外界不当诱导下走偏。二者他们既热衷造神同样也热衷毁神，今天捧得多高，明天就可以踩得多狠，中国体育史上这种例子多得数不胜数，假如全小妹万一发展不如意，那样的一热一冷是青春少女可以承受的吗？</p>
 <p data-pid="XBlWxzIL">到了现在，全小妹获得的赞誉已经足够，该是各种外部因素逐步退出其私人领域的时候，让她回归正常生活，健康快乐的成长。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>