# 医生为什么从来不把病人当消费者？
- 点赞数：9907
- 更新时间：2020年07月14日23时31分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/401523847/answer/1297419549
<body>
 <p data-pid="ZEBYir9T">几年前，我一个哥们当爸爸了，我去那家民营医院（还真是莆田人开的）看他们一家三口，一进门护士那态度，从服务台小跑帮我按电梯，我感受到了贵宾的感觉，上了楼病房布置都是参照星级宾馆的标间，落地窗，阳光照进屋里，中央空调开着，高大上感觉真不错，还有印象最深的就是病床里就有一个曲屏的液晶电视。</p>
 <p data-pid="D4ZQuUjl">我不喜欢坐人床上，一个按键一个指令美女护士吭哧吭哧搬了一个板凳敲门进屋了。</p>
 <p data-pid="xyqpDJtJ">他媳妇告诉我，这家私立医院产后修复一条龙服务，非常周到，非常好。至于价格嘛：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BCsOG8-T">价格打好折6万8，还不算其他护理费杂七杂八费。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2crlR8XV">去公立医院看病您还真不能把自己当消费者。</p>
 <p data-pid="wD4oRN6k">我去公立医院看病，挂个号10块钱，医保中心结8块，自费2块，2块还是医保卡里扣的。问了问我家里还有某某药？我说有，那就嘱咐了下用量让我滚犊子了。</p>
 <p data-pid="QfwJLpnw">我有一次耳朵清理，18块钱，比采耳店的技师还便宜。技师短期就可以速成，我面对的医生是至少本硕7年以上的硕士。我实在不觉得2块钱或者18块钱就可以对人家医生大呼小叫。</p>
 <p data-pid="p7spv7-d">觉得没有让你感受到“顾客是上帝”，没关系，出门右拐有莆田医院。</p>
 <p data-pid="k0Ot7VWY">医者仁心，尤其公立医院的医生，吃的是国家财政的饭，你那点医药费还真不够养医院和医生的。</p>
 <p data-pid="MLt9yT6D">尤其这次国难之秋，公立医院全体医务人员的担当你好意思去人家面前充大爷？</p>
 <hr>
 <p data-pid="fTf752YC">很多知友提出的异议：<b>公立医院吃国家财政的饭这句话是否正确？</b>我来给大家解释下我的理解。诚然，面上国家补贴数量上可能不多，主要是医院薄利多销加上医务人员的半工作、半奉献养活了医院。但是也有这个原因：正是由国家信用、编制作为背书，在公立医院的医生们才有了强烈的认同感和荣誉感，老百姓也有了最大的信任感。国家的全民医保结算也是一种补贴形式。另外医院的大楼当初用地怎么批的？政策是如何支持的？还有，正是因为有国家的财政兜底，公立医院才敢买几百万甚至几千万的引进高风险大型设备。创业的人都知道有退路、有保险、有政策与有担保人的重要性。</p>
 <p data-pid="b7kLSiMW">所以我个人认为公立医院由国家财政养活的不矛盾。</p>
</body>