# 从科学上来说，热死和冻死哪种死法相对舒服一点？
- 点赞数：5310
- 更新时间：2018年03月11日15时36分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27080866/answer/101954812
<body>
 <p data-pid="Et_Z045L">谢邀，</p>
 <p data-pid="Oz3iEtiq"><b>冻死，冻死的人大都是微笑的样子。</b></p>
 <p data-pid="MTvn3EKC">为了避免楼上的外界因素，所以我们选择了按照<b>人体温度来执行（核心温度，比如舌下温度，直肠温度）</b></p>
 <p data-pid="fIAGyOtH">人体其实可高温却不可低温。37度升高到41度的高烧都有，但是37度降到35度，人就进入危险了。</p>
 <p data-pid="RA3xLgGy">冻死分为两个阶段</p>
 <p data-pid="-1dOdSzE"><b>第一个阶段37-34℃——低温引发低体温症</b></p>
 <p data-pid="eWJAvEPh">肌体在寒冷环境初期，由于“保温反应”而出现寒战，周围血管收缩，血液流向肌体的深层，减少热量的散失。随着体温的下降，气血交换率降低，大脑呈现兴奋状态，出现喘息、呼吸及心率加快，对刺激反应敏感，躁动不安——这是血液的第一次重新分布。</p>
 <p data-pid="7QnxW5oD">这个时候，会出现低体温症（hypothermia ），大脑会大力的调整人体的温度分布，降低心脏跳动速度，并关闭四肢的血液循环（这就是为什么四肢容易冻伤，非核心部件），然后这个时候，人基本失去了活动能力，成为一个类似休眠的动物。</p>
 <p data-pid="OGNSyElP"><b>第二个阶段34℃以下——幻觉引发反常脱衣现象</b></p>
 <p data-pid="a6JuOacR">血液的第二次重新分布——当体温降至34—27度时，皮肤血管处于麻痹状态，大脑皮层进入抑制期，在丘脑下部体温中枢的调节下，皮肤血管突然扩张，肌体深层的温暖血液充盈皮肤血管，中心温度下降快，体表温度下降慢，造成过性体表和体内温度接近或相等。这时体温虽然一直在下降，<b>皮肤感受器却有热的感觉</b>，丘脑下体温调节中枢发出热的信息，传递到效应器，然后开始脱衣服，导致冻死前“反常脱衣”现象的发生。</p>
 <p data-pid="6_hojc-S">同时，人体会把大量的血液和能量用来维持核心部件，诸如头部，于是头部充血，所以不少冻死的人其实面部呈现红色，而非白色</p>
 <p data-pid="Uy7AYrLG">另一方面，冻死的人一般都会呈现笑容。推测原因是因为冻死之前，呼吸未停，通过口和鼻子不断的进行呼吸，使得面部肌肉在冻死的那一刻并非是普通死者的平淡。</p>
 <p data-pid="UJ-hMFh0">另外，<b>冻死之前会有幻觉</b></p>
 <p data-pid="-lwAiFat">最后，如果可以选择，还是爽死算了，牡丹花下死做鬼也风流。</p>
 <p data-pid="7v9ha57h">顺便扯几句，我怕热不怕冷，冷了可以加衣服，热了脱光了咋办……</p>
 <p data-pid="JqK5hH_m">——————<b>看到有人提到误导问题，我必须强调</b>———<b>非专业人士请勿模仿</b>————————</p>
 <p data-pid="78-HqHiD"><b>千万别自杀！</b></p>
 <p data-pid="N3Y6Yk0H"><b>千万别自杀！</b></p>
 <p data-pid="0fFAl0eX"><b>千万别自杀！</b></p>
 <p data-pid="cWEVlQcU">你们的所谓的自杀手段，真是拿衣服，而且巨难看，氰化物全身血液不凝红的像只虾；泡在水里会成为巨人观；掉到地上那是面目全非；至于流血，大部分人都面色惨淡而且很丑；安眠药很多人会呕吐；用电往往控制不住最后会被戳出洞来而且发焦；顺便，静脉注射空气你就当做笑话吧，那个空气量估计你都会被烦死。</p>
 <p data-pid="4wwC-Bzd">有人说道煤气，我跟你说这个，其实也没你想的那么好，一来如果你是普通家里炭火盆，那味道熏得啊；即便换成城市里的，用煤气，一般情况下由于一氧化碳的浓度不断增强，这个过程，你会产生头痛、无力和眩晕，然后随着浓度不断加深（你吸进去的），你会有恶心呕吐的情形，同时身体出现红肿，跟氰化物有点像。顺便，你还得防止静电（明火就不说了），那个电火花一闪，哎，砰……</p>
 <p data-pid="QDcZ9q2K">如果您有想法，最好的是爽死，为了这个想法，需要<b>好好地打扮</b>，<b>优雅的</b>，去寻找爽的对象。没钱的，赶紧去赚钱；没脸的赶紧去整容；屌丝的多读书。现在墓地这么值钱，你没钱没成就，还是别自杀丢人现眼了。<b>反正，您，不能掉份。</b></p>
 <p data-pid="ThmRKgpg">引用</p><a data-hash="5eb7d0627b105106b87897f9545f1c52" href="https://www.zhihu.com/people/5eb7d0627b105106b87897f9545f1c52" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@hiina-X" data-tip="p$b$5eb7d0627b105106b87897f9545f1c52" data-hovercard="p$b$5eb7d0627b105106b87897f9545f1c52">@hiina-X</a>
 <p data-pid="ijHOHO2L">的话</p>
 <p data-pid="UCE216nZ"><b>最好的死法是蛰伏在岁月，和死神玩躲猫猫，等彼找到你，就手拉手离开吧</b></p>
</body>