# 如何以“我的驸马，是个极温柔的人”为开头写一个故事？
- 点赞数：9744
- 更新时间：2024年03月23日11时09分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432335714/answer/1635448407
<body>
 <blockquote>
  我的驸马，是个极温柔的人。
 </blockquote>
 <blockquote>
  他容色倾城，武功高强，还十分黏人。
 </blockquote>
 <blockquote>
  他不介意我不受宠爱，没有文化还不爱读书。
 </blockquote>
 <blockquote>
  因为他是个傻子。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>脑子里想到这话的时候，他正跪坐在我书案的左侧，端着一碟青杏笑得又憨又灿烂：「娘子，吃杏。」</p>
 <p>于是我叹声气，把他从地上拉起来：「怎么又去爬树了？上次摔下来不够疼？青杏是不能吃的，没熟的果子吃了会闹病。」</p>
 <p>随后又予他一记爆栗：「还有啊，以后不能叫我娘子，要叫殿下。否则叫筠娘听见了，又要教你规矩。」</p>
 <p>一听「筠娘」，他显然吓得不轻，连连摆手：「不要规矩，不要规矩。」说着，又可怜巴巴的来攀我的裙角：「娘子殿下，不要筠娘，不要规矩。」</p>
 <p>有一说一，对着他这张脸，我实在是发不了火的。</p>
 <p>倒不是我色批啊各位姐妹！天地良心，我李鸢活过的十六年，可从来不是看脸解决一切的！</p>
 <p>不过……咳，第十七年我娶了驸马。</p>
 <p>平心而论，驸马当年也是仅凭借着一张脸登上京中思嫁榜前十的奇男子，那吹弹可破的小脸蛋儿、水汪汪的桃花眼……谁看了不说一声「妙」啊！</p>
 <p>只是——</p>
 <p>我又看了看他脱手青杏时甩出去的七彩琉璃盘——渣，我尝试用微笑来掩饰肉痛：「景铖乖，去叫阿圆来收了这些琉璃碎吧，小心伤到手哦。」</p>
 <p>驸马见我没再提筠娘，也没生气，当即恢复了笑模样，蹦蹦跳跳地出门去找阿圆，只留我在屋中。</p>
 <p>第十四个！</p>
 <p>这个月打碎的第十四个七彩琉璃盘了啊！</p>
 <p>我捞起裙摆，径直冲向那一堆碎渣，心尖尖都在滴血。</p>
 <p>「太贵了，太贵了……」我小心捡起几片包在手帕里，心疼得几乎要流泪了。</p>
 <p>阿圆进来时，恰好看到我这一副遭霜打了的样子，极是恨铁不成钢：「殿下要是实在生气，就和驸马说说，也省得这些碗碟珍宝遭殃。」</p>
 <p>「说什么？说了岂不是显得我这个公主太小气，连个驸马都养不起？」我瘪瘪嘴，把手帕小包塞给阿圆，颇有些依依不舍地说：「这几块兴许还能用，你去尚宫局瞧瞧，看还能不能嵌几个簪子来，别浪费了。」</p>
 <p>阿圆无奈，收拾过屋子退出去。我呢，还是坐回书案发呆。</p>
 <p>至于驸马——估计又去后院自己玩了。</p>
 <p>2</p>
 <p>其实有这样一个驸马，我倒是不吃亏的。又或者说，这桩亲事还是很登对、很美满的。</p>
 <p>我是个不受宠的公主。</p>
 <p>正常的公主嘛，那必然都是从小娇生惯养长在黄金屋，行止优雅、诗词歌赋不在话下。</p>
 <p>而我生在破庙、长在深山，九岁才被我的糊涂老父皇找回来。出于愧疚，这位便宜老爹从来不对我多加管束，所以我的礼仪规矩只是堪堪可称「勉强」二字，读书写字也是筠娘抄着戒尺逼我学的，其他的就更不要奢求了。</p>
 <p>所以，对于我这种不学无术、市井粗俗的公主来说，谁家想不开才会把儿子交给我。</p>
 <p>刚好骠骑大将军裴家心态甚是不错，主动献上了他家的这位独子——裴景铖。</p>
 <p>他家独一无二的傻儿子。</p>
 <p>说起来，裴景铖也不是落生就傻的瓜娃，他十九岁以前可是威震八方、惊才绝艳的裴小将军。</p>
 <p>不过他运气不好，十九岁的时候去益州平叛，回程路上被叛军余党暗算从马上直直摔下，跌坏了脑子，从此就是这般模样。</p>
 <p>裴家的好大儿重度工伤，老父皇心虚理亏，流水的抚恤送到裴将军府，最后更是一拍脑袋，直接让裴景铖做驸马。</p>
 <p>下圣旨前，老父皇一把鼻涕一把泪地来做我的思想工作，夸我忠肝义胆、侠士心肠，肯定能保护好裴景铖，叫他后半辈子不受欺侮。</p>
 <p>总之一番话下来，听得我热血沸腾，简直要分分钟拉着裴景铖奔桃园结拜。</p>
 <p>不过后来我们是在桃园成的亲，差别也不算很大。</p>
 <p>转眼间，成亲已有几个月了。</p>
 <p>裴景铖的确很温柔，这一点算是他跌坏脑子之后存量不多的美好品质之一。</p>
 <p>来到京城后，我时常发呆，久而久之就成了习惯。掌事宫女筠娘认为这不大符合皇家的风范，所以每每看到总会劝我多读书，不要傻傻坐着，时日长了，连阿圆这个小妮子也叛变，跟着筠娘一起念叨。</p>
 <p>可是裴景铖不会。我发呆，他就坐在旁边陪我一起发呆，或是像今天一样寻些吃食等我，绝不吵闹。</p>
 <p>有时我打了瞌睡，他还会贴心地帮我盖上衣裳，甚至嘱咐阿圆她们别来吵醒。</p>
 <p>用饭时，但凡是我多看两眼的菜，裴景铖都整盘推到我面前，还要劝我多吃。</p>
 <p>偶尔我也会陪他一起玩。每到这时，后院的花花草草他都会摘个遍递到我手里，笨拙地把狗尾巴草插到我发髻中间，然后笑着说：「娘子戴花真好看。」</p>
 <p>诸如此类的细节太多，所以有时我也会带着那么一点点遗憾地想，如果他不是个傻瓜该有多好。</p>
 <p>不过后来我又想了想，但凡他不是傻瓜，也轮不到我来辣手摧花啊。</p>
 <p>阿弥陀佛，撤回撤回。</p>
 <p>3</p>
 <p>六月过到尾巴时，老父皇迷上了玄学。</p>
 <p>大皇姐得了消息，立即广招天下名士，林林总总凑了百余人，最后选出了一个名叫幻虚子的宝贝疙瘩送进宫去。</p>
 <p>我虽没亲自到宫里凑这份热闹，但听阿圆她们讲，这位幻虚子入宫的第一日就掐诀念咒治好了父皇多年的老寒腿和秃头，真可谓是买一送一，超值划算。</p>
 <p>大抵这类事都是越传越玄幻，又或是这道长当真有几把刷子，抱着果盘听了许多日《幻虚子传》之后，我也渐渐琢磨着莫要浪费资源，趁着老父皇没什么事，请他来瞧瞧裴景铖亦是极好的。</p>
 <p>斟酌如何开口的时候，宫里倒先传了消息来。</p>
 <p>老父皇还算有良心，惦记着裴景铖的傻病，如此这般与幻虚子一说，道长捏着胡子诊了半天，言而总之就是若想破解，就需我这个做妻子的读书学课，待我的学识多起来，他再施个法术，将这些智慧转给裴景铖。</p>
 <p>我暗暗瞧一眼驸马：若是按我学习的速度，裴景铖这辈子还是安心做个傻瓜算了。</p>
 <p>第二日，老父皇又打包送上了一位风度翩翩的白衣少年。</p>
 <p>宫中随来传旨的人说他叫容赋，是幻虚子座下的首徒，也是俗家弟子，即日起，便由他来教我读书。这少年生得眉清目秀，颇有些出尘风采，连阿圆那个女汉瞧了都忍不住要脸红。</p>
 <p>本着以礼相待的原则，我把公主府里仅次于正屋的同尘斋分给容赋居住，还特意拨给他十个小厮差遣，然后便拉着驸马到后院斗蛐蛐。</p>
 <p>晚霞时分，筠娘唤我们两个回去用饭。</p>
 <p>还没待我开口，筠娘这个一向不多言的人竟滔滔不绝地夸奖起容赋来，就连驸马也忍不住伸长了脖子偷听。</p>
 <p>「容公子今日入府不过四五个时辰，府里的小丫头们已送了三十七次果子吃食，将同尘斋里外打扫了六遍，还有几个手抖泼茶的。可怜那容公子落汤鸡一般，拢共又没带几身衣裳，我去瞧时已是没有替换的了。」</p>
 <p>我有些尴尬。虽然我这公主府没什么大规矩，也从不管束女侍们追求爱情的脚步，但这样的阵仗，只怕这个一心修道的好青年要吓得不轻。</p>
 <p>于是我赶紧着人连夜赶制了几身新衣送给容赋。</p>
 <p>次日一早，我顶着青里透红的眼圈到书房上课，容赋看到，显然一愣，随后又低下头，仿佛无事发生。</p>
 <p>我在心里偷偷竖起大拇指。不愧是经历过大场面的人，这点小惊吓显然不足为怪了。</p>
 <p>只是课程结束后，容赋走到我面前深施一礼：「殿下不必忧心，家师定能助驸马脱此困境。」说完又是一礼，转身便走。</p>
 <p>我不是担心驸马，我是心疼给你做衣服的蜀锦啊！</p>
 <p>4</p>
 <p>我懒得解释，他也没再多提。如此又过了一月，除了我时常送些东西给容赋做补贴，每隔几日去同尘斋视察一下情况外，功课上也渐渐跟着他学到《诗经》了。</p>
 <p>不过这《诗经》学得着实有些奇怪。</p>
 <p>初时还好，无非是什么硕鼠硕鼠、岂曰无衣之类的，但学到青青子衿、蒹葭苍苍时，容赋这厮就总是偷偷瞧我。若是我被他瞧得烦了直直瞪回去，他还会低头一笑或是眨眨眼，直叫人浑身发冷。</p>
 <p>实在是很不像他这种谪仙人儿能做出来的事。</p>
 <p>我没告诉阿圆，怕她这小鬼头多想；也没告诉筠娘，因为她实在不是可以分享这种没头没脑小故事的人。</p>
 <p>告诉驸马？这念头一闪而过，随后就被我否定了。</p>
 <p>若不是我不经意得罪他了吧？</p>
 <p>不然为何用这种刁钻的法子来折磨我！</p>
 <p>于是我对容赋愈发的好，嘘寒问暖更不在话下。有两次大皇姐来府里做客，恰好见了我这卑微狗腿的样儿，居然还有些欣慰地拍拍我肩头：「没想到鸢妹如此深得我真传，不错不错！」</p>
 <p>可是容赋这小心眼儿似乎是铁了心要和我作对，还用出了必杀技：炒绯闻。</p>
 <p>那日阿圆红着眼圈哭进屋来，唬了我一跳。</p>
 <p>她抹一把鼻涕，委屈地道：「殿下，容公子有心上人了。」</p>
 <p>失恋这事我一向是没甚经验可谈的，只能摸索着套路劝她：「别哭别哭，那容赋随他师父出山不过几月光景，这么轻易就有了惦记的姑娘，可见他也实在不算什么良配，多半是渣男！」</p>
 <p>听了我的话，阿圆再没哭，只是看我的眼神愈发幽怨：「容公子说他中意的是殿下你。」</p>
 <p>「胡说！」我拍案而起：「我一个黄花大公主，何时与他有甚？渣男的嘴，骗人的鬼！」</p>
 <p>然而不到半日，全府上下的丫鬟、婆子瞧我的眼神儿都不对劲儿起来。</p>
 <p>苍天啊，我冤枉啊！</p>
 <p>我满腹气恼，索性一摆手让人告知容赋今日不读书了，自己闷在书房临帖。</p>
 <p>可当写至一半时，身后却突然一声笑：「原来殿下如此思念，竟在纸上写满了小臣姓名。」</p>
 <p>我吓得一抖，回身看，正是走路没个声息的容赋，气更是不打一处来，笔杆指指画上的乌龟，横眉对他：「这是诅咒！诅咒懂不懂啊！」</p>
 <p>谁料他却仍是那副愉快模样：「爱恨本一体，诅咒也是用心所至。」</p>
 <p>懒得诡辩，我决定直接给他一拳。</p>
 <p>容赋不惊不慌地一抬手，用巧劲儿捏住我的腕子，还没待我气骂，书房的小窗自外一开，裴景铖端着黄澄澄的杏子笑得正欢：「娘子殿下，吃杏！」</p>
 <p>霎时间，书房内外的氛围只可用「诡异」二字来形容。</p>
 <p>不对劲儿，不对劲儿。</p>
 <p>这突如其来的心虚是怎么回事？</p>
 <p>我立刻甩开容赋的手。</p>
 <p>可是当脑子跟上来的时候，我又觉得不对了。</p>
 <p>你虚什么啊李鸢！你光明磊落、清清白白，你得支棱起来啊！</p>
 <p>于是我一清嗓子，皱着眉头，沉声喊道：「驸马！」</p>
 <p>裴景铖从没见过我如此严肃的时候，连嘴里的半颗杏也忘了嚼，直直坠到书房地上。</p>
 <p>我价值千金的波斯大绒毯啊！</p>
 <p>强忍心痛，我颤颤巍巍地抬手一指着他端着的杏，带着哭腔：「你这杏吃之前洗了吗？」</p>
 <p>裴景铖摇摇头，我用尽最后的一点气力狠狠挥手：「去洗！」</p>
 <p>只见他「哦」一声，垂头离去，倒让我心里多了些奇怪的滋味。</p>
 <p>碍于容赋，我不好直接去看绒毯，只得先打发走他，随即一个箭步冲上前去，用手帕擦了又擦。</p>
 <p>可惜再怎样补救，终归多了一点不大美好的颜色，一日下来，看得我又眼疼又肉疼。</p>
 <p>造孽啊！</p>
 <p>与全民男神有所交集的后果是什么？</p>
 <p>谣言，漫山遍野的谣言。</p>
 <p>想过两天安生日子？不存在的。</p>
 <p>5</p>
 <p>短短三日，一向不大过问八卦的老父皇竟也召我进宫，拈着胡子支吾了半晌：「小鸢儿啊，你和那幻虚子的首徒……当真是互相有意？」</p>
 <p>没奈何，我只得硬着头皮解释一番，然而老父皇却道：「其实容赋这孩子也算不错，可你毕竟已有驸马。」</p>
 <p>好嘛，合着是一句也没听我狡辩。</p>
 <p>带着满心郁闷回府，已是入夜。我将将要吹烛休息，就见门前一道黑影掠过——</p>
 <p>不会是容赋的哪个疯狂的粉丝来取我狗命了吧？</p>
 <p>我后颈发麻，壮着胆子扬声道：「谁在外面？」</p>
 <p>回应的是一个有些扭捏的低声：「娘子殿下，我……我害怕……」</p>
 <p>裴景铖？</p>
 <p>推一道门缝观瞧，果然是一身寝衣抱着枕头的驸马爷。我放下心来，见左右无人跟随，便又问他：「怎么这时候过来？伺候的人怎么没陪着？」</p>
 <p>「是我没让他们来的。」裴景铖低头，声音糯糯的：「他们好像也不太想跟着我……」</p>
 <p>我悄悄叹声气，一转眼，又瞧见他层衣下的赤脚，心口揪得紧：「地上冷，先进来坐着吧。」</p>
 <p>裴景铖很是乖顺地在小案边坐好，只是怀里还紧抱着自己的枕头。我在他旁边落座，腾出手来弹了弹他额头：「这么晚不睡觉，害怕什么？」</p>
 <p>裴景铖仍是很小心的：「他们说，娘子殿下就要把我送回家了……」</p>
 <p>「送回家？为什么？」</p>
 <p>「我也不明白，他们说什么新欢，我……我就不懂了。」</p>
 <p>我咬牙道：「别听他们胡编，都是乱讲！」</p>
 <p>「真的？」裴景铖有些惊喜地抬头：「娘子殿下不会丢掉我？」</p>
 <p>「那当然了！」我一拍他肩膀：「我可是你娘子。一言九鼎，驷马难追的。」</p>
 <p>「太好了！」裴景铖高兴得直拍手：「那我就可以和娘子殿下一起睡觉了！」</p>
 <p>睡觉？这我可没说啊！</p>
 <p>裴景铖十分迅速又准确地抱住我的大腿：「他们说娘子殿下不和我一起睡，算不得夫妻。既然娘子殿下都说不会丢掉我了，那就是要和我一起睡觉了。」</p>
 <p>看着他傻笑，我思想斗争一番，还是决定勉强分他半张床去。</p>
 <p>不过裴景铖的睡相倒是出奇地好，反而是我，一晚之内横七竖八，不知道吃了多少次他的豆腐。</p>
 <p>被吃豆腐这种事，他应该无所谓吧？我偷偷看着专心吃早饭的裴景铖，心里默默祈祷。</p>
 <p>好巧不巧，裴景铖一抬头，刚好对上偷看的我。</p>
 <p>我一愣，还没来得及躲闪，他已是笑得十分开怀：「娘子殿下喜欢吃豆腐吗？」</p>
 <p>这一问，一口未嚼的糯米圆子直接被吓得滑进喉咙，我直接被噎住了。</p>
 <p>裴景铖见状也吓呆了，我猛灌下半盏茶：「你你你你说什么？」</p>
 <p>「我……我问娘子殿下喜不喜欢吃豆腐……」他挠挠头：「因为娘子殿下昨夜里一直摸我的脸，摸我的胸口，还有手臂，还有腰，还有下……」</p>
 <p>「打住！」我及时一声吼，好险早节不保。</p>
 <p>「我给阿圆讲，她说这是吃豆腐，可我也不是豆腐……我看娘子殿下好像很喜欢这样吃豆腐，所以才问的……」</p>
 <p>我嘴角一抽，剜一眼在门口快要笑岔气的阿圆，开始头疼该怎么解释。</p>
 <p>裴景铖凑过来小声问：「是因为我白白的很像豆腐，娘子殿下才喜欢吃我了？」</p>
 <p>阿圆的笑声再也绷不住；我的老脸低得不能再低，几乎要埋进汤碗。</p>
 <p>苍天啊，大地啊，谁来绑住我这双色批之手吧！</p>
 <p>连着逃课两日陪驸马玩，第三日，我主动约见了容赋。</p>
 <p>地点选在了花园中心的小亭，开放通透，坚决不给谣言可乘之机。</p>
 <p>容赋准时前来，我开门见山：「容公子已教导我多时，不知这些所学，于驸马可会见效？」</p>
 <p>容赋的面色僵了一僵：「殿下学时尚短，臣以为，还不是施加术法之时。」</p>
 <p>我点点头：「那劳烦容公子同自家师父递一声话，明日起，换一位弟子来府中授课吧。」</p>
 <p>这番话似是早被他料到一般，我并未在容赋脸上瞧出什么惊讶，只听他说：「殿下是已经厌弃小臣了吗？」</p>
 <p>我摇摇头：「你是远胜过我和驸马的聪明人。于外你仙风道骨，拒人千里，却只待我嬉笑，偏我这人又不信什么一见钟情，你说心悦于我，实在是很不合情理。」</p>
 <p>见他不开口，我又续道：「这些日，谣言满城，你却偏偏没甚作为，连一句话也不曾传给我。倘若真是倾慕，又怎会这般冷淡？可见容公子只是戏耍罢了。」</p>
 <p>「本来这事于我也不算大，」我抿口茶；「但于驸马，却是添了许多麻烦。时人多道你我相配，又想着驸马痴傻，就更是瞧他不起。可惜我李鸢向来是极护短的人，所以也定要帮他讨回个面子来。既然症结已知，就只得委屈容公子了。」</p>
 <p>静下良久，却见容赋反而扬笑：「从前假，却也不见得此刻不真。」</p>
 <p>他的神色颇有些严肃：「那么殿下是宁愿守着一个痴人，也不愿与我知心了？」</p>
 <p>我想了想，说：「与其说是我守着，不如说是我们彼此守着。我呢，从小没什么陪伴的人，时日久了，也有些累。驸马呢，以前是那么耀眼的人，现如今只因为蒙了一点不完美的尘就要被人欺负，我看不惯，自然是要管上一管的。或许我不大懂情爱，也对情爱没什么想法，但像如今这样，他能陪着我，我能保护他，就很知足了。」</p>
 <p>「所以.」我真诚地看向容赋:「不是你与驸马相比谁不好，只是我已先同驸马结了连理。我既做了他的娘子，就合该要有些担当在。三心二意这事，不是我的风格。」</p>
 <p>容赋没再说话。他的眼神有些暗淡，也较之前更为复杂，可最终他只是平静地走出小亭，余下如初见时的飘然身影。</p>
 <p>6</p>
 <p>第二日一早，阿圆来回禀，说是容赋已离开公主府，新的教导是幻虚子的另一位得意门生。</p>
 <p>这位得意门生的相貌就极是普通了，府里的女孩子们见他如此，也就失了新鲜劲儿，再没生过什么波澜。</p>
 <p>不过于我来说，无风无浪的日子才是最好，省了那些烦心头疼的时候，多吃几碗饭才是正理。</p>
 <p>只是我偏不是个能安下心的命格。</p>
 <p>眼前黑熊一掌将落，我拼死要躲，双肩猛的一颤，那熊也顷刻间没了踪影。</p>
 <p>一滴汗自鬓间滑下，九月里夜风仍温。</p>
 <p>还好是场梦。</p>
 <p>再阖眼，人却渐渐清醒起来。</p>
 <p>翻来覆去几遍，仍是睡意寥寥。耳听着更鼓声声，我不禁开始为自己的头发感到忧愁。</p>
 <p>一旁的裴景铖也揉着眼睛醒过来，嘴里含糊着：「娘子殿下怎么了？不睡觉会变丑哦。」</p>
 <p>我一个鲤鱼打挺坐起来，抱着被子一脸沮丧：「我失眠了。」</p>
 <p>「失眠？」裴景铖望一望天，紧接着又溜下床去。</p>
 <p>不一会儿，他抱着两坛桂花酿挤回来，笑嘻嘻地一开酒封：「娘子殿下快喝！」</p>
 <p>我瞠目结舌：「你这是偷偷藏的？」</p>
 <p>只见裴景铖摇摇手指：「上次我去厨房玩儿，看它好看，就带回来了。娘子殿下睡不着，一定是晚上没有吃好。这个这么香，喝了肯定能睡着！」</p>
 <p>我拿着小坛转了两圈，倒真将肚里的酒虫勾起来，索性灌上一大口：「喝了能睡是不假，只怕明天叫筠娘知道，又要被她念上一串。」</p>
 <p>裴景铖在边上看着，并不多话。我一人抱着酒坛，实在没趣，眼一瞥，对他笑笑道：「不如，我给你讲个故事听吧？</p>
 <p>「从前呢，有一个富贵人家，这户人家的主君是个风流公子，虽然也有不少本事，但却偏爱世间美色。有一天，这主君看中了自己母亲身边的一个小侍女，就把这小侍女收做了侍妾，对她千好万好。</p>
 <p>「原本也没什么，坏就坏在这主君家的正头娘子是个心比针尖儿小的人，看到小侍女这样得宠，心里恨，就想出一条计策来。</p>
 <p>「那正头娘子寻了个比小侍女美貌更甚的良家子来给主君，一来二去，主君也就将小侍女抛在脑后了。</p>
 <p>「小侍女安安分分，可惜正头娘子的计策还没完。上元节灯会，主君破天荒地带了一家子人出门观灯，半路上小侍女和主君他们走散，在小巷子里被人打晕丢进了深山。</p>
 <p>「等小侍女醒来时，发现自己已被一位老尼姑所救。这位老尼姑也是可怜人，在山中仅存的一座破庙里容身，捡柴时看到小侍女，便将她背回了庙中。</p>
 <p>「小侍女明白这是家里那位大夫人的计策，加之此时小侍女已经有三四个月的身孕在，没办法，只能在原处暂住。</p>
 <p>「后来小侍女十月怀胎，生下一个女儿，可惜没多久自己就撒手人寰，临终前将这女儿交给老尼姑抚养。老尼姑含泪葬了小侍女，带着孩子四处化缘，再后来，那小丫头长到七八岁上，老尼姑也一病不起，与小侍女团圆去了。</p>
 <p>「这丫头没了专人看管，每天只顾着在山里玩耍。这一日，小丫头在溪边玩水，不知从哪儿窜出一只发了狂的黑熊，直奔着她去，眼看着要被那熊一掌拍死，恰好路过个十三四岁的少年，一箭穿了熊脑，这才幸免于难。」</p>
 <p>两坛见底，桂花酿的酒劲儿上了头，实在是满脑晕晕。</p>
 <p>「后来呢？」我闭着眼，瞧不见，只觉着裴景铖的声音似乎格外温柔。</p>
 <p>「后来……后来啊……」话没说完，周公已捉了我去谈心，沉头歪下，正落在一人暖怀中。</p>
 <p>梦里，那少年含笑叫我一声傻丫头，轻轻地在颊畔留下一吻。</p>
 <p>过午正暖，柱廊间漏出一点衣角，近前看，果然是倚在其中睡着的裴景铖。</p>
 <p>我上前晃一晃他的肩：「驸马，驸马？」</p>
 <p>他唇间叼着的黄叶飘飘落下，两眼蒙眬：「娘子殿下？</p>
 <p>「快些醒醒，今天是父皇的生辰宴，我们该入宫了。」</p>
 <p>7</p>
</body>