# 为什么25岁个人资产接近3000W，年收入70W，幸福感几乎没有？
- 点赞数：9853
- 更新时间：2020年10月13日00时55分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418319113/answer/1516629270
<body>
 <p data-pid="ZCLEp0GA">有相当一部分富二代讨人厌的地方就在这里。</p>
 <p data-pid="1F5J0UeI">我生活中也接触过一些官二代、富二代，但大多数人的心态是能摆得正的。什么叫摆的正？就是说人家能认识到父母一辈的成功，是能力+运气+人脉+时代共同促成的。就拿题主来说，就算他父母能力再强，如果没有改革开放和后来的国企私有化，个人怎么可能拥有煤矿？但很显然，当年的很多窗口现在已经关闭，对大多数成功人士来说，下一代比上一代混得差，才是正常现象。</p>
 <p data-pid="P6FO25qz">有些人觉得这事不可能——上一代都打好了基础，下一代怎么可能混的差。好，那就拿从政来说，全国有多少省级干部、部级干部？但副国级、正国级干部又有多少？假如上一代铺好了路，下一代就一定可以有更高的成就，那省部级干部的孩子，都能当副国级、正国级干部吗？</p>
 <p data-pid="kU-xRkrA">洛克菲勒、卡耐基、福特等曾经主宰了美国经济的巨头，他们的后代在今天虽然也是亿万富翁，但无论是成就和影响力已经远不能和祖辈相提并论。实际上，都不用说社会流动性相对较好的现代了，就算是流动性相对较差的古代（隋唐以后），绝大多数高官显贵也都无法维持自身的地位。不信的话，你可以去回忆一下，在隋唐以后，有多少尚书的儿子、孙子辈还当过尚书的？而当年为建立大唐立下赫赫战功的凌烟阁二十四功臣，他们的儿孙辈有几个还能在朝廷上继续当大官的？</p>
 <p data-pid="DmF7W-wB">在现实中，省部级干部的孩子，能再当上省部级干部，都算是相当难得的了。</p>
 <p data-pid="zBojm7CO">同样，一个世界500强企业，只要接班人能维持住企业的运营和地位，那就算是巨大的成功。</p>
 <p data-pid="aADKgTM8">那么，省部级干部的孩子还怎么办？如果所有人都抱着升职慢就感觉不幸福的心态，那是个人都得患上抑郁症了。</p>
 <p data-pid="8hNb7EiN">从你的描述来看，你从小到大都没吃过什么苦，更没有为钱操心过。你自己觉得“应酬非常多”就已经让你不开心，那当年你父母为了拿下煤矿，要陪多少人喝酒？他们背后经历的恶心事，只会比你多十倍百倍。而你自己说个人资产接近3000万，说起来倒也好听，但这3000万全都是你父母给你的。一个普通的年薪40万的英国海归，连成就感都没有，又哪来的幸福感呢？</p>
 <p data-pid="zSn0AoFH">从另一方面来说，你没有幸福感，也完全是你的自作自受。国企、政府、大型银行等机构，本来就是现代科层制管理体系的代表。在这个机制里，职级与晋升是大多数人最关心的事情，但这种东西本来就有很大的不确定性，大多数时候即便你做的足够好，也不见得能够升职。这本来就是很让人没有幸福感的一个管理体系。你还要往这个坑里跳，这不是自作自受是什么？</p>
 <p data-pid="k6e4AHZr">所以说，如果想要在体制内获得幸福感，最好的做法就是更多的享受体制的好处，而不以晋升为最终目标。有些人当了一辈子基层公务员也能乐呵呵的，就是有这种心态。而如果你实在想要以成就感为核心的幸福感，那就去市场里找，像你父母一样创业挣钱。如果你觉得对做生意没兴趣，那也没问题。你不是学金融的吗？那你可以做几个投资组合，或者干脆做个私募，你要是能做出五年翻十倍的收益，幸福感立马也就出来了。</p>
 <p data-pid="41Rzh76N">总的来说，我觉得当富二代要有当富二代的觉悟，只要遵纪守法，跑车豪宅女朋友随便你折腾。只要心态好，“啃老”也能啃出幸福感。而如果想找人生价值，那就独立创业。最容易没幸福感的，就是你这种既不想安安稳稳啃老，也不想创业挣钱的富二代。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>