# 两个人在一起很合适是什么样的感觉？
- 点赞数：7814
- 更新时间：2015年06月04日17时58分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28222422/answer/50073078
<body>
 <p data-pid="KMQ9HQ5A">（以前谈过男朋友，当时自我感觉极其良好，感觉是世界上最幸福的。）跟现在男朋友在一起以后，三观被刷新了，我俩共同的感受就是：原来还可以这么谈恋爱。有发现新大陆的赶脚。大意就是秒杀以前各段恋情，秒杀各前男友、前女友，总而言之就是合适吧。我俩年龄是90后。</p>
 <p data-pid="inEkJ3iP">1.当遇到分歧，有了小矛盾的时候，第一反应不是开吵或者开闹，而是彼此很理性地坐下来分析这个问题，看矛盾点在哪里，然后他说一下他的想法，我来谈一下我的认识，就这样很和谐地解决了矛盾。刚在一起不久，有一次因为前女友的遗留问题我有点不爽，那时候我们刚开车到了宜家的车库，打算去逛逛，然后我们就坐在车里解决了这个问题，他很坦诚很真实地跟我说了他的想法，甚至有点抽象，过程中我有想知道或者不爽的地方也会告诉他，我俩还会一起讨论解决方法。事后，我听明白了，知道他怎么想的了，知道我所担心的问题也不存在，这件事儿就过去了。 他后来说了 一句话，说终于有人能听懂他说话了。【大概就是这种感觉吧，两个人能进行一些比较有深度和营养的交流。】我俩都很享受这种相处方式。</p>
 <p data-pid="hQdNHjJ8">2.男朋友智商140（我没有测过，不过肯定比他低很多），理解能力，逻辑思维能力等非常强。很多时候，我无法用语言表达的东西或者情绪，他能很精准地领会并替我总结出来。这点真的是超级爽啊。</p>
 <p data-pid="tVLXt3TU">3.很多放在其他情侣身上，早已经吵得不可开交的问题，他根本不在乎。就比如我刻苦铭心的前男友问题，至于为什么，他说他就是有足够的自信。他经常说“你要是习惯了跟我在一起以后，你就看不上其他人了”。说实话，我真的已经看不上其他人了。口味被提得太高。（是不是太吹捧他了...可这真就是我的感受）他还用了一句诗来总结“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”。他说他就是那沧海。。。</p>
 <p data-pid="kDcHcaEf">4.我俩都属于有点性情的人，比如晚上十来点了开车去吃个喜欢的火锅，虽然第二天要上班，还是开心得不行。或者一冲动就开车跑到想去的地方。</p>
 <p data-pid="MFeqypdY">5.男朋友各方面能力很强，但是不拘小节，意思就是家里不爱收拾，恰巧我就是那种喜欢把家里收拾得干干净净，整整齐齐，看见根头发就难受的性格，而且不怎么嫌累。因为把家收拾成自己喜欢的感觉很爽。但是他在家的时候，会问我要干什么，然后主动去做，怕我一个人收拾太累，所以还是个暖男。哈哈。</p>
 <p data-pid="RjOd8cqz">6.我俩对做饭都不是很有研究，合适的地方就是我俩都不是吃货。</p>
 <p data-pid="tLfI8AFj">7.都认为运动很重要，都喜欢慢跑，会每天早晨六点起床一起跑步，回头率很高。哈哈哈哈哈~</p>
 <p data-pid="IwVPTSok">8.在一起的时间除了用在谈情说爱、卿卿我我上，很多时候会讨论一些诸如人生规划、工作、学习的问题。</p>
 <p data-pid="rBmzGu4p">9.很多话自以为怕对方理解不了，但其实刚开口对方便已经懂了。</p>
 <p data-pid="tqUrd9hT">10.两个人在一起，像情侣，像朋友，像搭档，像老师。</p>
 <p data-pid="0eVUgegx">11.性格既合适又互补。三观高度相似，所以不会存在争得你死我活的问题。</p>
 <p data-pid="qtr6dD-8">12.双方父母很满意。</p>
 <p data-pid="XdY04CmG">13.高中同桌。</p>
 <p data-pid="XInh0ioL">14.两个人能满足彼此对另一半的各种幻想。</p>
 <p data-pid="TYzBEKeE">15.外表很符合对方审美，大意就是我觉得他帅爆了，他觉得我美爆了。</p>
 <p data-pid="fFO8SQ8H">16.觉得未来的生活充满各种希望，只要两个人在一起能克服各种困难，做想做的任何事情。以前看到那些世界各地的美景、豪华的海景别墅什么的，我都觉得跟自己没什么关系，现在觉得将来肯定可以实现。</p>
 <p data-pid="sEIl-Dra">17.合适到会不由自主跑到知乎搜“两个人在一起很合适是什么感觉”，想看看其他人有没有这样的感受。</p>
 <p data-pid="BcRaudDi">这种合适，是能够渗入人的每一个细胞里，然后一旦习惯，就再也不能没有了。</p>
</body>