# 张佳玮是谁？
- 点赞数：11878
- 更新时间：2019年04月15日00时38分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20372585/answer/15060595
<body>
 <p data-pid="0PZfmj2i">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y16D8SHL">我1983年夏天生，无锡人。<br>
  父母是典型的江南小市民。父亲生在乡间，高中毕业进城做事，一生做国际商务，对航运甚为精通，喜读书。母亲是水乡单亲家庭出身，先做纺织女工，后来到新加坡某企业做人事主管，后来卖汽车。</p>
 <p data-pid="xNNpUxKo"><br>
  我从小算是衣食无忧。父母甚为宠爱，不打不骂，我要看书就给买。有位教书法的邻居阿姨喜欢我，想免费教我，我爸说他没法做主，得看我喜欢不喜欢——这是我之后生活的主旋律：我做什么事，爸妈都是凭我自己喜欢的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Zd3nanA">小时候爱看连环画，爱听评书，也学着念叨”杨令公抬眼观瞧，见那人头戴冕旒冠，身穿赭黄袍，手中蟠龙金棍，面如重枣，目似朗星。正是大宋皇帝、一条杆棒等身齐、打四百座军州都姓赵的赵匡胤。“</p>
 <p data-pid="dIoUGs-a">估计是吃得好，所以长得早，身高窜得早。小学一年级138公分，毕业时171公分。但后来就长得慢了，高中毕业179公分，现在180。<br>
  小学很普通，所以成绩好，全校老师都很给面子，图书馆随便进，书拿了一年半载不还都行。<br>
  进了一个很不错的初中，顺带进了一个很不错的高中。所以不用太考虑上大学的事，撒开玩。<br>
  初中时打篮球很热切。学吹竖笛、横笛和长笛。学吉他。电子游戏打得不错。也进过合唱队，脸上抹腮红，唱些《同一首歌》之类的东西。</p>
 <p data-pid="JnL0hgUG">成绩一般般，偏科很严重。文科好，理科差。<br>
  初中有位语文老师对我意义重大。之前答题时说过她。她教我最重要的一句，就是张季鹰的话：”人生贵得适意尔！何能羁宦数千里以要名爵？”<br></p>
 <p data-pid="rqSk5Wnm">2002年夏高考，那年江苏五年内第四次高考改革，考所谓大综合（九门一起考），而且是考完后猜分填志愿。没敢搏，父母求稳，填了东华大学——此大学在上海，且第一年是在无锡校区读的。</p>
 <p data-pid="FGDdZCK1">上大学后，跟父母来了个协议：我上大学后一切费用自理，不要父母的；条件是我做什么，父母不要管，”我反正给你们拿学位回来就是了！“</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yBq3YLJ_">2003年夏天开始写长东西，2004到2006年出了四本书。</p>
 <p data-pid="V5Xwp-uf">2006年，和若在一起了。</p>
 <p data-pid="syTVKfUM">（2019补记：至今依然）</p>
 <p data-pid="sSwZgxk2">那年我开始写一些体育杂志专栏，作为稳定收入手段。2007年就相对可以了。估计因为我写字快，又不太计较收入，编辑们还挺给我面子的。那时每周写六个小时就能维持两人一个月的生计，剩下就是上课（我在大学延长了学年）、读书、玩。</p>
 <p data-pid="8-ago0sp">2007年秋天，若劝我，说她大学毕业后，想去巴黎学艺术。她劝我同去。</p>
 <p data-pid="cIA3wBcK">2008年自己学法语，2010年开始正式找私教上法语课。2010年底钱攒到了一个”哪怕一分钱都不挣，两个人在法国也能过几年吧“的数字。2012年，俩人到了法国，开始各自学东西。</p>
 <p data-pid="eZ3DHqKE">2012年春天写下这些时，我还是觉得——尤其是写下这一串的时候，越来越觉得——是我爸妈、我女朋友和帮助过我的人，把我成就到这样子的。姑且不说好坏，大概我活到现在还蛮开心的。<br>
  大致如此。</p>
 <p data-pid="V2d3cGlO">—————————————2012年9月12日的分割线——————————————</p>
 <p data-pid="eHl7ztD_">今天上午，两个人双双拿到签证了。当时张亮老师对我说,you deserve a good life。我今天上午答，I am living the best life I can imagine.</p>
 <p data-pid="rCqrTmDX">天真的任性妄为，彼此扶持，付出努力，最后得到回报了——虽然不是什么了不起的回报，说不定是继续辛苦奔波的开始，但这真就是我能想像到的，最好的生活。</p>
 <hr>
 <p data-pid="4itQ9rPM">2019年追记：</p>
 <p data-pid="haSgxky1">2012年时，知乎很小，还都是朋友，能推心置腹说点自己的私事。</p>
 <p data-pid="qI2bkpmi">如今环境变了，似乎不太适合了。</p>
 <p data-pid="-hvFrkZL">故此本文答案有了些许删减。仅此。</p>
</body>