# 如何看待阅文篡改作家后台，导致其在五五断更节这一天平白无故多出了更新章节？
- 点赞数：13072
- 更新时间：2020年05月05日09时36分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/392665986/answer/1200918182
<body>
 <p data-pid="G3NwjS7G">阅文急了。</p>
 <p data-pid="yEJqa3qp">前几天作者们准备搞“55断更节”明志，阅文的编辑们私底下跟所有作者说，让他们在今天把“55断更节”变成“爆更节”，要作者们爆更声援起点。</p>
 <p data-pid="U5yutQtz">然后今天凌晨，直接把5月4号的不少书更新时间篡改到5月5日，但因为更改太粗糙，被很多作者截图，虽然某些地方更新时间改了，但是点进书里的初始发布时间却没改。</p>
 <p data-pid="zWWhDssg">龙的天空论坛上，作者们骂声一片。</p>
 <p data-pid="MnAK8W-U">自微博限流以后，我们转发阅文的一些负面新闻报道(其实就是作者们的发声)，会出现发布失败的现象。</p>
 <p data-pid="8PXE6tzN">昨天晚上，也就是5月4日，知乎上长时间占据榜首的“如何看待网文作者55断更节”问题，几千万的热度，无数人士发声，这个问题竟然被直接删除。</p>
 <p data-pid="4_xJGhsX">呵呵！</p>
 <p data-pid="gPOpNQ5w">腾讯厉害啊，作为知乎的一大股东，删帖玩的666。</p>
 <p data-pid="HOWtFBRK">堵不如疏啊，同志们！</p>
 <p data-pid="9cA7af31">这帮东西压根儿没想过如果解决问题，他们只想着如何压制住你们，然后压榨你们，弄死你们。</p>
 <p data-pid="tlsKzDi9">现在这条疯狗急了，你们都得发力，继续加油，千万别怂！</p>
 <p data-pid="3F1uZzKB">事情到了这个份上，作者们已经没有退路了。</p>
 <p data-pid="KER4UbD2">我混了几年网文圈，没什么名气，但是各大网站的总编、中作协网文板块相关负责人员，已及不少的阅文、其他网站大神，包括几个白金都加了好友，这些人真的没有一个说话的。</p>
 <p data-pid="1a2KKVJ2">某大佬在朋友圈甚至大骂作者不懂感恩，不体谅网站的难处只知道闹事(绝口不提网文生态糟糕的现状)，我直接把这孙子删了。</p>
 <p data-pid="JJt0O31E">还有个某站总编，张口就是断更节的作者们都是傻x，把事闹大对作者没好处。我就呵呵了，那我们不闹，静等着签你们的压榨新合同，给网站当枪手吗？</p>
 <p data-pid="OxLMOPxY">网文作者大神们发声的太少了，更多的人在吃瓜，以及一些人在为阅文说话。</p>
 <p data-pid="LbkMf-Bh">比如《从前有座灵剑山》的作者，直接骂这群维权的作者是傻x，该作者表示反正自己的版权已经卖了，够吃很多年了，不在乎。</p>
 <p data-pid="y72P6MpF">阅文正在通过各种方法挑拨离间作者内部，一面删帖打压。</p>
 <p data-pid="BrHRfps-">呼吁大家关注申请立法，我们只有这一条路可走了。</p>
 <p data-pid="XbepGSTO">我们需要模板合同，我们得按照蒋胜男大佬的提议去做，只有这样才有可能翻盘，否则的话，所有作者都将万劫不复。</p>
 <p data-pid="ibutjj4F">希望广大作者踊跃提交立法申请，龙的天空上有专门的科普帖子。</p>
 <p data-pid="th94Ay_0">不要内斗！</p>
 <p data-pid="fmxjAR7F">现在就担心这一点，目前的网文作者们已经被阅文分化内斗，这个趋势越来越明显，已经跑偏了。</p>
 <p data-pid="5OoAsEz-">唉，不说了。</p>
 <p data-pid="4yyfvPQX">我还是持悲观态度，但我们还是得继续流血抗争到底，无论结果如何，腾讯阅文一生黑，我愿意战斗到底！</p>
</body>