# 父亲的言谈举止是不是直接决定了女儿未来的择偶标准？
- 点赞数：13177
- 更新时间：2016年04月28日19时51分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23642122/answer/91144422
<body>
 <p data-pid="1A7IB1w7">我爸爸说,他一生最值得骄傲的事情不是他有多成功的事业，而是女儿想嫁给像爸爸一样的人。</p>
 <p data-pid="UC55j4Bc">我在电脑上噼里啪啦的敲打出一行行文字，这座于家乡万里之外的城市莺飞草长。</p>
 <p data-pid="2Y7-hcu4">很小很小的时候，妈妈因为工作原因，每天都要很早起床去开发区上班，我的小辫子一直是爸爸给梳。其实当时是大可以干脆让我把头发剪短，但我爸愿意照顾我臭美的心思，不怕这一道麻烦。愿意吃苦打拼事业的男人有不少，但是又有多少人，愿意在早醒的清晨，给自己家的小姑娘耐心的梳个羊角辫？</p>
 <p data-pid="snFymUbb">我从来都不是个让家长省心的小孩，上幼儿园时就会和一群男生一起徒手抓蜈蚣，扔石头块对战，仗着自己比别的小朋友多早几年学英语，替全班写作业。后来事情败露，我爸就被光荣的请了家长。</p>
 <p data-pid="QBIF_3NB">后来上了小学，总是会对老师提奇奇怪怪的问题，创造一些投机取巧的解题方法误导同学，偷偷出校门买零食，不戴红领巾，上课在书上画画。。。反正就是大错不犯，小错不断。也因为这些，我爸就成了学校办公室的常客。。。。</p>
 <p data-pid="PPAESuph">每次请家长我都是打电话给爸爸。一方面是因为他单位离我学校很近，一方面是因为我爸爸再生气也不舍得对我发太大的脾气。你看，我是个多狡猾的坏小孩呢。</p>
 <p data-pid="z6yamWCE">长大后才懂得，一个人总是闷闷的生气对身体有多不好。</p>
 <p data-pid="XcEDBk9Q">一直到后来逐渐长大，才变乖了很多，学会规划自己的人生，认真学习，学会和人相处。。。</p>
 <p data-pid="biCKrQWC">印象很深的一件事情是小学老师找我爸谈话，大意是说我似乎有点太天真单纯了，这样不好。。。</p>
 <p data-pid="YhThnTQP">我爸的回答是 就是要刻意维护这样的天真单纯。应对这个世界的技巧有很多，我以后可以慢慢教她，但是现在，我想让她开开心心的长大。</p>
 <p data-pid="FFytIR3u">从我上幼儿园的第一天起，直到高中毕业，每一天，爸爸都会接送我上学放学。我上小学前就有了自己的手机，不是为了什么别的，而是为了有事情可以及时和家里联络。小时候也会经常羡慕那些自己坐公交回家的同学，觉得他们好自由。可是从来没有想过，爸爸妈妈为了给我打造这样一个完全安全完全没有黑暗的玻璃房子又废了多少精力和心血。</p>
 <p data-pid="i3-iDOl1">在知乎上看到过一些问题，是讲小时候受到一些打击和刺激对未来的影响有多大。而我在回忆我童年的经历时都是美好的，是彼得潘，小王子，是公主裙和粉色的泡泡。我想这些生命最深处的美好会成为我一生的底色，让我更多去关注这个世界光明的一面，会成为我努力做更多更好的事情的不竭动力。</p>
 <p data-pid="rT_vfhJf">我们这一代人似乎很多人小时候都有被逼着上各种课外班的经历，而我却没有。读书画画都是自己的爱好，爸爸就送我去学，只是告诉我 这可是你喜欢的哦，不许给老师捣乱。</p>
 <p data-pid="OcPwP9fM">到大学选校选专业，各路亲戚朋友都来献计“女生学英语好啊！”“会计好就业啊！”“学计算机，女生当程序员好找对象啊！”在这些各种各样的建议里面只有我爸坚定的支持我学法学，甚至当第一志愿滑档，第二志愿录取，爸爸依然支持我转系。</p>
 <p data-pid="H8lYl_Gx">生活，无非是被琐碎细节堆砌出来的。</p>
 <p data-pid="GM1RRRhG">而爸爸给了我除了实际宠爱还有更多精神上的富足。在我很小的时候就会把我当成一个大人一样谈话，尊重我的选择。他会熬一整夜给我打印《三毛流浪记》装订成书，也会每天在开车时给我讲一段《上下五千年》。我爸自己音乐天赋不高，但是我说想要学古筝就会毫不犹豫的带我去买琴。</p>
 <p data-pid="eam07xWs">这些年里没少被别人叫做画家，大才女，女神之类的。虽然也知道自己还当不起这些词，但如果以后有一天，真的当得起了，也是爸爸当年的辛苦没有白费。</p>
 <p data-pid="U3_sTXxq">他也读叔本华和黑格尔，也会在没事的时候认真的计划退休后要带着我妈骑摩托车进藏。</p>
 <p data-pid="OC0GeKmq">这些，是我在许多个和我爸一起撸串的夏夜里听到的。</p>
 <p data-pid="FK12E6fE">我爸长得很帅，到现在奔五的年纪看起来依然像三十出头。他是那种像建国初期电影男主角的那种浓眉大眼的长相，年纪大些，更添些温润的气质。</p>
 <p data-pid="MD5dlYFY">我也曾经很迷一个长得很像年轻版我爸的学长，但终究是貌似心不似。</p>
 <p data-pid="Ne2aNJBU">父亲当然会很大程度上影响女儿的择偶观,我希望遇到一个像我爸爸一个的男人，有他的耐心，负责，还有点小浪漫，最重要的事很多很多的保护和安全感。</p>
 <p data-pid="o1NHi_xK">但是我自己又无比清楚，世界上是不会有一个男人比我爸爱我更多。只希望以后遇到的那个对的人，能像我爸爸一些。</p>
 <p data-pid="VVn5kLWp">总是会遗憾我长大的太慢，而父母老去的又太快。</p>
 <p data-pid="qUn5j6nh">大学去了很远的地方，一年只有寒暑假回家。</p>
 <p data-pid="011PxNrb">又想出国读个JD继续深造。</p>
 <p data-pid="VHJ7I63E">我以后也许会工作繁忙，也许会结婚生子。</p>
 <p data-pid="nyO4NRnO">能和他们朝夕相处的日子并不会太多 。</p>
 <p data-pid="m0wPB_o9">想通这些，心里特别难过。</p>
 <p data-pid="vUOfXTqL">爸爸妈妈，你们一定要老得慢一点哦。</p>
 <p data-pid="zx57EZl_">我还欠你们一间风景特别好的小别墅呢。</p>
 <p data-pid="wQdksXZJ">我还欠你们一个能夸口的完美女儿呢。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="eAqX6wAh">看到这个问题，要是十二年前有知乎，我爸爸也会上来提这样的问题吧。</p>
 <p data-pid="6RizpURG">与其让女儿嫁个如意郎君，不如好好爱护女儿，让她长成个聪明温柔的好姑娘呐，以后再考虑这个问题也不迟啦。</p>
 <p data-pid="-Pl7oazn">祝好。</p>
 <p data-pid="6faA9v5B">把这个回答分享给了我爸。你们尽情点赞吧，我不怕他骄傲（*/∇＼*）</p>
 <p data-pid="wDJgsreJ">…………………………分割线…………………………</p>
 <p data-pid="d6bXJigQ">其实评论里面的每一条都看了，也有很多人在说我会不会太傻白甜了，这样不好。恩。。。我也会因为学习的专业性质的原因看到很多比较黑暗的社会现实吧，其实看见了并不会有怎样的落差，我并不会觉得自己被保护过度。。。</p>
 <p data-pid="Ft3ODJOv">慢慢长大会自然而然的知道现实的不完美，会想要更加努力完善自己，让自己变得更加强大。但因为心里有光，所以依然是个乐观主义者，会相信一切都会慢慢变好，也会要求自己有朝一日达则兼济天下。</p>
 <p data-pid="sF21AOlU">就这样啦。</p>
</body>