# 什么是知识的诅咒？
- 点赞数：59877
- 更新时间：2020年02月13日13时42分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37635606/answer/160366549
<body>
 <p data-pid="JyOu8cCm">1</p>
 <p data-pid="T-E6VVSF">想象一下这样一个场景：你和你的朋友参加一个答题节目，你们已经幸运地闯到了最后一关。</p>
 <p data-pid="wT0NaJHN">最后一关的题目是这样的：你和朋友需要分工协作，一个人听歌并描述，另一个人来回答。</p>
 <p data-pid="UTpw6t6G">描述的方式不是说话或表演，而是用手指来敲出节奏。</p>
 <p data-pid="Jko12M6I">你是那个听歌的人，节目放的歌都是咱们耳熟能详的那些，比如《最炫民族风》、《青春修炼手册》……</p>
 <p data-pid="4M11Z8jw">你一边听着耳机里传出的歌声，一边配合歌曲的节奏用手指敲击桌子。</p>
 <p data-pid="_Eo3Exkb">你的朋友站在你的对面，一副一脸懵逼的样子，看上去他完全不知道你在敲什么东西。</p>
 <p data-pid="a5K6Nabf">你觉得很困惑，心里不免想着：这么火的歌，难道这个二货没听过？我已经敲得很好了啊。</p>
 <p data-pid="ma_yYu7B">接下来的每一首歌，你都觉得自己敲得很好，可你的朋友仍旧猜不出你敲的是什么歌。</p>
 <p data-pid="Ss-xh-U7">最后，时间到了，你们一首歌都没猜对，大奖就这样与你们擦身而过。</p>
 <p data-pid="rjdUrwcH">你当然很不爽，你质问你的朋友在搞什么飞机。而他则满脸无辜地回答你，敲成那样根本听不出来是什么歌啊。</p>
 <p data-pid="3xOf6cWO">2</p>
 <p data-pid="Ffg4_DnA">在这个例子中，你和你的朋友都没有错，错的是信息的不对等。</p>
 <p data-pid="dH2f-aq2">你一边听着歌一边敲，自然觉得与歌的节奏很吻合。</p>
 <p data-pid="p27xqrTV">但你的朋友就不一样了，他压根不知道节目组会选哪些歌作为测试题，因此他面对的其实是一个浩瀚的歌库。</p>
 <p data-pid="KtM2n1cH">更要命的是，除了你的手指声音之外，他什么都听不见。</p>
 <p data-pid="RQDBV2O1">你们的不对等之处就在这里：你能听到歌，而他听不到。</p>
 <p data-pid="QyFaipNB">你由于能够听到歌，并且明确知道是哪首歌，因此你完全不能理解：一个人在只能听到手指敲击声的情况下，要猜对一首歌是多么的困难。</p>
 <p data-pid="3LTHD-m0"><b>这种情况，就是《让创意更有黏性》这本书所提出的“知识的诅咒”概念：当一个人知道一件事后，他就无法想象自己是不知道这件事的。</b></p>
 <p data-pid="v4raLcTr">这里的“知识”倒不一定是真正的“知识”，也可以是信息、消息、情报等等。</p>
 <p data-pid="YhIwrvwi">举个最常见的例子：当一部根据小说或漫画改编的电影上映时，看过原著的人，总是会比那些直接看电影的人，对片子更挑剔一些。</p>
 <p data-pid="pr0LKS5B">就像我看了国内版的电影《嫌疑人X的献身》，由于我读过原作，因此任何悬疑与推理的地方对我而言都毫无新意，并且除了男主角的演技之外，其他人的演绎水平实在是不敢恭维……</p>
 <p data-pid="jiwYZ512">而像我女朋友这类没看过原作，直接看电影的人，普遍都觉得电影的质量还不错。</p>
 <p data-pid="T2Z4l37J">也因此，这类电影只要一上映，原著党就会和电影党发生争吵。</p>
 <p data-pid="LBZhHnj_">双方都觉得对方不可理喻，而造成他们分歧的根本原因就在于双方信息的不对等。</p>
 <p data-pid="YSHywHz4">原著党知道原著的内容，并且喜欢原著的内容，因此当电影的改编破坏了他们心中的经典时，他们会很不爽。</p>
 <p data-pid="6lbGBWMr">而那些通过看电影才第一次了解故事的人，根本就看不出只有原著党才能看出的问题，因此他们会显得更宽容一点。</p>
 <p data-pid="BWO8Rdu8">3</p>
 <p data-pid="LOUc18yP">越低等的生物，对死亡的敏感度就越差，面对死亡时的恐惧也就越小。</p>
 <p data-pid="CuUp6DQD">人类总是希望自己也能像低等生物一样，坦然地去面对死亡。</p>
 <p data-pid="e6FDwmb2">然而，这是一件不可能办到的事。因为你得到了智慧，得到了思索一切的能力，你就没办法再退化到缺乏智慧、对死亡不敏感的地步。</p>
 <p data-pid="yZBx5VEc">要知道，只有人能去思考是当一个痛苦的哲学家好， 还是当一头快乐的猪好。</p>
 <p data-pid="NLmR-pzV">而猪是想不到这个问题的，因为它的智力还不够，它压根就不知道什么叫做哲学家。</p>
 <p data-pid="L6VylgzL">情侣之间的吵架，上级与下级之间的矛盾，父母与子女之间的互相不理解，很多时候都来自于“知识的诅咒”。</p>
 <p data-pid="dFEGSDuQ">路上吵架的小情侣，吵架的原因通常都很简单，比如女生想喝一杯奶茶，但她没有明说，而男生就想不到要给女生买。</p>
 <p data-pid="eaV0V0qz">女生生气的原因是：你这个做男朋友的根本就不懂我的心思，居然完全没发现我想喝奶茶，这说明你对我不够重视。</p>
 <p data-pid="0mwT5ycN">男生生气的原因是：你什么都没说，我怎么能知道你想喝奶茶呢？你想喝奶茶的话，为什么不说呢？不说，又为什么要生气呢？</p>
 <p data-pid="NJaPbzSo">女生“想喝奶茶”的信息是她独有的，她却认为男生也享有这个信息，这就是典型的信息不对等。</p>
 <p data-pid="jw7_vlU2">在我们的生活中，“知识的诅咒”到处都可见，当你的老板对你大发雷霆的时候，他显然忘了你没有他的地位、经验与阅历。</p>
 <p data-pid="Y6OduCb5"><b>有些时候，不是别人的做法不可思议，而是我们总是难以想到，别人并没有像我们一样掌握着独享的信息。</b></p>
 <p data-pid="_Y2GvfZf"><b>这有点像《了不起的盖茨比》中那句著名的话：“每逢你想要批评任何人的时候，你就记住，这个世界上所有的人，并不是个个都有过你拥有的那些优越条件。”</b></p>
 <p data-pid="oXddArDX">想到这一点，或许你以后能对他人更宽容一点。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1211283414483378176"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1211283614635421696"></a>
 <p></p>
</body>