# 怎样才能摆脱骨子里的不自信？
- 点赞数：6796
- 更新时间：2020年07月22日12时23分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327333707/answer/1292473974
<body>
 <p data-pid="v2XCs_K_">心理学研究表明，影响一个人态度最好的方法，不是说服他，而是让他先在行动上产生改变。</p>
 <p data-pid="HqCY01zy">所以像自信这种事情，最重要的不是从道理上说服自己。而是应像一个真正自信的人一样行动。</p>
 <p data-pid="c2mMijuz">那么，自信的人具体有哪些特点呢？</p>
 <p data-pid="dX-rrdUL"><b>1.不在意别人在想什么。</b></p>
 <p data-pid="xJIXBfe0">自卑的人总是在怀疑别人看不起自己。而这种想法，恰恰才是导致别人对他们有看法的根源。</p>
 <p data-pid="UbAC2oBc">当一个人在考虑别人怎么想的时候，他就进入了“反应”模式。他的行为不是出于自己的需要，而是出于应付别人的眼光。别人很容易识别他们的自卑，并且由此推定，他确实没有本事。</p>
 <p data-pid="1Y7Kt6aB">所以走向自信，首要的是不要去思考别人怎么看你。你应该把注意力放在“我想要”的焦点上。你应该以自己的需求为中心，即便是想要善待别人，也应是从个人角度出发，发自内心地善待。</p>
 <p data-pid="DnMNNY9a"><b>2.多评价别人。</b></p>
 <p data-pid="wzqJVh7J">自卑的人总是害怕自己的评价“不够客观”，所以不敢评价别人。而自信的人自认为自己没有问题，所以敢于给出自己的评价。</p>
 <p data-pid="pLcj0-W7">作为自信的人，应该大胆对对方的优点加以称赞。这对于提高个人社交影响力，有着显而易见的积极作用。</p>
 <p data-pid="J4CwP3XK">同时，对别人加以贬低也是自信的一种体现，特朗普总统就经常干这种事情。但作为社会主义的接班人，我建议应该多称赞，少贬低。</p>
 <p data-pid="P9LKSO1I"><b>3.少评价自己。</b></p>
 <p data-pid="L5o-YEmC">除非是道歉、自我介绍等个别情况，平时不应评价自己。</p>
 <p data-pid="Zmvm7Nus">自卑的人经常干的事情，就是在别人面前“反省”自己如何如何不足，以期别人不要严苛地对待自己。而自大的人也经常评价自己，只不过是往好里评价。</p>
 <p data-pid="JXv3gcjr">但无论是好的评价，还是坏的评价，本质都是不自信的表现。</p>
 <p data-pid="cEmJSIes">自信的人，由于不怀疑自己的条件与能力，反而不会特地去评价自己。他更关注别人，还有手上的任务等外在事物。</p>
 <p data-pid="6cNix6pL"><b>4.有“自我边界”。</b></p>
 <p data-pid="akJaWyZb">自卑的人由于默认别人比自己优秀，所以即便是受到了冒犯，也倾向于认为，是自己犯错导致的。这样就可能导致没有“自我边界”，对别人的冒犯，乃至于侵害，未能及时做出抵制反应。</p>
 <p data-pid="r6tTWsoC">事实上，这里所说的“反应”，并不是指骂回去或者揍回去，而是指拒绝，以及远离。</p>
 <p data-pid="HIeTSkFw">自信的人，由于自信能找到同样好，乃至于更好的朋友、伴侣，他们不屑于在冒犯他们的人身上浪费时间。所以，一旦有人让他们感到冒犯，他们就会立刻转身离开。除非对方用实际行动弥补道歉，否则不再与对方有任何来往。</p>
 <p data-pid="LCntXf5m">这就像打乒乓球一样，如果对方的大力抽球，你必须同样用大力加以回应，否则很容易打飞。这种“礼尚往来”的社会交往哲学，我称之为“乒乓球法则”。</p>
 <p data-pid="AEBR6Pqv"><b>5.先行动，再修正。</b></p>
 <p data-pid="QNts3BO3">自卑的人总是相信别人比自己更优秀，所以等“足够优秀”了，再去开始。但一日不开始，就一日不接触实战环境，提升又从何谈起？</p>
 <p data-pid="Gu-2eGa9">自信的人却是先行动再修正。他们不害怕被人瞧不起，所以不会把失败看做是一种见不得人的事情。但也恰是因为如此，他们总是能先行一步，在错误中快速成长，最后就真的达到了预期目的。到那时候，他们就完成了“自我实现”的闭环。</p>
 <p data-pid="lWhSV9E_">反观自卑的人，很可能还在犹豫不前。等看到自信的人取得成功的时候，他们就更确信自己不如别人了。</p>
 <p data-pid="s5VMUMEK">其实真的是不如别人吗？很大程度上是信念决定的罢了。</p>
 <p data-pid="oCUEdadk"><b>6.不自我赋格。</b></p>
 <p data-pid="96RCujTt">自卑的人总是试图向别人证明自己。他们着急起来，会质问别人为什么不和他聊天，会解释自己为什么做得到某件事，会激动地驳斥别人对他的贬低……</p>
 <p data-pid="nXJBxtH-">这些行为不但没有让他们显得自信，反而“越描越黑”，显得“心虚”，更让别人更看不起。</p>
 <p data-pid="ELpFLG3X">这是因为自信的人，不需要向别人证明自己。强大的人，不需要向弱者解释他的强大，比如领导不需要向下属解释，胜利者不需要向失败者辩解。</p>
 <p data-pid="NrIsYfJ1">反过来讲，试图证明自己的，往往是弱势的一方。</p>
 <p data-pid="fN-GEKAh">所以，每当你忍不住，要向别人证明自己的时候，请一定要及时打住。</p>
 <p data-pid="uNuzC5VJ"><b>7.不贬低自己。</b></p>
 <p data-pid="f0LkFs8S">这其实是压轴的一点:无论以各种理由，一定一定不要自己看不起自己。</p>
 <p data-pid="4OswaKgp">我知道你们都有一些不自信的理由，比如长得矮，比如家里穷，比如成绩差。</p>
 <p data-pid="JYg7y3wl">但是，社交是一种以「表象价值」，而不是「实际价值」进行沟通交流的人类社会性行为。你不应该因实际不足，而阻碍了自身魅力的发散。</p>
 <p data-pid="yi3CdWqx">牢记这么一句话:“<b>是自信使你变得强大，而不是强大使你变得自信。</b>”</p>
 <p data-pid="a7TTASZg">你的自信将会影响你的方方面面。如果你先自己否定了自己，那么就容易卷入错误的“自我实现”当中，自卑导致做不到，做不到又促成了自卑。</p>
 <p data-pid="-nLrZVV7">所以，一定要先把那些乱七八糟的“缺点”放一边，不要让他们影响你的自信心。你应该像一个自信的人一样去行事。</p>
 <p data-pid="CGdiNTjk">一旦你这么做，你就会认识到，那些“缺点”，并不会妨碍你拥有理想的人生。接纳自己的不足，你也一样能拥有超棒的朋友、超棒的爱人、超棒的生活。</p>
</body>