# 怎样才能摆脱骨子里的不自信？
- 点赞数：7607
- 更新时间：2020年07月20日20时49分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327333707/answer/1350407844
<body>
 <p data-pid="Zj_T8Mhf">我跟你说句实话，骨子里不自信就对了，这才是正常人。</p>
 <p data-pid="ofNcxEAd">把不自信完全摆脱了，人就完了。</p>
 <p data-pid="aWAelOi4">对，你看见牌面上那些有头有脸的人都从骨子里透着自信。</p>
 <p data-pid="JxaODBT_">但是我告诉你啊，别看他们说什么，你得看他们干什么。</p>
 <p data-pid="tQg265tz">你看马云表现出来的，骨子里自信不自信？</p>
 <p data-pid="-9Gwv9vH">手里拿着半根冰棍他就敢周游列国，能把牛逼的蒲公英一口气吹的种子洒遍全世界。</p>
 <p data-pid="P29aPnol">他跟特朗普合影的时候嘴乐得嘴咧的比特朗普还大。后槽牙都出来了。</p>
 <p data-pid="1DWnv0Ik">谁敢说他不自信？</p>
 <p data-pid="F9OcDIHl">但是人家最近照样套现阿里股票430亿。这是几个意思？高卖低抄底啊！</p>
 <p data-pid="dTnQanNd">他要是真自信，他就有把握把阿里股价做上天，苹果都看不见他尾灯，他不会整这么一出套现一时爽，一直套现一直爽。</p>
 <p data-pid="ahXiuy4r">这是业务层面。</p>
 <p data-pid="LgM0loAg">再说管理层面，他对阿里价值观，嘴上够自信吧？天天都说逢人就说。怎么干的呢？蒋凡这事人家也没匡扶正义清理门户，也没说为了价值观自信，搞死自己亲信。</p>
 <p data-pid="0SBGRtOZ">所以你说社会咱马总，真的24k纯自信了？</p>
 <p data-pid="3FFz7oEq">再说个历史人物：fbb</p>
 <p data-pid="eV2Rj0H6">范爷有句名言：我经得住多少赞美，就扛得住多少诋毁。</p>
 <p data-pid="EKMs4_w9">是，赞美都收了，人家自信了；诋毁呢？事发东窗以后，现在范爷只有小动作，没有大曝光了。这诋毁还没来，就不自信了。果然又怂又好看。</p>
 <p data-pid="bMXPXjud">再有，巫师财经同志，以前洗稿时候20分钟视频说200多次“以我为准”，让群众扒了裤衩，转投字节麾下，自信也没了。</p>
 <p data-pid="7mCtGLVI">视频做成新闻数据大串烧，以我为准的霸气走丢了。</p>
 <p data-pid="qoRNCNEW">说这么多，就一句话，天下哪有一个骨子里就真自信的人啊！</p>
 <p data-pid="q8ndXqC4">你看见的C位大佬，嚯！从鞋垫里就一股子自信味儿！</p>
 <p data-pid="Uw3dLc6I">那是人家演技比你好而已。台上潇洒如风台下抽羊角风的大佬多了去了。</p>
 <p data-pid="-zZ1Qxmk">咱再退一步，自信，这是个褒义词吗？</p>
 <p data-pid="Ee3gr3j1">未必。</p>
 <p data-pid="B04E3ACW">我是脚着，自信不值钱，自信的对立面也不是自卑，而是“他信”。这个，才值钱。</p>
 <p data-pid="Ofq_WATG">自信是让自己相信自己；这玩意以前义和团就习得精髓，光膀子正面冲火枪阵，这太自信了，结果也太难看了……</p>
 <p data-pid="4wRagcUN">他信，是让别人信你，这才是社会达尔文环境里，你能成头狼的资本。</p>
 <p data-pid="S600u1uC">你在农民兄弟里，你有特别的插秧技巧；你在工人群众里，你有独门的炼钢技巧；你跟着老板混圈子，能给老板干脏活收残局；你在江湖上漂，你十步杀一人，刀头不见血……</p>
 <p data-pid="A5FmTUen">有这个本事，自然有人信你，哪怕你自卑的像个德国小蠊，也抹杀不了芸芸众生对你的顶礼膜拜。</p>
 <p data-pid="kNzoJNcp">群众拜的不是你自信或者自卑的性格，而是你的本事。</p>
 <p data-pid="2eNLmPqk">你有了过人的手艺，哪怕奇淫巧技，都会有固定圈子里的人，一块把你抬起来。</p>
 <p data-pid="Ntk4YXid">反之，天天好吃懒做不学无术，非得给自己树个孤高冷傲鼻孔看人的自信人设，抱歉，这种人妥妥是群众吃饱了拉家常时候公认的人格基因不健全型残障人士。</p>
 <p data-pid="Wv2x38_g">这种自信，一块钱能买一集装箱的，太便宜了。</p>
 <p data-pid="z7T4dfjm">我还是内句话，自信的对立面绝对不是自卑。</p>
 <p data-pid="C_D-p5pT">但现在偏偏有人从不自信就直接一大步跨到自卑，蛋都扯裂了。</p>
 <p data-pid="2t8rnhCf">为什么？</p>
 <p data-pid="-08pqkjK">因为互联网制造了太多假象。</p>
 <p data-pid="JiXE19yX">你就刷个抖音，好家伙！这个大名媛，那个贵公子，前边豪车游街招摇，后边私家飞机锐气强豪……</p>
 <p data-pid="vX2U-p53">照照镜子看看自己，哎呀我这辈子还能有自信？想屁吃呢！</p>
 <p data-pid="Aa8eW6tH">这帮民间艺术家，个个都是没有感情的自信心夯土机。</p>
 <p data-pid="OzQYB61u">其实呢？别说他们了，你把比尔盖茨叫来跟我比卧推，把施瓦辛格叫来跟我比做系统，把马云叫来跟我比颜值，把雷布斯叫来跟我比英文口语。我稳赢。</p>
 <p data-pid="n7DxxkJp">世界上哪来的完人，又哪来的绝对自信。</p>
 <p data-pid="9Uia8nbK">只不过是互联网把每个人缺点夸大了导致的而已嘛。</p>
 <p data-pid="_pGWX5_g">于是乎，你躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬，见人就俩腿打摆子，说话声带自带颤音效果，落下一个怂名，多冤啊！</p>
 <p data-pid="VxJl1A7q">盲目自信过度自卑都误事，自知之明最值钱。</p>
 <p data-pid="CS8uOcAO">真正的能耐人，颈椎都好，他们低得下头，也抬得起头。分人分事分场合。</p>
 <p data-pid="Ix8BBZTu">所以啊，我真的不觉得不自信是什么缺点。</p>
 <p data-pid="mj6b-u9U">反而知道自己不自信的人，起码正在自省中。</p>
 <p data-pid="90UZAofs">如此浮夸的红尘里，这已经算美德啦！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>