# 原来好好的一对情侣，突然女生想分手是为什么?
- 点赞数：13327
- 更新时间：2023年04月27日12时44分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335316040/answer/778326636
<body>
 <p data-pid="_CUKovzm">我正处于这个阶段。和老公结婚2年半多，领证快2年，宝宝不到1周岁，在个非常平静平和的晚上，我跟他提出了离婚，后来碰上宝宝办周岁、家里来亲戚借住搁置了一段时间，最近又重提了，他还是不同意，也不明白我为什么这个时间段提出来。</p>
 <p data-pid="CDeU2u10">跟老公大学同学，同年级不同专业，彼此是初恋，大一下学期相恋，当初决定在一起的时候很慎重，彼此都是奔着结婚去的。跟他在一起就是图他对我好(告诫大家，图什么都别只图男人对你好，一旦不对你好了，你就一无所有了)。当初刚在一起的时候，他跟我说：我最重要的事情就是娶你，没有之一。这是我至今为止听过最动人的情话，我也傻傻信了好久，后来每次想起来这句话都像把匕首剜心。大学毕业后，我工作了，他要继续读研，本科专业他是五年制我是四年制，在他研一的时候，我父母觉得我年纪不小了催我结婚，我就跟他说，他就一直不愿意，说是不想在学生时期结婚，言下之意是要我等他3年，由于恋爱期发生过很多事，让我对他很没有信心，我就给了他一句话“要么结婚要么分手”，他选择了结婚。因为双方家庭条件都不好，我父母年纪又很大，为了花最少的钱把事情办好，从选婚纱影楼到婚庆、伴手礼、酒店都是我在费心，他基本就负责到场配合，那段时间我一边白班夜班的倒班，一边夜夜失眠，他丝毫没有心疼过我。我俩差不多算是裸婚，没房没车，结婚买过唯一的家居就是在出租房里面买了一张好点的床，其他家居家电都没有买，是后来我工作省吃俭用积累了一点点钱慢慢添置的。</p>
 <p data-pid="9C3PSDDG">从大学到结婚我们一直同城，没有异地过，他学校和我们的出租房大概七八公里，可是即便婚后我也是基本一个人住出租屋，因为是医学生白天要跟老师上半天门诊，所以平时基本住学校宿舍，我一个人太寂寞就养了条小狗陪伴我。</p>
 <p data-pid="UtvpGDwr">后来我怕年纪大生孩子风险大，加上爸妈催，就决定怀孕，他还是不情愿，说不想在学生期间有孩子，但是没有拧过我，后来我们有了孩子，孕期他怕我抑郁多了点时间陪我散心，家务也慢慢做起来了。现在宝宝快一周岁了，他也在今年年初顺利进去省级医院工作，家里除了我终于有收入了(之前是我和他妈都有收入，18年8月由于我生产他妈妈就从老家过来照顾我没有工作了，就只有我一个人有收入)，一切似乎都好起来了，但是就在今年7月的某个晚上，我看他心情很好，跟他提了离婚，他觉得很莫名奇妙，而与我而言，都是这些年攒够了失望：</p>
 <p data-pid="T8OP7yz8">本科实习期间被同宿舍的室友欺负，被动手打被抓破脸被揪掉一把头发，你准备考研，也不是说忙到一点时间也没有，距离考研差不多还有一年多时间，几公里的路而已愣是没有来看过我一眼，只因为我说：我还好，你别来了，好好复习吧。其实我也是知道你不想过来，因为你会嫌麻烦，嫌耽误时间。（不过那时确实觉得自己还好，本人不是那种娇滴滴的款，痛域很高，即使是进产房生孩子也没叫过一句，不是不痛，是能忍，对皮外伤也向来觉得无所谓，后来差不多快一个星期相约看他妈妈他第一次看到我说：被打得这么严重？我也才意识到原来是挺严重的，我身高160，体重44，对方比我高出一个头，实力上差距明显；此外，被打还手的第一反应是不能给对方打出个好歹，所以也没敢下狠手，基本处于防守状态，事后想想也挺后悔的，破相了好几处、手指甲盖里都被对方咬出淤血，后来空掉了，还好新长出了指甲）。</p>
 <p data-pid="XEpd2w7n">3年半的大学恋爱期，除了见过你2次高中好朋友，你甚至没有正式将我介绍过给你任何一个大学同学或者朋友，如果不是我们有共同的朋友，估计我俩分手了别人都不知道你谈过恋爱。你也从不会在别人面前主动提起我，朋友圈QQ空间更是从来没有我的影子，你的解释是“我不喜欢把个人感情生活当成别人的谈资，我不喜欢秀恩爱”，我的理解是“我不被认可”。</p>
 <p data-pid="D4IPtMAZ">说好了要娶我，结果是我逼婚、逼孕，见家长都是我拿分手逼的，从始至终我都是个隐形的存在，当初我多渴望以你另一半的身份进入你的圈子，现在，我一点也不想了。</p>
 <p data-pid="gqyLiNuC">怀孕前，你差不多平均一个星期回来一次，每次也基本上是晚上8点之后，睡个觉就又回学校了，后来怀孕后，我要求你每个星期至少回来3次，仅仅是要求你回来3次，还不是让你花3天，你第一反应是：万一我哪个星期回不来3次怎么办？是有多忙一个星期3个晚上在家都做不到？你那么忙，为什么还有时间打游戏打篮球和朋友聚餐？说到底还是我不在你计划内而已。</p>
 <p data-pid="flmQ2a5Y">产检的时候你基本没有陪过，我前期体检每次一个人去排队取号、等叫号、排队做检查、排队缴费、排队做化验，上个厕所、抽个血手上拿一大堆单子、尿杯兵荒马乱的时候我都会低着头偷偷掉眼泪，我老公为什么从来不陪我？而你有多忙呢？反正我知道经常是一件事情明明半小时能用做完，非要边聊天边干事，磨蹭个一两个小时。</p>
 <p data-pid="6ehf1YZ5">我怀孕6个月要跨越大半个城市去参加考试的那两天，你跟你的是师姐妹们一起去黄山玩，我给你妈打电话的时候，她说叫你送我去，我说算了吧，你去玩了。你看，你妈都比你更懂我的需求。</p>
 <p data-pid="kh_6iQMV">第一次怀孕，我害怕，不想在社区医院生，你怕你研究生导师知道，不敢带我去你所在医院生，别的医院或不方便或没有认识的人帮忙，最终我只能在社区医院生，平安无事，其实那时候，我真想发生个意外让你后悔一辈子，你看，我恨你恨到想用生命来惩罚你。</p>
 <p data-pid="0xLFrktj">我俩都是医学生，深知生孩子的时候羊水栓塞的凶险，当你说在社区医院生孩子的时候，我跟你谈到我害怕自己成为那不幸的一个，你怎么跟我说:应该不会吧，就算碰到了，到大医院也不一定能处理好。所以，我为了我们的孩子在鬼门关走一遭，你心安理得，完全没有想过尽可能为我做好医疗保障。那时候我只是心里觉得伤心失望，并没有想太多后来我的闺蜜听到之后直接气哭，骂醒我我才恍然大悟：原来你连我的生死都不在乎。</p>
 <p data-pid="WwFNb8Dm">我生完孩子那晚，你在医院陪了我一夜，宝宝半夜哭闹，你我都没睡好，因为我是顺产，生完之后除了血象检查提示有点感染，其他各方面都还好，你第二天就毫无顾虑得又去学校了(没有课程，没有排班，没有必要)仅仅去看看有没有事，即便这种时候你也没有放心不下我，就因为我懂事，我体贴，每次你都可以不考虑我的情况和感受。然后回来之后跟我说晚上没睡好，怎么怎么累怎么怎么困，我又没忍住说：那你晚上回家睡吧(因为社区医院离家大概步行就十几二十分钟)。然后你毫不犹豫的再没有在医院陪床过，每晚护士给我量体温或者给宝宝打针什么的都要问一遍：你家里怎么没人陪？你能体会我当时的心情吗？</p>
 <p data-pid="bRzZ7vyp">带宝宝出院回家后，你怕吵直接去客厅睡沙发了，留我一个人半夜哄娃，后来沙发太软睡得腰疼，你就干脆回学校住了，你觉得由你妈来照顾我月子，你就什么也不用管了，你有没有想过我第一次跟你妈住在一起，你妈和我会不会不习惯？</p>
 <p data-pid="Czab_2wU">宝宝睡觉容易被吵醒，每次好不容易哄睡着了，你总是吵醒她，然后我生气说你，你反而对我发火，说我的不是，你真的理解我的难处吗？从怀孕到现在，我没有一个晚上睡过一个完整的觉，你只要想睡个好觉你随便哪里都可以躲，可是我只能受着，你可心疼过我？</p>
 <p data-pid="zqiI7ikS">因为我懂事，我无欲无求，所以我就活该被忽略，被无视吗？很多人羡慕我有个好婆家，婆婆和婆家亲戚对我都好，经常夸我，可是，和我生活一辈子的人不是别的任何人，作为伴侣，他没有给我尊重、理解、呵护，我积累了太多太多的失望和死心，我真的很累很累，我不想再一次次从期待中失望，以前的我善良，温柔，现在的我，暴躁，尖锐，我讨厌这样的自己，我活成了最讨厌的样子，我恨他慢慢消耗我，却始终不肯放手。其实我也不知道我对他还有没有爱，我希望他越来越好，可是又希望他觅不得良人，我希望他把我吃过的苦受过的委屈都通通受一遍，如果我能顺利离开，即便不得良配，即便是孤独一生，我也决不会再走回头路了，即便他现在会做家务，会烧一手好菜，锻炼出一副好身材，有个稳定又体面的工作，可是有些痛永远过不去，看到一眼记忆都会翻涌而出。其实，在感情里面，如果不是你，其他任何人都无所谓，因为不会再那么付出了，所以也不会再那么受伤了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WOBdHUAZ">……………………补充的分割线……………………</p>
 <p data-pid="j8scnFuq">看到很多人给我留言，有些人对我逼结婚这件事情很不理解。其实当时已经恋爱差不多五年了，男方家人一直没有主动过，包括提父母见面等等都是女方这边在主动提，加上男方家境也不是很好，老家那边就有些闲人说闲话，我父母也承受了不少舆论压力，就跟我试探地说是不是可以考虑结婚，然后我就跟他说，他当时态度很不情愿，我也是比较生气的，因为一直都跟我说最重要的是娶我，他这个专业在我们所在的城市基本考上研究生后期的工作问题不大，而且考虑家庭实际情况，我爸妈对他家也是什么也不要，彩礼房子车子啥也没提，他的态度让我觉得有种拖着我的感觉。又由于感情很深，如果分开肯定需要好几年的时间才能走出来，我就觉得不能这么拖着，万一走不到一起也尽快分开，我还有个时间可以缓一缓，到时候重新开始新的感情也不会太晚，所谓逼婚其实就是逼他做个决定，要么分开要么结婚，只不过他最后的决定是结婚，所以单纯说是逼婚也不是很准确，我没有用任何事情和感情胁迫他，我当时就是很清楚我时间上耗不起，我不愿意无休止地等下去，毕竟爱情长跑好多年没有走到最后的例子很多。</p>
 <p data-pid="kbP4BZ0q">另外，有人觉得我是作，我只能说各人对“作”的理解不同吧，你可能认为“作”是这样的：我给你钱花、不出轨不家暴，对家庭忠诚，认真工作、上进努力，你却要跟我谈感情要我花时间花精力？不给你就过不下去了？你要认为这样是“作”，我只能说你比较适合单身。而我及身边很多女性朋友认为的“作”是这样的：你明明吃逛的时候买买买到两只手都不够提，却跟我说“你帮我拧一下矿泉水瓶，伦家拧不动”；你出去逛街吃饭对每个电影院、购物中心了如指掌，却跟我说“你送我回家嘛，我是路痴不认得路”（有个大一学妹说他高中的时候必须天天让爸妈接送，还说一到学校某个十字路口就不认得路了，因为她路痴，拜托，十字路口离最远的那栋女生宿舍不超过100米，离食堂也不超过100米，离教学楼不超过50米，然而大学开学没几天就把附近各大购物点逛了个遍，真好奇她怎么没有弄丢也没有打电话求助，而这么离谱的事情，我老公居然真的信，看来男的是真的就吃这套）。</p>
 <p data-pid="k1gRCTcH">说我“作”的人觉得我结了婚生了孩子又不好好过日子，我请问，谁的日子好好的没事找事要离婚？结婚是他的选择，如果没有做好做丈夫的准备那就选择分手好了，那既然选择了做丈夫，那基本的义务还是需要承担的，况且，最基本的孝顺长辈不过分吧？首先他对我爸妈态度不太好(这一点我非常不能忍，因为我父母没有文化，说话比较直白，嗓门也大，但是绝对没有对他及他家人有过任何不好的言行，我结婚至今我父母教育的最多的还是要好好孝顺婆婆，不要给婆婆脸色看，有什么心里不舒服的好好跟婆婆说，要对婆婆比对自己爸妈还要好，要对他家亲戚客客气气的等等，我爸妈也从来没有对我老公说过半个不字，对他非常宽容)，有时候还会口气很冲得说我爸妈，我爸妈从来没跟他计较过。每逢年过节都是我准备礼物或者过节费，他从来不管，有时候我给准备他还觉得都是一家人没必要(然而平时他也没有过任何表示)，都是我一边做一边还要跟爸妈说是我俩一起准备的，防止我爸妈觉得是我私下贴补他们有心理负担，每次过节啥的还要我提醒他给我爸妈去个电话慰问一下。而对他妈，他的态度完全不同，我对她妈有一点点说话不注意他就要过来说我(举个例子，我有个同事生孩子之后请了个月嫂，我们散步的时候我就说到这个事情，说我朋友说这个月嫂以前是开饭店的，所以做饭特别好吃。他就悄悄对我说不要老说做饭好吃，搞得他妈回头以为我言下之意是她做饭不好吃)。在我没有生孩子之前，他妈在老家，我时常会网上买东西寄给她，每周给他妈打电话聊聊天，两边老人我都是同样对待，因为婆婆毕竟不是自己亲妈，多少有点隔阂，我比对我亲妈还在意她的感受。</p>
 <p data-pid="x5WIKqxE">至于怀孕，孩子对我来说是爱情的结晶，我考虑怀孕的时候就想过他不会是个合格的爸爸，我前面说过，我们感情很深，所以我也是想要有个属于我和他的爱情的结晶。我从结婚的时候就已经想到了离婚这一步，我一步步走来都不后悔，我一直最后悔的就是当初答应跟他在一起。我没有结婚我可能永远都不会死心，我永远都会遗憾没有跟他在一起。而孩子对我的意义就是这场感情对我最大的馈赠。</p>
 <p data-pid="aAhfChqH">至于那些说那些苦日子都熬过去了为什么现在好日子来了却熬不下去了？三个原因：一、我对物质没有什么需求，所谓世俗的苦日子和好日子对我来说并没有太大不同，我定义的好日子是那种情感上的满足；二、苦日子那段时光对他来说确实是比较艰难，无收入又忙学业，那时候离开对他来说是雪上加霜，而现在，他稳定了，我离开也没有心理负担了；三、过去种种于我来说都是过不去的坎，很多事情不是说一句“让过去的都过去吧”就真的能过去，如鲠在喉的感觉不好受，况且每次跟他讨论问题他都是采用逃避的方式我也受够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4JF33Ui4">……………………补充的分割线……………………</p>
 <p data-pid="cLXw8soq">补充一下：我老公很爱我，我们对彼此的感情从来没有怀疑过，其实比起以前一到家就躺吃睡的生活模式，在无数次抗议之后现在变化也挺大的，会主动拖地、为我准备好我需要的东西；以前使唤他要三遍以上，现在说一两下他就会做；因为我有些挑食，为了让我多吃点饭，他也会研究厨艺，给我做我喜欢吃的；在外面吃到好吃的也会想着带回来给我吃。看到这很多人肯定觉得一个男人都为我那样了，我还想着离，是太作了，我只能说疼的不是你，他变好的每一点都是我无数次歇斯底里得来的，其中要经历多少次失望与愤怒谁也体会不了。他确实是直男，但是他心思也是很细腻的，只不过不是对我，他的圈子谁谁不开心了，谁谁对他态度异常他都能敏锐捕捉到，能联想到很久之前发生的事情可能造成的原因，但是回到家庭以后情商就完全为零了，每次我不开心都觉得莫名其妙，永远都是问我：我又哪里惹你不开心了？每次他遇到烦心的事情我总想要跟他站在一起共同面对，但是每次这时候给他意见或者建议或者表达自己想法都会被他粗暴打断或者呵斥回去，很多年了，一直是这样，关于他情绪不稳定总是对家人发脾气这件事情沟通过无数次，有百分之一二的改变。其实他对我有对外人一半的关心我们也不至于走到这步。以前大学跟室友有矛盾、兼职被欺负跟他吐槽的时候永远第一时间是站出来否定我，都是站在我的对立面，指责我，很多事情摆明了我是被伤害的，也是一样的态度。上面说到实习时候被欺负，之前也跟他吐槽过，他第一反应仍然是说肯定是我的问题，后来他从别的班朋友的口中得知那人人品无敌之后才改变态度。那段时间我的心态有了很大的转变，那段时间是我经历过的最崩溃无助的日子，我没有得到过他任何的支持和保护，我就产生了一种很愤恨的情绪，从这里开始，我开始变得有些尖锐和偏激了。经过多年努力，他现在有所改善，不过不犯是不可能的，毕竟他潜意识就一直觉得错的一方永远是我，只是吵多了，他也就注意了一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9qzTnyIb">……………………补充的分割线……………………</p>
 <p data-pid="qqab02S5">看到评论里面很多人留言说我们缺乏沟通，其实真不是，排除其他一切因素，我们彼此都觉得对方是自己的灵魂伴侣，人生观、价值观高度契合，任何问题我们都能非常坦诚的面对彼此，这也是这么多年不管发生什么事都没有分开的最重要原因。我不是事情发生当下就会提出来的人，因为那样子我跟他特别容易吵架，我也特别不喜欢吵架。我心里介意的事情事后聊天的时候都会表达出来，可是每次我心平气和的表达我的不满，他就觉得我是开玩笑不往心里去，这一点我非常无力，所以类似的事情会不断发生，即便是我当下表达了，如果口气并不是很差，他仍然会觉得我只是耍小性子，同样不往心里去。真的上纲上线认真跟他谈我们存在的问题的时候，他最常采取的态度就是像个小孩子一样用枕头蒙住头:我知道错了，我不听，我不听。即便这次我提离婚，他还是用被子蒙住头像小孩子耍赖一样:我不要，我不听。评论中说过的方法，这么多年了也试过了无数次，实在觉得没有希望才会想到离婚这一步，每段亲密关系的开始和存续期都是想要它走向美好，即便无数次想要分手或者离婚内心深处还是希望对方能够重视起来重新审视这段感情，这是人之本能。然而，每次夜深人静的时候想要跟他谈谈解决问题，他总是逃避，所以问题总是解决不掉，然后就慢慢积累，等积累到一定程度突然爆发出来，他又会觉得我小题大做。真的是有一种拳头打到棉花上的憋的慌的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hNDJsU2U">……………………补充的分割线……………………</p>
 <p data-pid="sLNCMlec">评论中很多人说当初我老公不同意结婚是想要有能力给我稳定的未来再结婚，确实如此，至少他当初是这么说的，其实我也能理解男孩子有这种想法。但是我觉得不同意结婚可以等，但是男方家人包括我男朋友一直没有个积极主动、有意愿让两个人两个家庭关系更好或者更近一部的态度我不能接受。再加上我男朋友一直异性缘奇好，认识不久的学妹都能把自己家庭情况、小秘密跟他说，一路以来也是受到各种女性朋友的各种关照，我觉得他对别人的想法远远胜过对我想法的在乎，再加上发生的其他种种，所以我对他并没有信心(不存在怀疑对方感情的忠贞问题)，我那时候逼他做决定就是想着要么在一起，要么各自展开新生活，谁也不耽误谁，我也可以尽快抽身。一直拖着不给明确态度这种等待，不好意思，我坚持不下去，除了男方也没人支持我去为一个不确定的结果白白浪费青春。当时就是这种想法。</p>
 <p data-pid="FuCpQIlx">关于怀孕生子这件事也有原因，可能还是有很多人不认同吧：我和他都特别喜欢小狗，他家最多的时候养过十几条狗，我俩也特别爱现在养的那条小狗，所以我们之前也讨论过要个狗宝宝，但是真的时间到了的时候他为了他的前途退缩了，而我也早就在心理上确定我们会有个狗宝宝，所以于我而言，我其实有种被欺骗的感觉。虽然在我的坚持下要的孩子，但是他也没有排斥，他后来也说要个狗宝宝很好，毕竟也是他的愿望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QIleAFua">……………………补充的分割线……………………</p>
 <p data-pid="Nf2JIId2">有很多朋友说让我把写的这些拿给我老公看，其实提离婚的时候因为害怕他冲我发火（太经常，心情一不好就爱冲家人发火，所以我也是挺害怕当面跟他提的）我提前把我们的问题也整理成了文章，给他看，然后背对着他静静等着他爆发，不过还好他并没有向我发火，他草草看了下又开始小孩子一样逃避耍赖，虽然当时他因此很烦恼但是我感觉他还是没有放心上。然后孩子办周岁回老家了，那时候就算他同意了也没法立即办理手续所以也没有提。之后所有事情忙完再提仍然是逃避耍赖的态度。对此真的很无力，想要一起解决问题的时候总是这样子。有网友让我把文章给他看，最开始并不想，因为很多问题我都在离婚那封信里面写过了，可是他不重视，而且我也仔细考虑了一下，我们两的问题总是我想解决他却逃避，也没有任何一个第三方来对我两进行疏导，看到很多知乎网友的回答确实中肯，彼此都有错，都该反思，我就想着让他看看吧。他首先是拒绝，我就说你看吧，很多人站你那边喷我的，然后他比较惊讶说：居然会有人喷你？（其实我老公自己一直知道他这些年很混，也觉得亏欠我很多，但是就是那种积极认错，坚决不改）然后瞄了一眼觉得文章太长评论太多还是不想看，我就发火了：这些年我们有问题都是我想着解决，我给你发对我们问题有帮助的文章或者情感类视频你也都不愿意看，都是我在做努力，我们现在都要离婚了，你还是什么也不做，认为拖着、不同意就行！这才不情愿地看了一点点，我就去上班了，他微信跟我说：知乎确实不错。（一来他随便看了几眼评论，觉得知乎网友说话比较中肯素质比其他网站的网友素质高很多，还有就是他发现知乎上面关于练习足球的方法很全面且有用，文章质量总体比较高。。。。。）我没理他，晚上下班回去问他关于我两目前的状态有什么想法，他说：我觉得有个网友说的对！都熬了那么多年了，好不容易熬出头了，把他往死里使唤，反正没感情了。所以我俩别离婚了。又跟我打哈哈了。</p>
 <p data-pid="WJynsZp7">感觉就像我想搬个大石头激起一大片浪花，他却把我的石头抢过去吃了，然后笑嘻嘻跟你说，你看，我厉害吧。说他小孩子心智？确实不是，他家庭以外的生活中其实是个很成熟理智的人，可是他就是不愿意在我身上投入精力。我不知道那种抓狂大家能不能体会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C1N6QEXA">……………………补充的分割线……………………</p>
 <p data-pid="x9PfDk5H">离婚这件事在我孕期的时候也提过，也是一个很平静的晚上，他在宿舍，仍然心情不错，我给他发了微信，我说：从今以后，我只提3次离婚，每一次一定是我觉得真的坚持不下去了才会跟你提，最后一次提的时候希望你能放手。有那样的决定一是怕自己冲动决定，二也是告诉他我的底线在哪里。他应该是很认真的考虑了很久，同意了（能不能做到我也不知道）。然后我很郑重地跟他说：第一次，我们离婚吧。</p>
 <p data-pid="ebT2xw5E">这次我第二次提离婚，这次比上次要坚定很多，以至于当他说这次不能离因为还有一次机会的时候我都耍赖不愿意等第三次。其实人真的很奇怪，刚生完宝宝那会，跟他总是起冲突，他冲我发火我也会顶回去，但是考虑到他妈妈的感受每次他声音更大、态度更差的时候我都会沉默忍受，一是真的不喜欢吵架，二是觉得在他妈妈面前吵架会让她妈妈很为难（我婆婆是个非常好且温顺的人，面对这种事她既做不到呵斥儿子也不能劝我忍气吞声）。很多次半夜涨奶去客厅吸奶、他在房间呼呼大睡的时候我都会有种开门跑上楼顶的冲动，然后拼命想在房间熟睡的宝宝，努力压制内心的冲动。（那个时候我也表达过心情超级差，有点抑郁，但是我老公向来觉得抑郁症就是犯矫情，所以我也就不多说了。自己也想过去看心理医生，由于宝宝太小又是纯母乳喂养抽不开身去，同时也怕药物干涉的话对宝宝母乳有影响就作罢了。）即便那时候，也没那么想离婚，也可能是太忙了反而无暇思考婚姻问题。</p>
 <p data-pid="XlMSN24M">现在的他有了肉眼可见的变化，我也不知道是因为上班之后释放了很多心理压力还是因为我第二次提出了离婚让他想要挽回，他开始下班就回家而不是不管有事没事都慢慢磨蹭、晚上陪家人散步而不是泡在健身房锻炼、拿到了第一笔工资偷偷给我买了一部手机（恋爱至今好像是第四次给我买礼物）、对于自己常常说话不算话也下意识改变、开始重视我的情绪变化、开始能好好说话而不是我多嘱咐两句就来一句“拜拜”或者“你可以去上班了”来堵我嘴、甚至居然在朋友圈晒出了我抱宝宝的照片等等。这些变化让我在一个人的办公室哭得稀里哗啦，不是开心，不是感动，这种心情可能只有经历过的人才能懂。</p>
 <p data-pid="SpkqJgSw">他变成了越来越好的样子，而我在漫长的折磨里变成了自己讨厌的样子，我一直觉得这场婚姻对我最大的伤害就是对我心境和性格的改变，而我最恐惧的就是我变不回曾经那个美好的自己。</p>
 <p data-pid="aiwSrvrf">接触知乎不久，第一次来知乎回答问题，非常感谢大家的评论，能理解我的也好，理解不了指责我的也好，从你们的评论中我自己也反思很多，也意识到很多以前没有意识到的问题，谢谢你们从旁观者的角度对我们的问题进行指点。最开始只是想回答知乎这个问题，没想到越写越多。离不离婚不是我想表达的文章主题，只是想说明别人看到的“好好的”可能早就满目疮痍。其实在朋友们的眼里我和他是让人羡慕的，从校服到婚纱、彼此初恋、经历了苦尽甘来、遇见了灵魂伴侣、婆媳和睦等等，但是生活不是童话，总有别人看不到的点点滴滴慢慢积累才会逼迫一方主动放弃。我也一直认为：结婚不一定是为了生活得更好，但离婚一定是为了更好的生活。在婚姻存续期，我会认真体会婚姻是否还能给我带来我想要的改变，做出理智的决定。谢谢各位！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="do-4QG-r">……………………补充的分割线……………………</p>
 <p data-pid="UgxNSiZS">有评论说看不出来他哪里对我好，当初对我的好也是真的好，不然也不可能坚持那么久，会很在乎我的感受、重视我的想法，会积极回应我的感情，1米8的大男生也会因为我太过坚强和懂事心疼到泣不成声，我不知道这是不是每个男生恋爱之初都能给予的“好”，但是于我而言，我当时是感动且感激的。也可能我对表面的东西真的太不在乎了吧，所以可以没有礼物、没有惊喜、没有仪式感，一直觉得他只要陪伴我我就很满足，因为一直能跟他单独在一起的时间并不多，他有很多活动，聚餐、网吧打游戏、打篮球、学生会、备考研究生等等吧，所以只要他陪我，我就高兴到不行，一直以来他的各种忙也对我造成了很大的心理负担，偶尔出个校门去商场超市逛逛都会反复问时间，问时间到了没要不要回去学习，总觉得拉着他逛一会会都是严重的耽误了他。我能跟他在一起最长的时间应该就是一起去教室自习看书吧。</p>
 <p data-pid="2ReU0434">其实我的初衷是回答题干内容，“对我好”的那部分内容不是题干的内容自然也就不多赘述，只是会点滴地在评论区回答一二。</p>
 <p data-pid="oOkEUHGo">结婚年龄问题也统一回答一下大家，因为我小时候地区有很严格的年龄限定，加上没有学前教育不能入小学的硬性要求，我们年龄比较大，这点本来因为同学们都一样没感觉，后来上大学后接触到来自全国各地的同学才发觉自己年纪偏大了，我91年我老公92年，12年初在一起，17年初结婚，我周岁26结婚27生子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BBs3OctW">……………………补充的分割线……………………</p>
 <p data-pid="y48WcZvE">很多人说我该跟他说，不要什么都自己做，让他有被需要的感觉，这点又是说来话长。前文有写到他曾经因为我太过独立什么都自己撑心疼到泪崩，告诉我：你要知道你是有男朋友的人了，很多事情你可以靠我。所以，我开始慢慢适应有男朋友的感觉，有些事情就想要让他帮我。前面说到他异性缘很好，我比较内向，所以并没有相熟的学长学姐，他因为学生会的关系有相熟的与我同专业的师姐，大一下学期还是大二时候，我有些问题想要让他帮我问一下师姐，他嫌麻烦不愿意，后来各种希望他帮我解决或者问别人的事情都因为他嫌麻烦被拒绝了，此类事情发生过多次，我后面遇到问题就不找他了，会找当初新生群玩的比较好的朋友(也是我们共同朋友)绕好几层关系帮忙，这也也是后来我很长一段时间遇到问题第一时间就是自己想办法解决，解决不了找别的朋友帮忙解决，但是不会找他的原因。大学时候发生过一件事情，就是我们一起在学校外面的餐馆吃饭，我吃完一碗饭想让他帮我添一碗饭，他就坚决不愿意非要我自己去盛饭，当时本来也是吃也行不吃也行，就没有去盛饭，说那就算了吧，然后他就非要我去盛，因为饭馆小，电饭锅在大厅，旁边桌也有人在吃饭，我就有点不好意思所以就不愿意去盛。后来出了饭店我们就大吵了一架。他说我太依赖他，他希望我可以自己独立，他说难道以后我跟别人出去吃饭别人不帮我盛饭我就不吃了？我说因为你是我男朋友，所以才让你去吃饭，我如果是跟我朋友比如室友一起出去吃饭怎么可能会让别人给我去盛饭？总之那件事就让他觉得我太依赖他不够独立，又要叫我独立。整个阶段下来我觉得很无奈，当初是你让我学会依靠你，等真的慢慢开始想要依靠你的时候你又觉得我不独立，一次次给我泼冷水。每次我遇到事情需要他帮忙，如果他不能直接帮忙的，他是非常反感找别人帮忙的，就觉得很烦，所以我还是觉得求人不如求己，后面又慢慢做回了独立的自己，不想着依靠他了。有很多事情可能就是他动动手指打几个字就能问到的事情，我得拖朋友找熟人越几层关系才能问到。他做事向来怕麻烦，怕麻烦自己，为了某件事需要找别人觉得更麻烦。这也是为什么我被打叫他不要来的原因之一，因为他真的会嫌烦，不是嫌我烦，是嫌这件事烦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K0EaRhv9">……………………补充的分割线……………………</p>
 <p data-pid="cuw-elB8">最近有认真地回想这些年的过往，可能我和我老公一直在自欺欺人吧，我一直以为他爱我，他也一直觉得自己是爱我的。可是好像除了最开始恋爱那段很短的时间能感受到他对我的好，大多数时候普通异性朋友都比他对我好。性子里面的执拗蒙蔽了自己的双眼吧。所以其实一切都能想通了。真的爱我怎么可能不为我想更多？根本不是直不直男的问题啊。明明他自己就没把我当成一家人而已，所以才不顾及我的家人、我的亲戚。绝大多时候，如果我家亲戚想让他帮帮忙，他第一反应就是拒绝，根本不考虑自己是否帮得上、我是否不好做人，反正拒绝都是由我来拒绝，就连我最亲的堂姐想要让他帮帮忙，并且是他自己科的医学问题，他连电话都不愿意接，直接让我拒绝了。再看他对他的亲朋，对方人品没问题的前提下，能帮的一定帮，不想帮的也会找好借口，做的滴水不漏。如果我家和亲戚闹不快，他一句：不来往就是。轻描淡写。如果这句话换成我说就会被凶回去：你说的简单，亲戚是说不来往就不来往的？严重的双标，严重的差别对待，即便我多次表达过不满，他也曾认识到问题，仍然没有大的改变。</p>
 <p data-pid="Kec_Oxp7">有一件事我觉得特别特别受伤害，也是从那时候确定这个人不适合一起度过余生：年三十晚上，不记得因为什么事情又闹矛盾了，他表达了这样的想法：他觉得我省吃俭用为他、为他妈、为我爸妈买吃的、用的、好的东西是我自私的表现，是我想要取悦自己的行为，归根究底我做的一切都是因为我自私。这句话深深地伤害了我。真的觉得养条狗都比他强。后来他解释，那件事是他话赶话说的，心里绝对不是这么想的，可是我并不觉得。话赶话是一时冲动，可是他已经不止一次表达过这种想法，开始我以为他开玩笑，直到那次吵架，他又提出来，我知道，那根本不是话赶话就能解释过去的。这种想法就跟孩子觉得父母爱自己是因为父母极度自私是一样的道理，且不说我对他和他妈好是什么心理，毕竟不是骨血至亲，我对自己爸妈好，居然会被冠以“自私”来指责，这根本就是三观不正，就算话赶话三观正的人也不可能如此想法。</p>
 <p data-pid="ZznGSDjv">想想可能真的是他不爱我吧，一直在一起应该就是习惯了，或者是觉得投入产出比达到最优了吧。</p>
 <p data-pid="q8odIJZE">心里最后一根弦也崩了。</p>
 <p data-pid="zqarU96W">……………………补充的分割线……………………</p>
 <p data-pid="nJwzqUrk">这可能是最后一次更新了。评论区有很多的评论，有建议，有劝导，也有不理解的指责，每一条，每一条，我都有认真看，刚开始看到很多感同身受的朋友的留言会觉得戳到心里去反反复复地伤心难过，看到不理解的也会辩上几句。后来觉得太累了，很多人，不处于当下的环境是理解不了当时的心境的，强行让别人理解确实是强人所难了，也不可能做到。索性就不再回复评论了。但是你们说的每句话我都有看，非常感谢大家（除去个别三观不正的人）愿意给我批评意见也愿意分享你们的故事给我。</p>
 <p data-pid="wv2PBtyD">很多人问我到底离了没，目前还没有，孩子还小，我还需要婆婆的帮助。关于什么时候离这个问题，我想我不太愿意跟大家分享。目前这几个月我一直在积极地备考公务员，因为是跨专业，第一次接触公考，前期看了很多视频课程，目前处于刷题阶段。由于目前从事的工作分为淡旺季，现在处于淡季，空闲时间比较多，每天上班都会用几个小时来学习。我是个比较佛系的人，平时遇事都会顺其自然，相信“上天自有安排”，这次备考公务员是这么多年唯一一件迫切想要做成的事情。目的很简单：一来是有个双休的、有法定节假日的安稳的工作，以后孩子上学了方便照顾（这个与离婚与否无关）；二来就是想离开的时候有说走就走的底气。</p>
 <p data-pid="iAVZ0KTg">按照评论区个别人的三观，可能会过来指责我对老公不坦诚，表面上是努力上进，实则悄摸摸盘算着离开老公。我在这澄清一下，我下决心考公务员的时候就已经跟我老公说过了：我要考公务员的目的就是以后离婚了，能够靠自己一个人的力量抚养好孩子，赡养好我自己的父母。</p>
 <p data-pid="XzIn0YYt">当然，按照我老公一如既往的行事作风：不予理会、不放心上。不过我也无所谓，我觉得我坦诚过了就行了，至少我是没有负罪感的。</p>
 <p data-pid="mqKklngQ">未来的日子会继续处于刷题当中，不指望一次成功，失败了也可以接受，目前的想法是，失败了就一直考，考到超过公考年龄限制了再考虑别的职业，毕竟医学类专业不管是从事临床、药代、药房等等医疗行业都不是个适合照顾孩子的职业，我当下从事的工作算性价比很高了，只是时间太少，法定节假日也不能正常休，就目前我所能想到的可能公务员是最好的选择了。当然，如果有幸能考上公务员，也希望能在岗位上发挥自己的价值，为社会多做一些贡献。</p>
 <p data-pid="ZHTjJh7H">……………………补充的分割线……………………</p>
 <p data-pid="7NzSKCCl">2023.4.27更新</p>
 <p data-pid="aLKffiEk">时隔三年多，每个评论我都有认真仔细阅读。初期很难熬的时候，很多评论给了我很多启发，再次感谢真心为我出主意、给我意见的朋友。我也认真听取网友意见改变了很多，不再忍让，我对生活的所有人依旧温和热诚，唯独不再忍受老公带给我的任何负面情绪，他敢点我就敢炸，自从我对他脾气变大后，中间有段时间的争吵，慢慢的，生活越来越平静，倒确实少了很多争执。</p>
 <p data-pid="QwGbRteW">中间发生了很多事，我换了份自己很满意的工作，老公借钱买了房，目前生活很舒适，算是过上了我理想的日子。</p>
 <p data-pid="b33uMk34">在买房这件事上，从选房到装修，我全程只看过几次，啥都懒得管，而且房子买在他单位边上，他下班比较方便，直到搬进去我差不多也就去过10次不到，终于体验了一把甩手掌柜的感觉。确实很爽！</p>
 <p data-pid="VCW_PFrG">自从老公工作步入正轨后成长了很多，前面说过，他一直是知道自己的问题在了哪里的，只是做不到。现在开始想方设法补偿我了。今年过年回老家，他喝醉酒跟我说，他真的特别特别爱我，年轻的时候不懂事，让我受了很多委屈，现在要好好补偿我。我说我不会原谅他，他说，以前没法改变了，也不要我原谅，我只要负责摘果子就行了。</p>
 <p data-pid="7Ul_PZHz">目前的生活状态是，我一休假就带娃在城市的各个儿童游乐区玩耍。老公周末能休的话也是想着带全家在附近游玩露营。每个周末的早晨，他在家的话基本都会给我和娃买好我们喜欢吃的早餐，特殊的节日也会想着准备个礼物啥的。对于这一切，我不感动，我心安理得的受着，我觉得，这是我应得的，这一切都不及我曾经对他好的千分之一。他总是想着带我去吃好吃的，去好玩的地方旅游，但是都会被我泼冷水拒绝。我在等待、期待、被打压和失望中，爱好慢慢的消失了，现在，我是个没啥爱好的无趣的女人了，我不会忘记是谁把我变成这样的。当初，我喜欢刺绣他总说我浪费时间；我喜欢旅游，他跟别人出去玩，到我这就是很忙没时间，现在我对这些都已经都不感兴趣了，花再多心思也不会取悦我。而对于他打球、健身的爱好，直到我生孩子一年后也在支持他，为他的爱好各种让步，现在我不了，我一听到他要打球我就很反感，表现出不满，他工作忙加上我不喜欢，也打的少了。</p>
 <p data-pid="mSatShJl">和婆婆一如既往的相处很好，我感觉婆婆是把我当女儿养，什么都不让我做，自从她来后，我几乎没进过厨房烧饭做菜，也几乎没有自己洗过衣服什么的。平时偶尔想要刷个碗，也会被我婆婆推出来。每个周末都是睡到自然醒，老公上班的时候，婆婆也会给我喝孩子买喜欢的早餐。相反的，我妈妈一直把我往好儿媳的路上培养，从小我就要会做饭、洗衣做家务，我睡懒觉睡的多了也会被训斥。</p>
 <p data-pid="afU9p_xJ">娃和我特别合拍，从性格到作息，我能睡到自然醒主要归功于我家娃，她一直都是半夜不会闹，也是一觉能睡到日上三竿。一直觉得娃是来治愈我的，从小就特别乖巧，不爱哭闹，性格活泼可爱也很温善，每次看到她内心都很平静，总觉得有她就是岁月静好。她是个很勇敢的软糯的女生，是每次带出门都会被夸家长很省心的那种孩子。孩子非常听话，也很爱跟我分享学校和生活的趣事，我也尽量尊重她的想法像朋友一样跟她交流，希望不管是现在还是以后，她遇到困难和做错事都能没有心理障碍地跟我交流。</p>
 <p data-pid="YK-s-bFP">工作上，工作氛围很轻松，领导们都很随和没啥架子，我当着我喜欢的小透明，却在今年年会的时候被评选为优秀团队，很开心所做的一切都被看到。平时工作再忙基本不会带出办公区域，回到家，我能心无旁骛地做回我自己，不会被工作打扰到。</p>
 <p data-pid="GcHhbx5F">孩子跟爸爸的关系也很好，因为爸爸爱“欺负”她，她总是嘴上说着嫌弃，心里还是很爱很喜欢爸爸的。孩子跟奶奶关系也很好，奶奶很宠孙女，但也听我们的话，我们说不能让孩字怎么样，奶奶会跟我们一起执行，即便不认同也不会阳奉阴违。</p>
 <p data-pid="keMDPxDe">现在的生活是我能想到的最好的状态。继续坦诚地对待每一个人也包括我老公，不放弃离婚的想法，如果我觉得某个点让我觉得离婚更好我依然会要离婚，只是再想离的时候，我就没那么多顾虑和不甘了，真有那时候会更加决绝吧。我生活的每一天都在告诉自己不要沉醉在安逸的生活中，要有应对任何变数的心理准备。我仍然爱着我老公，也仍然恨着他，不原谅，不忘记，也不打算跟自己和解，唯一接受的就是让真正的疼爱盖过伤害。</p>
 <p data-pid="Sc_cUnIR">祝大家一切都好。</p>
</body>