# 上海有什么好？
- 点赞数：9930
- 更新时间：2023年11月04日15时11分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21862436/answer/3276483062
<body>
 <p data-pid="JvkD2AQI">上海警察叔叔很好</p>
 <p data-pid="U3BJiofW">有一次我在小区里被一辆帕萨特撞了，司机是个六十多岁的男性，一下车就操着一口上海话跟小区里的围观过来邻居讲不是他的责任。</p>
 <p data-pid="XfcGQ3vl">当时我骑着小电驴直行，他转弯，他的车头把我撞倒了。我屁股着地扎扎实实得摔地上，当时觉得挺疼的，但是可以忍受，还是自己忍着爬了起来。这个时候围观的人越来越多，多半是小区里的老头老太，司机跟大家很熟络，绘声绘色得和大家讲这个事情的过程，认为不是他的过错，而且看我也没有皮外伤，话里话外警告我不要讹上他，早早就给出结论这个事情他一分钱都不用出的。围观的老头老太中有两个人跟这个司机关系很好。其中一个老头对司机的讲法深信不疑，连连点头，表示赞同。还有一位六十多岁的女的，甚至主动走上前来帮我把车扶起来，一边还扶一边以长者的语气跟我讲，“小姑娘，阿姨年纪比你大，阿姨跟你讲啊，帮你看了车也没坏，看你也没受伤，这个事情就这样吧。”她上海话夹着不太标准的普通话，边说边围着我转了一圈。从我被撞到摔倒，司机和这群围观的人，七嘴八舌，没有一个人问我有没有受伤，包括那位刚帮我扶车的“热心”阿姨，围着我转了一圈，下了定论是车没事，人也没事，回家吧。我从摔倒到爬起来，从被撞的一头懵到这刻是气愤，生气这群人没有亲眼看到事情经过，就跟司机沆瀣一气，愤怒这个司机撞了人打开车门开始就在撇清关系，推卸责任，甚至重复最多的是他不会出一分钱的这句话。我当时的反应我一个人被围着，肯定是讲不过他们这这么多人的，没有做无用的争论，直接掏出手机报了警。更可笑的是当他们发现我报警的时候，更加激动了，连刚刚那位热心老阿姨也换了副面孔，开始跟旁边的老阿姨们说，“老xx今早遇到碰瓷的了。”司机声音更高了说，“撵噫报”。对我敬酒不吃吃罚酒咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="kWg_YTyR">没过几分钟警车就到了，这时候人更多了，警察进来查看了情况，我跟警察详细描述了经过，在我说话期间，司机和他的好朋友们（一个老头和那位热心阿姨）用地道的上海话在一旁急切的解释。警察问了几个问题，关心了一下我的伤势，问我哪里受伤。我描述了一下我屁股疼。后来警察让我和司机一起回趟警局。在警局那会儿疼痛加剧了些，坐着更加疼，我就索性站着。做完备案登记，责任判定，司机全责，因为没什么财产损失，我也没什么外伤。就当这个事情就可能就这么结束了，我家人来警局接我回去的时候，有一位警官在我们转身要离开的时候窗口里喊住了我，看了一眼司机。很认真地跟我讲你如果很疼的话最好去拍个片子。我当时年轻，只是觉得屁股摔倒了疼是正常的，没有多想。但是后来听了这位警察的话，拍完片子（尾椎骨骨裂）我在家躺了一两个月，压根儿不能坐着，太疼了。跟刚摔倒在地上的疼不是一回事。</p>
 <p data-pid="JXHQCP7n">我后来医药费误工费我都是跑了好几次保险公司（对方是有保险的，和我一起去的），医药费基本都报销了，没有报销的零头那位肇事司机一副死猪不怕开水烫的样子，一句话“反正我一分钱都不会出的！”，即便他是全责却无比傲娇，当时被这份傲娇属实震撼了。</p>
 <p data-pid="32Wz6If-">至今回忆起来仍然感激那位警察同志，他的提醒可能是出于他处理类似问题的工作经验，不仅保护了受害方的利益，而且也让我感受到上海这座城市的温暖，这位警察也是上海人，窗口里弯着腰喊住我的同时，看了肇事司机一眼，是用上海话喊他带我去医院拍个片子的。</p>
 <p data-pid="qC7RmDGK">这件事过程中还有一个人我也要感谢，在我被小区里的上海老头老太包围，快被他们的口水淹没的时候，有一位三四十多岁的年轻女性路过的时候看不惯，怒怼了那位“热心老阿姨”，“你当时看到了吗？你就在这里乱说！你就是看人家小姑娘一个人好欺负!” 当时在我眼里她就像一位天使，正义的化身，闪闪发光，感谢她，虽然不知道她的姓名，感谢她的路见不平，拔刀相助。</p>
</body>