# 如何看待「某跨国石油服务集团副总裁鲍某明性侵养女三年」这一事件？
- 点赞数：8566
- 更新时间：2020年04月10日13时08分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386479554/answer/1142058048
<body>
 <p data-pid="4xrYB_9t">令人觉得忧心的是一个新闻代表的往往并非个案，这让我想起两年前轮转到妇科发生的事。</p>
 <p data-pid="ixX4Q9GG">我当时跟着主任进行一个会阴部位清创缝合的手术，本来这手术也没什么特别，只是当我得知躺在手术台上的女孩才十来岁，我感到十分诧异，听主任说，从急诊送来的时候，后联合部位有裂伤，出血不少，已经凝成了血块。</p>
 <p data-pid="DyV6QvZ9">小女孩盖着铺巾，看不到样子，那天聊天的气氛和往日有点不一样，不知是不是我记忆的错乱，主任似乎在有意无意间强调这只是一个普通的会阴裂伤。每当提到这里，手术室就会停顿几秒，然后快速跳过继续谈其他的话题，虽然手术本身挺快的，但我的操作比以往更加迟钝。</p>
 <p data-pid="3GIyjeuR">我不停告诉自己，不要胡思乱想，这又不是什么电影，而且平常也见过那些看守所的病人什么都吞，灯泡、水龙头、回形针无一不放过，这孩子可能也是青春期没教导好，不小心好奇塞了尖锐物也说不定，毕竟孩子皮起来，什么都不怕。</p>
 <p data-pid="LEbRuk7U">「可是这次并不是看守所，甚至不是成年人」，我心里又有另一种声音在拉回我的解释。</p>
 <p data-pid="TrjhOPiO">手术结束后，我和师姐手术出去，本以为女孩的父母会在门口等着，没想到一位老奶奶迎上来，低头说道父母已经去省外打工了，孩子留在了家里让她帮忙带。</p>
 <p data-pid="ktfKBHMx">我们问，「您知道这伤怎么来的吗？」</p>
 <p data-pid="IcFlXgQl">老奶奶猛地又坐下，沉着脸，「最早在急诊的那个医生提醒我，后来我一查才知道是邻居那浑小子干的。我还经常招待他来我家教宝贝读书，没想到.....」</p>
 <p data-pid="xOe-T030">「那您报警了吗？」</p>
 <p data-pid="n0sUlfFi">老奶奶说:「这还要报警？」</p>
 <p data-pid="uuoQJT2r">「当然啊！」</p>
 <p data-pid="loj4mKkU">老奶奶掩住脸:「都是邻居，而且也是学生，还给了医药费了，报了警以后被更多人知道了得多丢人啊，这以后还怎么嫁人。」</p>
 <p data-pid="TGdVZhWL">「你怎么能.....」师姐正想继续说下去，但是被主任制止住了。</p>
 <p data-pid="O_Ya1Wr-">我们被主任拉进办公室，「手术的时候就怕你们小年轻不懂应付，特地没说，没想到出去了还当起侦探了，你们报警就了事了吗？<b>你以为治得了她的伤，就能救得了人吗？</b>」</p>
 <p data-pid="9XAyDdDu">「那不管了么？」</p>
 <p data-pid="M7k0VS9Q">「实在想管，你可以管，但我不建议。先不说医院最近有专家来评审出事了，我保不了你们;</p>
 <p data-pid="NYSBhh0T">再退一百步，我们国内的儿童保护机构没有国外那么积极，你觉得乡镇上来的人做事很积极吗，即使我们报了警，只要那些监护人串通口供，再哄哄小孩，其实也是没用的。最后可能不仅立不了案，还可能反手还引来个医闹。」</p>
 <p data-pid="rSKu4JKY">师姐出门后犹豫了，但是还是报了警。只是结果也不尽人意，果然如主任所言，老人瞪了一眼，说着根本没什么大事，离开之后，就似乎没什么动静。非一线城市的处理并没有那么透明，最后到底有没有立案也不得而知，可以明确的是事后没再传唤过我们，甚至没来复诊。</p>
 <p data-pid="6PFX7xGe">这件事给我们的阴影也很大，虽然主任的话都理解，但是心里还是觉得不舒服，师姐后来离开了那个科室，我规培结束后也再也不想过去打招呼。只是偶尔还是会想起主任的话，也许就像豪斯医生说的那样</p>
 <p data-pid="PJKf7-Vm">「<b>医治疾病是我们做医生的原因，医治病人则是医生痛苦的根源。</b>」</p>
 <p data-pid="vYgf3UT_">以前在微博上看爸爸去哪儿里，有网友调侃说，里面有明星看见自己的女儿被其他星娃亲了后，特地教育女儿，不要随便给别的小男孩亲。</p>
 <p data-pid="dWX2rn8a">网友们有说这是老爸吃醋，有说大人破坏了小孩子之间的纯真，可我一想到当初那个躺在病床上的小女孩，我却觉得很有必要。</p>
 <p data-pid="-ZIHeQdf">孩子的世界是单纯美好的，可大人的世界却没那么单纯的。他们生活在这个复杂社会里，免不了碰到一些大人。</p>
 <p data-pid="9FhZy9_c">没碰到，是运气好，是保护得好。若用侥幸地心理去想当然以为孩子的身边都是好人，就是拿孩子的身心健康在冒险。</p>
 <p data-pid="lrRxo5vE">毕竟在那些恶魔眼里只有蹂躏者和被蹂躏者，天使什么，根本不存在。</p>
 <p data-pid="AT6EceuH">就是因为孩子之间的纯真值得保护，所以我们更应该告诉他们应该如何去躲避那些邪恶的大人。</p>
 <p data-pid="-t-JkMTq">如今父母在自己身边的孩子，尚且容易受到侵犯，想想那些父母不在身边，该怎么办呢？</p>
 <p data-pid="HGtJuy0C">如果性侵的一方是有权有势的人？</p>
 <p data-pid="hoybutdA">如果在这个势力下再加上亲属关系？</p>
 <p data-pid="F0E7DrxC">如果简简单单地审判为意外事故？</p>
 <p data-pid="8nF3RaEs">如果审判后再被放出来又遇见了其他孩子？</p>
 <p data-pid="IDoIe1Sc">.......</p>
 <p data-pid="mYNfAAzq">一想到这些问题，我心里不免打了寒颤。</p>
 <p data-pid="FLnxpNad">天使尚未长大，恶魔已在人间。</p>
</body>