# 婚后遇到更合适、更情投意合的今生挚爱，怎么办？
- 点赞数：9260
- 更新时间：2018年09月06日10时25分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28866210/answer/55072842
<body>
 <p data-pid="xhzRE2v9">曾经，幼稚且幼齿的我，天真而无邪地认为，自己之所以见一个爱一个，是因为还没有遇到传说中给我三颗痣的今生挚爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ck2olMXx">这位挚爱，藏在蝌蚪文掺杂着玛雅文描述的地图里、藏在圣地香巴拉的悬崖下、藏在知识与财富的黄金屋中、藏在九九八十一难后。一旦我找到了她，第一个眼神接触就知道对方是那个我等待已久的人、第一次约会过后就去民政局领证、第一次领完证就去见家长告诉他们她就是这个庞大家族继承人的妻子了就她了就这么定了说什么都没用、第一次做爱就怀孕十个月后产下龙凤三胞胎，从此恩爱有加、父母安康、子女上进、朋友跪拜、买啥啥涨、飞黄腾达、美梦成真、童话加身。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uLuqOFZv">但是，我渐渐发现，越是美丽的姑娘，她们在镜子前涂抹描绘的时间就越长，表情就越是多变：时而绷紧嘴唇，时而鼓起腮帮；越是健谈的姑娘，周末可以陪我出来约会的时间就越少，分配给阅读的不希望被打扰的时间就越多；马甲线越是明显的姑娘，在健身房的表情就越是狰狞；照片越是惊艳且文艺的姑娘，拍过的胖若两人或毛孔和鼻孔差不多大的照片数量就越发的庞大；再豪的真乳，躺下也就挺不起来了；跟我在某方面再默契的姑娘，也一定在另外一个领域和自己分属敌对阵营。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P0mql7QB">如果一个姑娘从来都只把自己光鲜亮丽的一面展示给你看，那要么你俩不熟，要么你特别特别特别的垚壕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KTRzRwy6">一见钟情之后总会有柴米油盐，久处不厌让你着迷的点绝对不是乍见之欢，这个道理没必要非得通过结一次婚才能弄懂吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rJJj6bRP">回忆对比一下，从你人生第一次看毛片时的屏息凝神眼睛眨都不眨一下，到现在即使看真实的各种门事件视频时左手也一直放在快进按键上，你不是变的出息了，你只是看的多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PMbjdXtP">没开过眼界的人，才会误认为遇到的某个人是远高于其他所有人的存在，做这种事儿没必要区分婚前还是婚后，只需要判断是幼稚还是愚蠢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jR9fouD9">怎么开眼界？有部电影叫《大开眼戒》，去看看呗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Y3NifVH"><b>所以，没有什么女神、没有谁需要你去跪舔求爱、没有什么今生挚爱，只有今天挚爱。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Uewwfgu">曾经有人给我安利过一种安利的番茄什么素，号称纯度高达100%。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hc0m5wRS">我问他，那我直接买西红柿不好么，你这一小瓶子的价格我可以买几十斤，榨汁泡澡都够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qS1C25gT">他说，你说的不对，我们的产品纯度高达100%，跟你吃西红柿的效果是完全不同的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Vtuj-jy">我说，可是我又不是一个100%纯度的西红柿人，100%的你的这个什么素进了我的身体，就跟清水进了染缸一样，怎么着你这玩意儿还能出淤泥而变淤泥为清泉把我给漂红啦？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H1G1Yoow">他想了想，不知道该说什么好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jJyquTtI">我说，一看你就刚入洗脑界，我接触过这么多搞传销的，就你跟我讲产品。你该跟我谈梦想啊，来来来，快问我是干什么工作的收入多少，然后打击我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rQPt1EU6">他恍然大悟，一副听我一席话胜读十年黄书的表情，频频点头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZVCVOvh2">婚姻和这个100%纯度的番茄什么素，是一样一样一样的啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VlPtHaQi">倘若你不是一个所有方面都大大领先于其他人类的男人，你凭什么幻想自己能找到一个所有方面都大大领先于其他人类的女人，然后步入一段所有方面都大大领先于其他人类的婚姻呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MoNyWL6x">你身上这么多臭毛病，真找到一个所有方面都大大领先于其他人类的女人，你压力不大么？那你的心还真是大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YAxg7xMe">还是凑合吃点西红柿刺身得了，省下来的钱，买点排骨熬汤，多香。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tXViasAt">从22岁本科刚毕业的时候，我就开始琢磨一个问题：我究竟需要怎样的婚姻？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mgmuyaqh">到现在，在社会浸淫了8年，答案已经比较清晰了：我这样的出生、这样的家庭教育、这样的性格、这样的努力程度、这样的谨慎程度、这样的赌性、这样的三观，基本上确定了今后怎样的生活是最适合我的、怎样的节奏是我最喜欢的、怎样的人生是我最享受的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3twX4aLo">所以，我很明确的知道自己要找一个符合且仅需要符合哪几点要求的伴侣，也很清楚的明白我该在多少岁找这样的人结婚，更明确的知道和她在一起我会过得怎生的滋润。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OB4tSsQu">不是看谁好就在心里暗示自己去爱上谁，而是在符合自己要求&amp;愿意嫁给我的姑娘里，找出那个我最爱的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ALBaTfoE">和未来的那个她组成了家庭之后，即使我遇到了一个三观和我更贴近的、说话更让我觉得开心的、在一起坐着什么都不做也能让我觉得更自在的、活儿更好到爆的、笑起来更美的、待我更温柔的、一起做事儿更默契的，那又如何？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ub7NSjT8">确实新人更好，但好的有限。为了这个某方面一点点的更好，或者所有方面都要好的那么一点点，或者仅仅是那么一点新鲜感，就去换个老婆？太麻烦，太不值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dN2b7QxJ">我的这个老婆，已经是我找到的相当适合我的姑娘了，她已经是gorgeous了，所以我不稀罕brilliant的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xzs3itD_">但是有些人是在terrible和better之间做比较，还把better误当成best。他们当年匆匆地结婚、一拍大腿就结婚、一摸大腿就结婚、为了不分手而结婚、为了好奇而结婚、为了满足自己的性欲而结婚、为了不戴套爽那一下有了孩子而结婚、为了家长的催促而结婚、为了结婚而结婚，那你们活该婚姻质量低，活该和老婆完全沟通不了、过不下去、连家门都不想迈，活该随便遇到一个姑娘就觉得比自己老婆好千百倍，因为她确实就是比你老婆更适合你千百倍，而且你老婆也被你多年来折磨得比原来的自己黄脸婆了千百倍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mhGKo1aI"><b>所以，你需要的不是换老婆，而是先离婚，然后好好抽醒自己。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KBmPhc49">虽然我现在还没结婚，但我近几年经历过的每一个姑娘，包括以后的每一个，都是我结合自己的需求、按照自己的标准找出来的，她们都是我的今生挚爱，every single one，我都会用100%的感情去对待。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7zhGN_Ql">婚后遇到更合适、更情投意合的今生挚爱的各位，你们爱当就自己去当顶天立地敢爱敢恨雷厉风行敢结敢离、不愧对于所有阵营的人、只要遇到能给自己三颗痔的就一定娶回家、左右为难忠孝难两全时就朝天怒吼发发大招打打石头的萧峰吧。我去逍遥自在当我的段正淳好了，只是我不会作死地去招惹刀白凤、周芷若或者李莫愁，我只愿坐拥小昭、阮星竹、甘宝宝、陈圆圆、双儿、曾柔和陈乔恩，一曲笑傲江湖，一起笑傲江湖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ByjPKb5J"><br>
  ———————————</p>
 <p data-pid="hn0tTnYW">微信公号：芝士之事</p>
 <p data-pid="QiS-zUUW">———————————</p>
</body>