# 怎么看待乌克兰纳粹武装亚速营？
- 点赞数：7982
- 更新时间：2022年03月10日08时23分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35488102/answer/2375279643
<body>
 <p data-pid="vkVrI7Lu">鉴于这里有一堆4V，就干脆在这个问题下说一下</p>
 <p data-pid="y8Y577sk">我来告诉你们湾仔，我们和台湾的矛盾是不可调和的，这甚至和你们的品性无关</p>
 <p data-pid="JvOZ0w_a">现在是东方复兴，而在东西方文明竞争的过程中你们忘记了一个道理，就是日本可以投，韩国可以投，但我们中国，作为东方文明的天然领袖，要么战，要么死，要么战到死 。</p>
 <p data-pid="T5TMqL5v">臣可降，君不可，我们没有投降的资格</p>
 <p data-pid="9rH1flE2">你们各位自己扪心自问，美国彻底衰落之后，他向我们投降，你们会不会停止肢解它，分裂它，在舆论平台里挑拨它内部的种族关系？</p>
 <p data-pid="36WONiqF">文明之间最大的敬意就是赶尽杀绝</p>
 <p data-pid="JfVSRKjz">今天东方复兴的路程已经走到80%了，这是从我们的父辈的父辈就开始，是几亿十几亿人的血汗凝结，也是我们这一代人奋斗的目标和事业方向，而你们想维持这种左右逢源收取双方好处的状态，因而想让我们放弃复兴</p>
 <p data-pid="mOU8di-5">那前面几代人付出的代价岂不是个笑话？</p>
 <p data-pid="sKNspsP4">我们这代人的奋斗岂不是个泡沫？</p>
 <p data-pid="nDzGf2ri">所以现在对你们来说</p>
 <p data-pid="La8-wOTf">你们的当前状态我们不可接受，</p>
 <p data-pid="ezV2EJsE">我们之间的诉求不可调和</p>
 <p data-pid="UQClsSMT">至于你们不喜欢我们的统治阶级，无所谓，我们也没见得多喜欢，作为中国老百姓，哪朝哪代的百姓都不喜欢官府，而且反正蔡英文干的也很烂</p>
 <p data-pid="A9H4PvBy">但是作为汉人的你们没有其他选择，必须和我们一起参加进这场文明复兴的决战，你们要民主，那么就会等来一场14亿人对2千万人的民主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BcSa-kFS">至于乌克兰纳粹？我现在就告诉你，如果有天在我们的邻国有一个组织对华裔进行种族屠杀</p>
 <p data-pid="4uf_5K9U">我们也一样出兵，而且必须严厉的进行清洗让这个区域彻底的去军事化，就像现在有人在对台湾岛内的汉人进行种族屠杀，我们也会帮你们报仇</p>
 <p data-pid="ycKb-Pd9">——————————————————</p>
 <p data-pid="zh2TVBdq">你们敢信吗？居然有井中蛙私信来骂我？</p>
 <p data-pid="dbRwez7E">他们既然能对另一个上三常之一的美国公民，全球产值排名不知道多少万的乡村农民毕恭毕敬</p>
 <p data-pid="VoUxUgWg">但他们居然敢对我这样一个同为上三常之一的公民，全球工业产值第一的城市居民进行侮辱谩骂！！！</p>
 <p data-pid="KPmiQAOM">哦，你问我说了什么？</p>
 <p data-pid="Qstz1vSu">我只是想要把他们全家送去新疆去挖沙子种树，顺便做了个台湾女性嫁给大陆可以减少一个湾仔种树的期限的政策设想而已</p>
 <p data-pid="mWPDvRPu">但他们居然敢骂我，他们好大的胆子，兄弟们是可忍孰不可忍哪</p>
</body>