# 电脑开一晚上对电脑有损坏么?
- 点赞数：7846
- 更新时间：2020年08月04日12时21分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338247092/answer/901524625
<body>
 <h2>2020年8月4日 重新编辑美化+重新开启评论</h2>
 <p data-pid="T8AAE87E"><b>结论：不会损坏，即便是7*24小时运行，但这对于电脑寿命的周期来说，影响并不大！</b></p>
 <p data-pid="pUycp4CE">从之前的评论来看，<b>感觉我的回答把大家带偏了，在此我针对之前发表的回答表示歉意</b></p>
 <p data-pid="hrDkMrTO">另外说一个题主的问题：习惯开电脑睡觉，突然想到这样会不会让电脑特别容易坏</p>
 <p data-pid="yWdUZ-ka">实际上，电脑生产出来就是作为生产力工具或者消耗品。因此<b>纠结“电脑开一晚上会不会坏”这个问题，不如纠结如何去保养自己的爱机</b></p>
 <p data-pid="z2JnzXLw"><b>实际上，不论是不是开一晚上，只要你基本每天都有使用，那么电脑坏掉的几率（排除质量问题、老化故障、系统问题等）会非常低</b></p>
 <p data-pid="4eoUAb4X">所以，<b>经常开着电脑，比经常关着电脑更有利于延长电脑寿命</b>这句话是正确的</p>
 <p data-pid="_paJh6xI">但这个经常不是指家用机也可以7*24小时连续工作。除非你用的是企业级设备或者搞渲染需要整夜挂机的那种（当然，这种人群一般不差钱）</p>
 <p data-pid="i4B1kHcU">对于普通用户来说，有条件的话应该每天保持开机几小时的使用。当然了，如果你打算长时间不用电脑的时候，建议最长一周左右开机几个小时。这样才不至于在下一次使用电脑时会莫名其妙的无法开机</p>
 <p data-pid="kzC7oORm">如果晚上睡觉的时候你电脑不需要进行挂机操作的话（比如说下载，缓存，打补丁，渲染等），建议还是关机（而且下载个打补丁都可以选择完成后自动关机），毕竟电脑的噪音（主要是散热风扇）和灯光（一些背光，尤其是diy的那些灯）会影响你的睡眠质量。当然，如果电脑和你的床不在一个房间，或者你选择的是静音散热而且没有diy灯光的话，那当我没说。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/124223401" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-d4b81fd625610a41bc6828bf80be2cca_r.jpg" data-image-width="670" data-image-height="447" class="internal">TF141255：[实用篇]电脑终极维护指南（硬件篇）</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/128561266" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-bb9f458bbb876aacc6fbcaab424ac7d3_r.jpg" data-image-width="500" data-image-height="299" class="internal">TF141255：[实用篇]电脑终极维护指南（软件篇）</a>
 <h2><b>以下是干货：</b></h2>
 <p data-pid="-MCCT13F"><b>关于耗电的问题</b></p>
 <p data-pid="5MMB0lIA">目前主流的办公台式机，总功耗不会超过200W，游戏台式机很少有800W以上。而电源是有转换效率的，再加上电脑并不是每时每刻都一定会以200w或者800W这种最大功率工作。所以实际上一个小时下来，只是办办公、看看电影的你都还用不到200w的电，甚至100W都用不了。电脑这玩意儿可比你家浴霸，电吹风，电磁炉等设备节能多了。</p>
 <p data-pid="Mxl98_zo">按照普通游戏台式机一般标配600W的电源来说，这600W功率占满则需要cpu和显卡满负载工作才行。但是现在的游戏很多都做不到双占。换句话说，即便是满负载了，平常一天给你8小时的游戏时间。一天下来也不过4.8度电而已。即便是一度电一块钱（实际上多半是0.5元到0.8元一度电），也不过5块钱。当然了，你也别告诉我说你买得起几万的游戏电脑，就掏不出几块钱的电费了。</p>
 <p data-pid="Ed2lDyU_">至于笔记本。普通笔记本轻薄本功率只有65W。带独立显卡的可能会有93W，远远低于台式机。主流游戏本不会超过200W。高端的可能追上600W的功耗</p>
 <p data-pid="uw92lr9P"><br><b>关于电脑关机几个月会不会坏的问题</b></p>
 <p data-pid="1CQd9GSW">只要不是恶劣的环境（比如说几个月就很厚一层灰的地方，又或者说潮湿的地方）</p>
 <p data-pid="FGk9XIlD">电脑放一年都不会有事，更别说几个月，但是对于目前笔记本来说，严重点最多是一个电池过放（即便去掉电池单独保存），以及接触点氧化导致接触不良的问题。台式机同理（不过台式机没有电池就对了）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Py47sk5D"><b>对于死扛的回答</b></p>
 <p data-pid="mNNk6xGX"><b>耗电论：</b></p>
 <p data-pid="lQ0z_ufX">针对某些人说电费的回复我只想说一下，整天开着电脑闲在家打游戏，家人还不管的那种。不是学生就是无业游民，而有底气能这么干，如果电脑配置还很高端，甚至高端配置下还敢玩超频的人，家境条件一定都不会差到哪里去，甚至是后浪一族。你还跟我说在乎一个月几百几千的电费？</p>
 <p data-pid="GiXK47iV">第二种人就是配资高端但是的确是工作需要的人，有这种配置的人怎么说工资也不会太低，你跟我说你心疼钱？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yTBD5eHO">如果有配置咨询，装机咨询，电脑问题咨询等可以向我发起付费咨询噢</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>