# 法庭上有什么有趣的事?
- 点赞数：10665
- 更新时间：2023年11月27日19时18分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63010274/answer/2849977143
<body>
 <p data-pid="OY_9HZ5d">1.离婚案子，男女双方都在争夺小孩的抚养权，拿出一堆证据证明自家才适合养孩子，什么我爹是体制内退休干部有钱有闲帮忙带孩子，我妈是幼师特别会照顾孩子，最后男方拿出一个破得烂索索的纸，说这是他爷爷的爷爷的堂兄弟，在清朝光绪年间中了举人的告示，证明他家是书香门第适合养娃。</p>
 <p data-pid="nt1vYKb7">其实不一定谁抢孩子谁就真心疼孩子，男方家很有钱，父母有两个孩子，一儿一女，结果俩孩子都离婚了，女儿的孩子都判给了对方，如果儿子的孩子再判给对方，男方家会感觉没面子，这是男方代理律师私下说的。女方争夺孩子也并不是多爱孩子，而是知道男方家的心思来逼男方给更高的价码。后来经过调解，男方给了女方80万，孩子抚养权给了男方，过了一年男方带着孩子来法院办事，我发现这个小孩一看就是被放养的，等待时间里男方一直玩王者荣耀，孩子摔跤哭闹完全不管，男方说调解离婚后，女方一年多的时间里并没有来看过孩子一次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ju-iuX2e">2.记忆深刻的还有一个离婚案子：老头老太太都结婚40多年，养了4个孩子，孩子们都成家立业了，老头在外打牌认识了一个女的，也是老太婆，突然就老房子起火非要跟这个老小三在一起，回家就找老太太离婚。最绝的是，老头小三一商量，老头给小三出具了一张欠条，写老头欠小三20万块钱，他们的如意算盘就是这样的欠债就是老头老太太婚内负债，让老太太起码要还一半的钱给小三，然后离了婚老头小三拿钱可以快活了。</p>
 <p data-pid="3fsWqj0Y">没想到开庭那天，老头的4个孩子都来了，指着他们的爸就破口大骂，说老头几十年不顾家，都是老太太辛苦抚养大4个孩子，现在老头要离婚他们就不认老头。法官看这样子也是劝老头不要离婚，出了判决也是不准离婚。</p>
 <p data-pid="cLpyeoR9">结果判决下来，时间一长，这个老小三又搭上了其他男人，不理老头了，本来这事就过去了，结果老小三好死不死的把这个欠条拿出来，起诉老头要求还钱，因为欠条是老头亲笔写，还找了老小三的朋友当见证人，最后法院判了，老头给老小三还20万块钱。这对农村没退休金的老头简直就是天文数字，我们法院的同事私底下都说这个老小三做事太狠了。没想到过了两个月，老头把老小三给捅死了。老头最小的孩子刚好考公务员进了面试准备政审，这下子把他爹恨的牙痒痒。据说进去快10年了没有一个家人去看过他。</p>
 <p data-pid="vYNZG2Y_">解释一下，很多人说要配合银行流水之类的才能确认，相关的规定是2015年最高院出台的民间借贷若干问题解释里面才有，在2015年前现金交易居多，基本上都是凭条子判，只要不是太离谱，相关的可以上裁判文书网搜，不用跟我杠。民事案件证据讲究的是个盖度盖然性，不一定要证据严密谨慎，只要你证据能比对方说得通那就八成没问题。比如我有你写的借条，我还有那天的取款记录，我还有见证人，仅仅没有直接转账给你的记录而已，这种类似案子胜诉的多了去了，不用杠，上网一搜就行。</p>
 <p data-pid="SD233kNy">3.离婚案子，我同事开庭问女方的工作收入，男方激动抢答“她是当ji的！” 我同事训斥了他让他不要乱说，问他有什么证据乱说，男方又激动了“她每次接客都是我送她去的！我这里还有名单次数统计！她给我分钱分少了！她太黑心了，你可要公正审理啊法官！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="30G6RrXT">4.民间借贷案子，原、被告都是老头，原告气愤的说被告借了他10万钱不还，现在被告也没有钱了，原告虽然是70多岁老头了但是还有需求，要求被告把自己老婆给他睡，睡5年抵账，被告当场表示同意，要求法院出具调解书，我和我同事目瞪狗呆然后说不能给出这种调解书，原、被告携手进入纪检监察室举报我们违法办案，当事人都一致同意的事情为啥不能出具调解书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JssfXvfc">5.还有个健康权纠纷，小伙子和一个特别漂亮的姑娘恋爱，结果没想到是海后，恋爱期间女方被抓出轨三次，最后一次被小伙子堵在床上，结果这小伙子也是傻，气得自己从三楼跳下去摔成重伤，半年后把这姑娘起诉了，说姑娘在他们恋爱期间还另外有两个男朋友，结果我们一调查，好家伙这姑娘是已婚，结了两次婚，并且还是重婚状态，外面有名有姓的男朋友还有七八个。我同事好心，开庭前就一直极力在给他们调解，这要是开庭抖落出来这么多秘密，小伙子估计非得气死不可。</p>
 <p data-pid="Qzsa5CJ4">没想到姑娘听说赔钱，一口答应了，过了一会儿她的两个老公都来法院送钱来了，争着给她把调解款付了，我也是第一次见在法院争着给钱的，堪比一堆退伍兵聚餐后争着付款。完事了两个老公还互相握了手。我只能感慨，漂亮就是好，恃靓行凶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jmPstRCo">6.还有个劳动争议案件，原告起诉说公司莫名其妙在6年前把他开除了，要求公司赔偿他各项损失800万。我们去公司一调查，原来原告在6年前犯了罪公司才把他开除的，还是QJ罪。开庭审理那天，原告还是死搅蛮缠要公司赔偿他800万，我实在忍不住了开怼，要是犯个罪就能拿800万，大街上谁上班？大家都去犯罪好了，拿800万下半辈子都不用工作了。原告特别高兴，说我打开了新思路，让我和我同事给他判800万，等他拿到手了要拿200万感谢我们，表示口说无凭，还要现场给我们立个字据。</p>
 <p data-pid="er2anDGS">7.还有一对情侣分手后来起诉财产纠纷的，各自的证据有几十页，男方准备了从恋爱以来至今的所有开房发票、吃饭发票、麦当劳肯德基星巴克点单记录，女方准备了拼多多给男方买的牛肉干、水果、给男方点的外卖、淘宝给男方一家买的毛衣保暖内衣，我和同事把他俩喊到办公室让他们自己算账，算到最后拼多多的一单50多块钱的牛肉干没人认，都说是对方吃的。眼看他们算了一天的帐都到了晚上7点，我们实在是想下班，我同事直接说“算了这个牛肉干就算是我吃的，我出这50多，你们调解结案让我们也早点下班吧”，这俩情侣欢天喜地收了我们50多，签收了调解书，高高兴兴走了。</p>
 <p data-pid="WZmp_XlB">8.公诉案件，盗窃案，被告人已经是几进宫了，天天在农村偷张家两个南瓜，李家一挂腊肉。庭审的时候要求从轻判，当庭说法官你早点放我出去，我早点偷点土鸡来给你吃。那个土鸡炖起来真的特别嫩，我教你做无水焖鸡，吃一顿想两顿。</p>
 <p data-pid="hlj-zm99">9.借贷案件，原告当庭拿出借条，被告说要质证，结果借条递给他看，他迅雷不及掩耳的速度把借条塞嘴里吃了，我同事冲下来捏他的嘴被他狠咬一口，当场看呆我们，吃完了他嘿嘿笑“这下你们没有证据判了”，我们给他普法，像这样的我们就会认为原告的证据是真，他慌了，跑到法庭外面开始抠吐，反正嘛……借条勉强拼了一部分，味道确实让人不忍附卷。</p>
 <p data-pid="7kdVx-G2">10.财产损害案件，一个老太婆楼上漏水把她家淹了，开庭那天先到了，在庭审席上给我们挤眉弄眼，我们没搭理，然后她忍不住悄悄走到我同事身边说了“X法官，我前段给你送的那3000块钱你可收到了？你这案子可要向着我啊。”我同事脸都变色了，大声说“你啥时候给我送了3000块钱？”老太婆把诉讼费票据拿出来拍桌上“我来法院那天就把钱给你们了，你们还给我开了票，你现在说你没有收到，难道还有中间人吃了？”我在旁边搭腔“这个中间人叫财政系统。”</p>
 <p data-pid="cxZhdIar">11.忘了什么案子了，一个农村妇女来我们办公室哭哭啼啼，让早点出判决，原话是这样的“法官啊你要赶紧把案子判了，我才能拿到钱给我儿子娶媳妇啊，他都32岁了还没有成家啊，你说有哪个32岁的男人还没成家？这不是精神有病是什么啊？我儿子已经是32岁没媳妇的男人啊法官啊你要救救我们啊” 刚好办公室两个男法官都是35岁的单身狗，气氛真的那叫一个尴尬。</p>
 <p data-pid="15OOwMyk">12.法院作为一个在原、被告之间必须保持中立的机构，我在回答原、被告的问题上都比较谨慎，不会直接回答“你这案子没问题，你这个证据赢定了”，一般都在在法律明确规定的范围内回答，显得有些官方发言那味儿了。可是还是有些人上来的问题就特别震撼，</p>
 <p data-pid="PpNfoi_s">“法官你好，我刚卖了我的车给别人，收了钱还没给车，你现在有没有什么好主意让我既不用给车也不用退钱？”</p>
 <p data-pid="7Dbf98ST">“法官你好，你这个判决我不服，但是我现在也不想浪费时间上诉，我就问你有什么好办法能逃避法院执行？”</p>
 <p data-pid="5qAQGsjj">有个人拿这种问题天天来找我，我被缠得受不了又不想骂人，给他说法院前面有个律所，让他可以去免费咨询一下，过了半小时他又哭丧脸来了，说按照我说的找了个律师，咨询了不到5分钟律师让他滚。我心里：哪位义士律师替我发声了！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N-a83Q9l">13.离婚案件，男女双方都是50岁+，名下一套婚内购买的无贷房屋，庭审的时候让他们对房屋做一个双方都认可的估价，这样可以避免去找鉴定机构评估又浪费钱又浪费时间。我先按照我们这里的市场价说了个100万让他们参考，女方表示同意这房屋100万，并且说如果这房屋男方想要，就给女方50万，男方不想要，女方就拿走再给男方50万。男方思考半天不同意，我问他“那这个房子给你，你给女方50万行不行？”</p>
 <p data-pid="1Gr4HjVj">“不行！这房子这么旧了，户型、建筑质量都不行！我看最多值70万，我要房子，再给女方35万！”</p>
 <p data-pid="NFpgOhbi">女方表示不同意。</p>
 <p data-pid="UPK-_oYV">我再问男方“那把房子给女方，让女方给你50万行不行？”</p>
 <p data-pid="Fz6wilz3">“不行！这房子可是学区房，装修也上档次，这房子我看至少要值120万，她起码要给我60万！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eM4w6cnc">14.还有一个老太婆告某臣氏的，说在它家购买的染发膏质量不行，她染出来的实际效果和宣传上面的完全不一致，害得她心理崩溃，半年不敢出门。我围着她看了半天也看不出有啥不对，就是很普通的栗色染发。开庭那天某臣氏特意从广州来的员工，染发膏的质量认证、进货渠道、营业执照那些证据提供得非常完善，老太婆这里不甘示弱，拿出了20多页自己的彩照，张张都是那种超大超清晰的配着这个染发的各种表情各种造型的自己，再把染发膏盒子上的模特宣传照拿出来，义正言辞的说让被告摸着良心难道这么大的区别你看不出来吗？大家都沉默了。我想那一刻大家都在心里说“这明明就是脸的区别。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kSGgrjnC">15.离婚案子，男方起诉的，男方是92岁的老头，女方93岁。他们从1980年就开始闹离婚，老太太比较凶悍，每次在家家暴老头，老头起诉了就更加暴力殴打老头，说离婚影响孩子前途，逼老头撤诉。就这样从1980年到2021年起诉了三次每次都撤诉了。2022年老两口的唯一儿子病死了，老头自己也诊断了结肠癌，老头在孙子的鼓励下，再次来到法院起诉。我们劝他别折腾了好好养病，他回答的斩钉截铁“我这辈子就这么一个要求，以前说影响孩子，现在我都等到孩子死了，我也没有几天好活了，如果不离婚将来我还要跟她葬在一起，我死了都不得安生，变鬼也要来找你们再起诉。” 最后判决判了离婚，老头人都到了ICU，我们去医院找他送的判决书，老头表示自己绝对能撑住等判决生效。刚一过上诉期，老头的孙子就打电话来说老头去世了，我们满足了老头生前最大的愿望，要带个锦旗来感谢我们。我同事长叹一声说“没准这次判不离的话，老头这口气还能再撑半年。”</p>
 <p data-pid="iStdabba">16.还有一对结了离、离了结的夫妻，前后离婚结婚七八次，最后一次闹到法院离婚。因为男女双方都在不同的地方打工，我就加了他们的微信在微信上给他们送达起诉材料传票那些，最后案件调解结案了，我也忘记把这两个活宝删vx，调解结案后一周，我早上醒来发现了50多条微信记录如下：</p>
 <p data-pid="cC6l2-iJ">男：你个烂女人破裤裆，外面不知道有多少男人，祝你有无数男人，却没有一颗真心………</p>
 <p data-pid="qWZ567il">男：你这个死不要脸的女人，找你结婚是我瞎了眼。</p>
 <p data-pid="RlLKUW3x">男…………………</p>
 <p data-pid="W8JA90M8">诸如此类发了20多条</p>
 <p data-pid="Zh69sxS1">男 最后一条“谢谢美女法官，我老婆把我拉黑了，麻烦你把上面这些信息转发给她。”</p>
 <p data-pid="iwRsa80B">女：你那几分钟我就从来没舒服过，我跟你兄弟睡不能怪我，你全家没有好东西！”</p>
 <p data-pid="PohpwZEH">女：你自己在外面pc睡别人的时候咋没有想过我，你这个杀千刀的。</p>
 <p data-pid="RV-4tkdd">女方也给我发了20多条信息。</p>
 <p data-pid="SGNsaN-m">女 最后一条“你好法官 我想骂他但是他把我删了 ，这些信息发不出去 麻烦你打电话帮我骂一下他 就按照我发的骂。”</p>
 <p data-pid="oFUY8dZR">17.一对夫妻离婚，男方起诉离婚的，女方看起来是那种老实巴交的家庭妇女，一来我们办公室就哭，说老公在外找了小三不给她一毛钱，现在没钱生活不下去，我们从情感上很同情她，但是她也拿不出男方出轨的证据。于是我们把她的案子也放一边，让她回去注意收集证据。</p>
 <p data-pid="UkmYrBaU">她的案子搁置了两个月后，我去我们市中级法院监察室拿一份资料，在监察室和中院的同行们闲聊两句，刚好他们的电话响了，中院的朋友接了电话一问，居然是举报我和我的领导的，举报的事项是我们拖延办案。我一脸懵逼，暗示中院的同事帮我细问，结果打电话的举报人居然就是离婚案子男方的小三，骂我拖延办案没有尽快判决离婚，耽误了她和男方在一起。我赶紧给中院的同事使眼色，她问举报人，“你说你和男方在一起，有没有什么证据呀？你举报也是要有真凭实据的。”</p>
 <p data-pid="ZTfCzknv">结果当天下午这个小三就把她和男方在一起的各种证据外加一份投诉我办案拖延的举报信给中院监察室送去了。</p>
 <p data-pid="dRAKeUVj">我 be like 地铁老人看手机，赶去中院把证据拿回来，最后的结果当然是经济上多少照顾了一下那个可怜的家庭妇女。</p>
 <p></p>
</body>