# 法庭上有什么有趣的事?
- 点赞数：6272
- 更新时间：2022年08月14日21时09分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63010274/answer/2626036888
<body>
 <p data-pid="BvBO-p87">一名当事人年迈多病，委托60岁左右的女儿跟进案件。</p>
 <p data-pid="VbxVjwZ6">我起草了一份起诉状，让其女儿转交给当事人签字。</p>
 <p data-pid="QcoXDOhx">当事人的女儿一看：“怎么只有这么几页纸？金额太少了！不够，我要他们公司建的所有房子！”</p>
 <p data-pid="oIcCeM5Y">被告是一家房地产公司，资产至少有几百栋楼。</p>
 <p data-pid="WxVSsGpU">当事人的女儿自作主张把起诉状撕了，手写了一份40页、共计2.5万左右字的起诉状，忽悠母亲签了字，跳过律师，直接交到了法院。</p>
 <p data-pid="mPelxeyR">这2.5w+字的诉状里，1.5w字在频繁刷屏“爱我中国”“爱我湖南”“中华人民共和国万岁”，1w字在炫耀自己是尊贵的皇室血脉，0.5w字在威胁法院。</p>
 <p data-pid="lckHcGY4">剩下的0.01w字，她要求法院判决“没收被告财产归原告所有”。</p>
 <p data-pid="MYMH9z3_">起诉状的标题，她也私自改成了《刑事附带行政民事起诉状》，没收财产这个诉求，她就是从刑法里现抄来的，把“国家”俩字改成了“原告”而已。</p>
 <p data-pid="3A8sKjXl">我说不能提“没收被告财产归原告所有”这种诉求，原告没有权利没收被告财产。</p>
 <p data-pid="Nwo0EOaa">她反问：“国家都能没收财产，原告凭什么不能没收财产？”</p>
 <p data-pid="GivCNeVk">更有意思的是，法院居然受理了……</p>
 <p data-pid="cgRZuqGX">受理了……</p>
 <p data-pid="8DS3lk_J">理了……</p>
 <p data-pid="Zgk9yTR9">了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2m4jNHZs">补充：</p>
 <p data-pid="PzEBympM">诉讼费，法院没为难她，按非财产类案件收的费，说是等她律师说服她变更诉求后再补交费用。</p>
 <p data-pid="C3KuAhtO">立案后，当事人的女儿坚持要做与本案无关的100项鉴定，承办法官和我死活劝不住她，最后随她交了鉴定申请书，鉴定所发函告知需要交100w的鉴定费。</p>
 <p data-pid="ZuFZO_x2">当事人有三个女儿，跟进案件的是60岁的大女儿。当事人50岁的小女儿突然跑来要求我垫付，我一脸黑线，大女儿说：“你不要管她，她精神有问题，没法沟通的。”</p>
 <p data-pid="PBpHXKfW">小女儿：“律师，你不要理我大姐，她脑子有问题的。”</p>
 <p data-pid="uyRIgLIf">大女儿：“你才脑子有问题！”</p>
 <p data-pid="XEqNGwON">小女儿：“你神经病！”</p>
 <p data-pid="mVgVopAy">大女儿：“没见过神经病骂别人神经病的。”</p>
 <p data-pid="Mh74q-G-">小女儿：“你自己神经病，还不让人说了？”</p>
 <p data-pid="bTLrrEcZ">两姐妹吵起来，没我什么事了，我默默走开。</p>
 <p data-pid="TVl9DHM4">最后没人交鉴定费，自然没鉴成。</p>
 <p data-pid="g8xDzxrM">开庭前，我避开她直接找了她母亲，解释清楚来龙去脉，让她母亲签了一份变更诉讼请求申请书。</p>
 <p data-pid="Uikd_xNo">庭审中，作为全权代理人的她（亲属代理）当庭拒绝变更诉求，坚持要按她的来——没收被告财产。</p>
 <p data-pid="rX_j5hDC">承办法官、陪审员、书记员、我、对方当事人的法务、对方律师，均脸黑成炭。</p>
 <p data-pid="gJ5LL1OS">法官忍无可忍，以她多次打断他人说话扰乱法庭秩序为借口训了她半小时，把她训得快哭了。</p>
 <p data-pid="4Oy_Fufi">她委屈地说：“法官大人好凶哦，我不跟你们玩了，我该回医院了。”</p>
 <p data-pid="SMS-aerv">法官随口问道：“去医院做什么，你身体不舒服吗？”</p>
 <p data-pid="3j_Ff8Jl">当事人女儿：“我每年都要去精神病院住一段时间的，算算时间，该回精神病院了。”</p>
 <p data-pid="o4fhG3Uo">法官：“真的？”</p>
 <p data-pid="KCop2zEn">当事人女儿：“开玩笑的，你们以为我是我妹啊？我脑子好着呢，我一个人能顶十个律师。”</p>
 <p data-pid="jdMb8B6A">大家都以为她在说冷笑话，没当回事。</p>
 <p data-pid="lw1qyPFM">毕竟她全程表现得除了不懂装懂+略为自负以外，似乎也没别的。</p>
 <p data-pid="P9tnCq9g">说实话，这种当事人，基层法官和咱律师见得多了，压根没人往那处想。</p>
 <p data-pid="TklybZk8">庭审继续。</p>
 <p data-pid="AJVLiEwo">当事人女儿终于松口同意变更诉求，但得在律师计算的金额上再加10万。</p>
 <p data-pid="GImLFq1u">对方律师：这部分诉求没有法律和事实依据。</p>
 <p data-pid="dFr3JAnb">她：我都答应不没收你们财产了，你们连10万块都不愿意给我？</p>
 <p data-pid="fDL4UsRi">对方法务and律师：……</p>
 <p data-pid="OdXyycq_">法官：好的，请补交诉讼费。</p>
 <p data-pid="1PkBwGX-">最后，法院支持了我们的部分诉求。</p>
 <p data-pid="BeJaZxNi">你们以为故事结束了吗？</p>
 <p data-pid="tojLPOa7">并没有。</p>
 <p data-pid="hy1KqYn-">发判决书时，书记员死活联络不上她，只能把判决书交给我转达。</p>
 <p data-pid="4gCX2Z8t">我带上判决书去当事人家中找人，当事人一脸淡定：“哦，她回精神病院治病了。”</p>
 <p data-pid="ct55r17b">我：？？？</p>
 <p data-pid="1kujS_e7">当事人微微一笑：“她们姐妹几个，只要你们联系不上，那就是在精神病院治病。”</p>
 <p data-pid="Md9D-HT0">我：“……姐妹？几个？？？”</p>
 <p data-pid="s3mTR9fG">突然想起两姐妹互相指着对方鼻子骂对方精神有问题的场面。</p>
 <p data-pid="v-6e2PZr">当事人非常自豪地说：“我这几个女儿精神都有点问题，我大女儿脑子最好，她为了帮我打这个官司，看书自学法律，起诉状一写能写几万字，我几个女儿里最有本事的就是她。她没发病之前，是个很厉害的事业型女强人。”</p>
 <p data-pid="0PgE3PMO">我一时不知道该做什么表情。</p>
 <p data-pid="hSvjJ2tM">当事人说的是真话还是假话，我也没处查证。</p>
 <p data-pid="k-A-HrcF">回头，承办法官告诉我，当事人的女儿正在精神病院接受治疗。我表示已经知道了。</p>
 <p data-pid="dZW_5i3y">法官感慨：“她行为举止虽然无理取闹了一点，但感觉像是个正常人，没想到精神真的有问题。”</p>
 <p data-pid="TTgy-MAk">法官助理和书记员用“你们居然人身攻击当事人也太过分了吧”的谴责表情看着我俩。</p>
 <p data-pid="bo5oIf6o">任我俩怎么解释“这是真的”“真住院了”“真不是骂人的话”“是真生病了”“我们没有在骂人”“只是陈述事实”，两人就是不信。</p>
 <p data-pid="PcorsDNB">至于湖南有什么皇室血脉……</p>
 <p data-pid="HwHojypP">或许，你们有听说过华夏始祖，神农炎帝？</p>
 <p data-pid="_yN4Nft_">她家觉得自己是炎帝仅存的嫡系子孙一脉，用了1w字从炎帝开始列族谱列到自家这一代。</p>
 <p data-pid="MbKABErp">不是我吹，在座的各位，谁还不是当之无愧的炎黄子孙、龙的传人、尊贵的皇室血脉呢？</p>
</body>