# 工信部拟规定：未经用户同意不得向其拨打商业性电话，会产生什么影响？
- 点赞数：11422
- 更新时间：2020年09月04日18时03分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418650345/answer/1447557803
<body>
 <p data-pid="8EuqxzIl">腾讯APP：</p>
 <p data-pid="Mss1A6Mx"><b>您知晓并同意，我们会在必要的时候向您发送商业性短信息或拨打商业性电话。您对本程序的使用，视为您持续认可我们向您发送商业性短信息或拨打商业性电话。</b></p>
 <p data-pid="Yt-VaCxI"><b>我们充分尊重用户的隐私，在必要的情况下，我们会将您的电话分享给第三方合作伙伴，您知晓并同意我们的第三方伙伴向您发送商业性短信或拨打商业性电话。</b></p>
 <p data-pid="0h9_cGtH"><b>您如果在任意时间里不同意我们或我们的合作伙伴继续向您发送信息或拨打电话，应该立即停止使用本程序并退出。</b></p>
 <p data-pid="Wv6tQybZ"><b>由此造成的您的余额无法使用等损失，由您自行承担。</b></p>
 <p data-pid="gjaJgRhQ"><b>我们不提供人工客服。</b></p>
 <p data-pid="Xgw4SJms"><b>我们官方唯一解封途径，请询问大学生。</b></p>
 <p data-pid="R4KnKh5f"><b>您知晓、理解并同意，上述条款不属于格式条款。</b></p>
 <p data-pid="ti_rFMYb"><b>经过友好协商，您认可并同意本合同的唯一管辖法院为深圳市南山区人民法院。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Je8r3Ga0"><b>抖音APP：</b></p>
 <p data-pid="h5fjaGJJ"><b>您使用本软件，视为授权我们向您发送商业性短信息或拨打商业性电话。此授权为全球范围内、永久、可转让、免费、完全再许可、不可撤销的非独家授权。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VA7KJtt0">淘宝APP：</p>
 <p data-pid="R4ZW_Eq8">您可以不同意淘宝向您发送手机短信，淘宝将向您发送电子邮件、旺旺信息、站内信等通知。</p>
 <p data-pid="wtgdF2xF">淘宝通过上述途径向您发出通知的，发出后即视为送达。</p>
 <p data-pid="YzvHD0yW">您同意司法机关（包括但不限于人民法院）通过阿里旺旺向您送达法律文书。通过阿里旺旺送达法律文书的，发出后即视为送达。</p>
 <p data-pid="fET35Uv7">您同意上述送达方式适用于各个司法程序，包括但不限于一审、二审、再审、执行及监督程序等。</p>
 <p data-pid="p5OhOXND">杭州市余杭区人民法院：听说兄弟法院们都在研究解决送达难？不存在的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9aDtYNKw">美团APP：</p>
 <p data-pid="BzLedFaW"><b><u>在无法给您拨打商业电话和发送商业短信的情况下，美团外卖可以任何理由自行决定终止美团外卖服务，解除与您之间订立的本条款，并终止您的美团点评账号对美团外卖的使用。</u></b>您同意美团外卖不就终止美团外卖服务而对您或任何第三方承担任何责任。</p>
</body>