# 有没有你认为最惊艳高大上的作文题目？
- 点赞数：13114
- 更新时间：2021年12月20日23时31分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/379918773/answer/1115114521
<body>
 <p data-pid="ANXBt-8D">当然有，做过专门整理，分享如下：</p>
 <p data-pid="MjDsGvpK"><b>1.红尘有幸识丹青</b></p>
 <p data-pid="q55qFOjA">原话是：素尺无缘知锦绣，红尘有幸识丹青。意思是：白色的绢布原本不知道世间繁华，然后何其有幸，经过画者的手笔后，红尘的万千旖旎都被绘入其上，变成了囊括绝代风华的经典画卷。写作文时，遇到“幸运”、“相遇”、“感恩”等主题，可以像寨主一样用“红尘有幸识丹青”做标题。</p>
 <p data-pid="bfds8-Be"><b>2.草萤有耀终非火</b></p>
 <p data-pid="SEROuSPT">出自白居易的《放言五首》：“草萤有耀终非火，荷露虽团岂是珠”。意思是：萤火虫能发光，但不是真正的火；荷叶上的露珠也是亮晶晶圆滚滚的，但并不是珍珠。我们要学会去伪存真，透过现象看本质。写作文要表达这层意思，可以像寨主一样用“草萤有耀终非火”做标题。</p>
 <p data-pid="wVv8wICu"><b>3.三千世界雪花中</b></p>
 <p data-pid="7NC1fX8V">出自刘禹锡《福先寺雪中酬别乐天》，全诗如下：</p>
 <blockquote data-pid="SafTzEFc">
  龙门宾客会龙宫，东去旌旗驻上东。
  <br>
  二八笙歌云幕下，三千世界雪花中。
  <br>
  离堂未暗排红烛，别曲含凄飏晚风。
  <br>
  才子从今一分散，便将诗咏向吴侬。
 </blockquote>
 <p data-pid="D9rT4PJr">诗中的“二八笙歌云幕下，三千世界雪花中”是千古名句，意思是：当年相聚，有无数妙龄佳人相伴，奏起欢快音乐；如今离别，却再无人陪你，唯有洋洋洒洒的雪花送你离开。“三千世界雪花中”营造了一种空旷、孤寂而又凄冷氛围，也彰显了白居易特立独行、卓尔不群的人格魅力。写作文要表达“卓尔不群”、“不同流俗”、“特立独行”等主题，可以像寨主一样用“三千世界雪花中”做标题。</p>
 <p data-pid="fzyNKj6x"><b>4.白袍点墨，终不可湔</b></p>
 <p data-pid="GU55qNlL">何良俊在《四友斋丛说》中说，做官犹如“一袭白袍”，一旦入乡“随俗”，让白袍着了“墨”，便永远也洗不掉。这就是“白袍点墨，终不可湔”的由来。这句格言告诉我们，为人处世，必须谨慎，有些错不能犯，有些坑不要去踩。写作文要表达这层意思，可以像寨主一样用“白袍点墨，终不可湔”做标题。</p>
 <p data-pid="gCDo-eDm"><b>5.涓流不止，溪壑成灾</b></p>
 <p data-pid="euhRQBOs">意思是：细微的小水流不及时堵塞，不断汇入江河，将泛滥成灾，对于人来说，如果不能遏制自己的小欲望，就可能导致欲壑难填。写作文时，可以用于“防微杜渐”、“未雨绸缪”、“注重细节”等主题，是一个简约而又惊艳的标题！</p>
 <p data-pid="yq25Pvbi"><b>6.长堤溃蚁穴，君子慎其微</b></p>
 <p data-pid="sBwHMz0B">这句话出自清代诗人王廷懋的一首诗，内容简约而不简单。俗话说，千里之堤毁于蚁穴，君子必须以此为戒，防微杜渐。写作文时，如果遇到“防微杜渐”、“注重量变”、“注重细节”等主题，就可以用“长堤溃蚁穴，君子慎其微”做标题。</p>
 <p data-pid="mTwboOwt"><i>更多可用于作文的好标题，请关注寨主的<b>微信公众号：作文便签</b></i></p>
 <p data-pid="us9-GIV6"><b>7.人间留不住，飞花辞碧树</b></p>
 <p data-pid="ssWBSvpQ">这个标题，化用了王国维先生的词句“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树”。有些东西，注定要失去，无法挽回，比如，美人的朱颜，比如，树上的红花。因此，必须学会珍惜。写作文表达这层意思，可以用“人间留不住，飞花辞碧树”做标题。此外，“人间留不住，飞花辞碧树”还可以表达另一层意思：春天来了，树会先开花，然后开始长叶，这时花也就该凋谢了，要不然，又怎么结出果实呢？世间万物有自身发展规律，新事物会取代旧事物，因此不必为旧事物的“凋零”而惋惜，要看到新事物正在成长。</p>
 <p data-pid="0hEjLXOT"><b>8.心似繁花艳照，身如古树不惊</b></p>
 <p data-pid="GbAk0gkm">这是作家安意如所写的一句话，简约别致，颇有内涵。写作文时，可以用于“修身养性”、“坚守自我”等主题。把这句话作标题，文采盎然，富有诗意，可以成为全文的一个亮点。</p>
 <p data-pid="vt5lTt91"><b>9.风流不在谈锋胜，袖手无言味最长</b></p>
 <p data-pid="vT0qGvL8">古人说：“动不如静，语不如默。”有时候，一个人说的越多，缺点暴露得也就越多，并且还会给人留下华而不实、夸夸其谈的不良印象。因此，“风流不在谈锋胜，袖手无言味最长”。口若悬河、滔滔不绝，有时候并不是光彩照人，反倒是沉默不语、若有所思显得高深莫测。写作文要表达这层意思，可以像寨主一样用“风流不在谈锋胜，袖手无言味最长”做标题。</p>
 <p data-pid="hnn2Rhal"><i>感谢大家的点赞和肯定，没想到会上热搜。更新一波：</i></p>
 <p data-pid="sxkJANgh"><b>10.不畏人知畏己知</b></p>
 <p data-pid="OnZlxbyw">这个标题源自一段佳话：</p>
 <blockquote data-pid="OqSVLjRR">
  清代有个叫叶存仁的官员，从政30余年，甘于淡泊，从不苟取。一次离任时，僚属们临别馈赠礼品，为避人耳目，特地夜里送来。叶存仁见状将馈赠品原封退回，并赋诗一首相赠：“月白风清夜半时，扁舟相送故迟迟。感君情重还君赠，不畏人知畏己知。”
 </blockquote>
 <p data-pid="GzzhnY6y">写作文时，可以把“不畏人知畏己知”用于“自律”、“慎独”、“修身养性”等主题。</p>
 <p data-pid="_GcNoSkb"><b>11.栽种一株绿，盼得万年春</b></p>
 <p data-pid="WGDwSboa">这个标题出自多彩贵州网的一篇评论，内容是关于植树造林的，精彩部分摘录如下：</p>
 <blockquote data-pid="obYeLCAP">
  栽种一株绿，盼得万年春。只要我们从自己、从现在做起，把接力棒一棒一棒传下去，坚定不移爱绿植绿护绿，既当乘凉者、又当种树者，就一定能建设好美丽中国，为子孙后代留下更美春天。
 </blockquote>
 <p data-pid="iTcZkfoG">写作文时，除了适用于环境保护主题，还可以用于“可持续发展”、“放眼未来”、“保持乐观”、“心怀希望”等主题。总之，这是一个看似简洁，其实颇有内涵的好标题，值得收藏哈。</p>
 <p data-pid="f5XythaP"><b>12.芝兰不可当道，玉树不可生街</b></p>
 <p data-pid="G_cmPW8_">芝兰和玉树，都是清雅美好的东西，但如果长错了地方，一样会变成无用之物，从而被人铲除。这正如古人所言，“芝兰当道，不得不除。”写作文时，可以把“芝兰不可当道，玉树不可生街”这个标题用于“摆正位置”、“找准定位”等主题。</p>
 <p data-pid="DZNjnVRb"><i>更多可用于作文的好标题，请关注寨主的<b>微信公众号：作文便签</b></i></p>
</body>