# 当全世界男性不再好色，世界会怎么样？
- 点赞数：14697
- 更新时间：2019年10月05日05时23分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340654495/answer/845444672
<body>
 <p data-pid="fasI8u_n">那么男女地位会产生很微妙的变化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GoEZZq1G">性欲就是为了繁衍准备的。<b>没有性欲，就不会想繁衍。也就是说，这样下去就只有女性想繁衍</b>了。<b>男性不想繁衍，自然就没那么多压力，工作积极性就会降低</b>，更多关注娱乐项目。自然，<b>女性依然保留性欲，为了满足自然就会承担更多的男性没有承担的责任，责任越大权力越大，就会在工作中越来越趋近于核心岗位</b>……收入增加，焦虑增加，目光渐渐呆滞，没时间化妆，过劳死，脱发……而降低了责任的男性，可能会通过繁衍换取经济地位。从而学着化妆，美颜，整容……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KoKhKtSE"><b>然后女性就会上知乎问如下问题：</b></p>
 <p data-pid="eL9LsmgS">如何看待江东天价嫁妆？</p>
 <p data-pid="XYgTpZ1i">男友steam游戏已经500多个了。库里全是没玩过的游戏，他还说没游戏玩。怎么办？</p>
 <p data-pid="VbbuB4A3">男女交往中女性的核心竞争力是什么？</p>
 <p data-pid="Am5KYZK9">如何追男生？</p>
 <p data-pid="RNf11wJQ">想让男朋友一起还房贷，有错吗？</p>
 <p data-pid="UqhQbe38">如何看待月入200万的程序媛相亲贴被diss？</p>
 <p data-pid="u4l6t4ps">酒吧女A男免合理吗？</p>
 <p data-pid="JJJK44Xx">老公因为不带孩子和我妈起了冲突，我该怎么办？</p>
 <p data-pid="PUF86Xi2">植发医院哪家强？</p>
 <p data-pid="4FznB5x6">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fITg7AZe">当然，有些问题不会变（只是回答可能会变）：</p>
 <p data-pid="1Pmkir9H">找个男朋友怎么这么难，好男生都跑哪儿去了？</p>
 <p data-pid="vPES8Pza">XXXX这个条件想找个好看的男友，要求很高吗？</p>
 <p data-pid="I2yoLhgF">女生有男朋友之后才知道的事情有哪些？</p>
 <p data-pid="ndh0zNbf">为什么女生提分手男生基本上都答应？</p>
 <p data-pid="jDUn6iBV">男生失去了很好的女生会后悔吗？</p>
 <p data-pid="eWDloSmm">分手后的男生感觉是怎么样的？</p>
 <p data-pid="P0Z86pOP">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hkN0GAGn">过个几个世纪的物种演化。很有可能除了男女这俩字对调了。其他一切和现在没啥区别。</p>
</body>