# 考上一个三本大学会不会很差劲?
- 点赞数：5976
- 更新时间：2021年09月02日19时50分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/331399221/answer/730364826
<body>
 <p data-pid="9sRETtxl">更新： 本文不涉及具体的建议，你是否复读还是选择三本/专科需要根据个人情况具体分析。本文主旨是针对已经决定入学读三本的的同学，在不同环境都要保持努力和拥有希望。</p>
 <p data-pid="uzTtBE5j">再说一次，复读和读三本各有利弊，你需要根据自己情况来决定！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UaWxOedi">原文如下</p>
 <p data-pid="AaUVNfm9">不会，真的不会！</p>
 <p data-pid="Dtmg9ULe">我们村李老头家的孙子考上了大专，全家喜乐无边，大摆宴席，三天三夜的流水席，大专，对他们是无上的光荣。</p>
 <p data-pid="yqqhiC0U">先别笑，我们村读高中的都没几个。毕竟是大学生啊！</p>
 <p data-pid="unzZpucz">还有我邻居，考了少数民族预科的三本。你们懂的吧，降分很多照顾很多的那种。他家里请人来写诗纪念这一份光荣。</p>
 <p data-pid="WDaTfgG6">我当然比一本高很多分。十八岁那年，我真想不通这些人开心个球啊？闭着眼睛少考一门两门都能上的学校也值得开心成这样？他们的骄傲，在我眼里就是耻辱吧。</p>
 <p data-pid="RUnZiY0f">十年过去了，你猜我现在怎么想？</p>
 <p data-pid="FzxgnD3q">感谢社会的毒打，我现在由衷的祝福那些孩子们。不管是三本，大专，还是职业学校。</p>
 <p data-pid="37VRsIGq">为什么大家可以坦然接受，每个人出身背景不同。就不能接受，每个人学习考试能力不同？</p>
 <p data-pid="alA0dd7R">在一个乡村中学读书，我见多了努力到自虐却连二本都是奢望的人。</p>
 <p data-pid="_6vWrmVQ">高考之后，我爸爸回家跟我说，他有个朋友的女儿跟我可能是同学。他朋友说，自己闺女如何优秀，学习如何的好，如何的懂事。</p>
 <p data-pid="awxgXcsM">我想了一下会是谁，我爸说出那个女儿的名字时候，我有点想笑：就她？</p>
 <p data-pid="IWH8iceM">最多二本，一本不可能的。平时排名差距太远，完全没有关注过。</p>
 <p data-pid="EG1Z_Mcd">后来我很后悔，非常后悔。</p>
 <p data-pid="Mp2FUR9d">甚至开始痛恨学校和考试，那一次次的排名和分数，让我产生了不该有的自负。</p>
 <p data-pid="tMriqgjx">生活很宽广，不单单是考试和大学。</p>
 <p data-pid="QmJLHfuA">十年的经历，我很难总结出来。也许是看了很多学历不高，却很有生活智慧的人吧。在我手足无措的时候，我发现那些曾经在我眼里，成绩不好没啥本事的同学们，却游刃有余的过着他们的小幸福。</p>
 <p data-pid="G8CeM4Rt">而我却被中学时代的排名困扰，自视甚高，进入社会才发现自己如婴孩一般无知。</p>
 <p data-pid="kNJH8vJ4">成绩好有什么害处呢？它会迷惑你，让你以为，你就是应该处处比别人强。也许这是我自己的心魔。</p>
 <p data-pid="Pk9f8cfO">我很羡慕成绩不好的同学们。他们身上没有那么多的期望，也没有自己给自己的那些可笑的目标。</p>
 <p data-pid="WYZK-xTe">我们都是人，有的聪明点，有的笨一点。可是我们都是人。</p>
 <p data-pid="bSHhE355">人人平等。</p>
 <p data-pid="7QKtWjft">你可能要说，三本的不好找工作，收入不高，怎么怎么的。</p>
 <p data-pid="dsA8_CN5">在我看来，人都是一样的。赚的多，过有钱人的生活。赚的少，就过清贫的日子。</p>
 <p data-pid="sKfSS0_w">你有什么样的能力，什么样的性格，就过什么样的人生。</p>
 <p data-pid="HPvaxJE9">尊重世界的多样性，包括尊重规则之下的弱者。</p>
 <p data-pid="bOCKjjFO">我们如果只比成绩和分数，那和机器有什么区别？</p>
 <p data-pid="urn96u4K">希望三本，大专，甚至没有读大学的朋友们，好好爱自己。不要觉得自己差劲。我见多了学历很高但是内心肮脏的人。当然学历不高的人里也有败类。</p>
 <p data-pid="03JYrlxI">我想说的是，不要让外界来定义你的价值。</p>
 <p data-pid="VdBgNbcK">三本如何？勤恳努力的学习，做自己可以胜任的工作，以后清清白白的赚钱，生存，就是有尊严值得尊敬的人。</p>
 <p data-pid="cvggZ4EH">即使你在三本大学里没有逆袭，毕业之后还是一个普通人，那又如何？</p>
 <p data-pid="9AWHjvyN">这个世界是大部分人是普通人，这才是常态。你为什么要逼自己成为那少部分人？既然你做不来那样的人，就做好你自己。</p>
 <p data-pid="NereTxru">十八岁，大学生，多么让人羡慕的年华。我祝福你们。</p>
 <p data-pid="lX93vR5j">高考和大学只是人生的一部分，你把这段经历放到一生来看，其实真的不是你想的那样，你读了三本就完蛋算逑。</p>
 <p data-pid="W04DTqSB">人活着，最大的追求可能就是尽量的健康，平安，和快乐。</p>
 <p data-pid="WlD6myIr">考一本考985清华北大为什么？为了好的工作，为了好的平台，为了光明的前途，这些无一例外都是为了更幸福更快乐。</p>
 <p data-pid="ypToGfaR">你们醒一醒，并不只有考上好大学才能幸福快乐。</p>
 <p data-pid="Xlo7o6nd">如果你已经在高考中惨败，读了三本，或者大专。<b>你要做的是认清现实，接受自己的定位。</b></p>
 <p data-pid="bWXSMbP0">只有这样，你才能冷静下来，去走好你的路。</p>
 <p data-pid="XPrDXauA">你去了三本，每天认真学习，学习你感兴趣的一切，知识，与人沟通交流，去选修爱情，友情，事业....</p>
 <p data-pid="TJoRkK0H"><b>同学们你看啊，你去了三本，大学生可以做的大部分事情，你也可以啊！！！有什么好难过的呢？</b></p>
 <p data-pid="U0vZh39z">你一样的风华正茂，你一样的英姿勃发。</p>
 <p data-pid="taXtO0jR">你开心的读完这几年，用自己最大的努力去做你想做的人，哪怕你就想混混日子，我总觉得，一个人只要自己觉得开心，那就不是浪费人生。</p>
 <p data-pid="MvKc7lMc">你逼自己去追求其他人追求的东西，你以为得到了会很快乐吗？不会的。你的心不会骗你。</p>
 <p data-pid="H3P7j_Ku"><b>到了大学，不如好好想想自己为什么到了这里。想想自己的优点，能胜任什么？去做你能做的事情，认真做，好好做，真的会有你一条路。</b></p>
 <p data-pid="0NXanggq"><b>怕就怕，每天都在自我否定，消极的去应付你最美的青春。</b></p>
 <p data-pid="LQz0_qMz">其他答案告诉你生活多残酷，学历多重要。他们说的都对。所有人，毕业都会面临很冷酷的现实，竞争从来不见血，但是你痛的时候真真切切。</p>
 <p data-pid="jZRRGTyF"><b>这世上没有标准答案通往成功，只能靠自己走。我也没有什么好的建议，但是我知道，如果你们开始就不看好自己，我无法想象，这样的人，怎么能积极的继续争取，拼搏，进步。</b></p>
 <p data-pid="y2FnfVrb">毛主席，读的是湖南一个师范大学，名不见经传。他手下，有的是海外留学回来的大将。他打败的，是各种名校世家子弟。我们成不了他，但是可以学习他的勇气和自信。</p>
 <p data-pid="ZyAgNKv-">也许你不敢想，以后去领导名校精英，但是你至少不能跪下。经过四年的努力，我相信肯定有三本的同学可以超越自己的环境进阶成另一种人。</p>
 <p data-pid="oeIHxL1a">大部分人，可能还是要沿着既定的轨迹走。其实社会上很多人想要的很多，得到的，却一直在提醒他们到底有多贫穷。对于不想抗争一下的人，既然你已经参透了结局，不如这几年开开心心的过。</p>
 <p data-pid="p65OO7oT">人这一辈子，吃的开心，玩的开心，睡的开心，即使一事无成，我觉得也不亏。</p>
 <p data-pid="aH5hXE2P">社会舆论对学习不好的人和对穷人一样冷酷势利。你要看懂他们的套路，不要按照他们的规则走。学习不够好，考不上好大学怎么了，我照样开开心心的读大学，把我最年轻的每一天都过好，你就赢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KARiELNY">评论里有人喷我“何不食肉糜”？我就告诉你，什么是何不食肉糜。</p>
 <p data-pid="j1lpNmrp">我的小姨那一辈，60后，70后，中专生都很难考上。所以大学生是真正的天之骄子，再加上历史的原因，百废待兴，大部分的大学生都能得到重用。现在占据领导位置的就是这一批人。</p>
 <p data-pid="V6-4cJUo">他们，是历史的偶然。</p>
 <p data-pid="xLsvPK9S">但是老百姓不会这么想，他们就看到周围考上大学的鸡犬升天，迅速和他们拉开阶层，所以对大学生三个字，曾经寄予强大的希望和光环。这种光环在大城市，省会城市，甚至普通城市都被社会的发展淡化了。</p>
 <p data-pid="pawATqAE">在农村，因为农民处于最基层，他们对大学生三个字的美好解释还没有完全消失。</p>
 <p data-pid="nIPpWe4G">现在国家发展教育，扩招，让更多的人有机会接受高等教育。随之而来的，必然是学历的贬值。</p>
 <p data-pid="-3ef_VO0">你一边享受着扩招带来的福利，（如果不扩招，知乎上要少几十万几百万大学生吧。具体数据未知。）一边，你唾弃着扩招之后的三本大学生。</p>
 <p data-pid="5NyqqGUU">有毛病吧。</p>
 <p data-pid="TsE7_pJF">国家发展教育多不容易，你以为全世界都像中国一样，想读大学就能读嘛。</p>
 <p data-pid="PXMklPjz">三本确实在找工作，考研，出国，各方面不如一本不如双一流大学，可是至少大量的年轻人有机会读大学。你以为人口福利哪里来的？印度人多啊，怎么没有和中国一样？真正的人口福利，是高素质接受过教育的年轻人。</p>
 <p data-pid="HeGfbh_q">对，包括三本，大专，甚至学徒工。</p>
 <p data-pid="hkT4JsuU">这个社会不是一本，双一流，清华北大就够了。精英是少数，广大老百姓，他们能进步一点是一点，三本相比于完全没有上大学，是不是好多了？</p>
 <p data-pid="gZQMuUQU">当三本的同学们，拿出读一本读双一流的自信，那么是不是三本学校也整体进步了？</p>
 <p data-pid="OhploR3z">大家都嘲笑唾弃三本，二本，真是无知啊。</p>
 <p data-pid="te4NN8tQ">谁愿意垫底，我就想不明白了。那么对于垫底的同学，多一点鼓励，或者尊重，也是社会的进步。真是一群自私自利的小人呵呵呵。</p>
 <p data-pid="P61HtZE2">三本的同学们一定要加油啊。在大学里努力学习，知乎傻逼学生多，所以叫来叫去就那么几句口号。你到了社会上，勤奋努力，不断学习，即使你不那么聪明，不那么优秀，你也是国家的栋梁。</p>
 <p data-pid="W8JjD7vk">我觉得栋梁并不只是精英那一群人。普普通通的老百姓，做好自己份内的事情，能力高低先不谈，不给社会拖后腿，尽自己的力好好生活就是栋梁。</p>
 <p data-pid="LVJq17t-">三本的同学们也是。<b>国家的未来不只是靠那么少数的几个双一流大学的学生。没考上大学的也一样。我们都一样。每一个人都很重要。你在自己的位置上，做好自己的事， 无愧于心，就是大大的成功。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K-C-BVJ7">评论里有人说，因为我不是三本的所以能有这样的心态。我高中，在一个贫困县，十年前我高考的时候，二本，已经是学习不错的了。我很清楚你想学习的时候大家在狂欢是什么感受，我直接申请回家上晚自习。我也清楚贫困县城的高中和省重点各方面能有多大的差距。我天资愚钝，也靠着努力从条件很艰苦的中学考到了心仪的大学。具体可以看我下面的答案。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/311746821/answer/597049077" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-3b365ded1a4789d450631266ebbc0689_ipico.jpg" data-image-width="720" data-image-height="659" class="internal">在一个糟糕的高中学习怎么办？</a>
 <p data-pid="qlPCO9zg">评论里也有人说起了农村学生考大学的不易，这一点，深有体会。但是现实已经如此，面临竞争，没有人会体谅你出身的不易，你甚至因为是三本的学历，要拿出更大的诚意来证明自己，这个社会对学历就是有等级森严的歧视链条。你在低端，除了更加努力提高自己，别无选择。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/267341371/answer/323447479" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-9cd1465380a2d3b75e5cc5cce76ab65c_ipico.jpg" data-image-width="720" data-image-height="720" class="internal">为什么农村出来的大学生大多混得比较差？</a>
 <p data-pid="I3_Fc9XP">给大家的一点小建议，就是尽量发挥自己的长处，在自己喜欢，有能力做好的领域尽量的精进。拿自己的优势去和别人竞争，学历不够好，那就在其他方面出彩。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/63411877/answer/262994377" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-27f8d555ccae27a03b2141169407b1f3_ipico.jpg" data-image-width="499" data-image-height="477" class="internal">十年坚持做一件事，是种怎样的体验？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/60820895/answer/281096593" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-2dbbf598c35bb887b8c46b7eda1b7421_180x120.jpg" data-image-width="640" data-image-height="339" class="internal">你用/买过什么很贵的东西，但是感觉很值？</a>
 <p data-pid="7hhL81rj">如果你喜欢我的回答，随手点赞让更多的人看到。也欢迎你关注我的知乎 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/a2244f0bc53af50a2703a0afb219c8cc" data-hash="a2244f0bc53af50a2703a0afb219c8cc" data-hovercard="p$b$a2244f0bc53af50a2703a0afb219c8cc">@速速</a>，我会持续分享自己的思考和经验。</p>
 <p data-pid="OFT8Shgq">另外我的原创公众号：欲速不达，（ID：Dsusu168 ）也会更新各种文章，包括英语德语学习，出国留学，生活成长感悟等。欢迎后台留言提问。</p>
 <p data-pid="LI1RyHue">祝大家每天都有进步！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="moh6IVvG">给大家推荐两本我觉得大学里非常合适的书，都只是一杯奶茶的钱，奶茶让你胖，不如读书。</p>
 <p data-pid="koDHRar6">怎样做到自律，怎样正确看待自己的拖延，或者为什么你没有毅力，我觉得这本书会从心理学的角度来分析你的一些行为，理解了原理会更好的帮助你改掉你的坏习惯。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1255382778185179136"></a>
 <p data-pid="9WKkeFxq">另外一本书适合自卑的人来看，生活里的困惑需要用智慧来解决，读书是花钱最少性价比最高的提升。来看这个回答的人，我想多少都会有些怀疑自己，这本书真的很好！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1255383374057254912"></a>
 <p></p>
</body>