# 为什么感觉最近年轻人的恋爱关系变得前所未有地紧张？
- 点赞数：76975
- 更新时间：2019年01月29日13时17分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309627180/answer/584661576
<body>
 <p data-pid="rvou7ATL">谢邀。人在上海，刚叫外卖，简单说几句。</p>
 <p data-pid="ZZ6TO4wX">情侣/夫妻关系紧张，不是因为男人或者女人变坏了，而是因为生活越来越难了。</p>
 <p data-pid="y78SKanR">19年的经济形势如何，大家已经看到了，连高富帅行业的互联网公司都开始裁员了。</p>
 <p data-pid="fYEwLfUU">还有的CEO在年会上公开喊出了996的要求，有的CEO说平庸员工就该被淘汰。</p>
 <p data-pid="OeJZAlCm">房价依然遥不可及，虽然最近有下降的趋势，但好像还是比自己的饭碗稳固一点。</p>
 <p data-pid="mG4JvSp4">就这种情况下，连维持单身狗的生活都要竭尽全力，还哪里有精力给别人关心和爱？</p>
 <p data-pid="8NNMne0E">你是个女孩，在一个把女人当男人用的公司上班，下班后拖着疲惫的身体回家，你还有精力去给爱人温存，两个人好好一起做一顿饭聊聊天吗？</p>
 <p data-pid="jqluzhqF">你在瘫倒在床上之前心里想的是，如果他真的爱我，他应该能体谅我的辛苦，给我熬一碗热粥吧。</p>
 <p data-pid="q4h-uq1m">他是个男人，在一个把男人当牲口用的单位工作，披星戴月回到家，她确实在床上，但饭不在锅里。她在等你做。</p>
 <p data-pid="uOyqJ_zb">于是两个人叫了外卖，吃完后一个人打开游戏，一个人打开微博，因为你们实在没有精力再做别的事情了，连吵架都觉得没有力气。</p>
 <p data-pid="6EQOaHlW">躺下后她会想，他应该是不爱我了吧，因为微博上说“一个真正爱你的人会做到……”。他也会想，和她在一起好累，付出多少她都不满足，她是被咪蒙洗脑了吧。</p>
 <p data-pid="7_THN9K9">实际上，他没有为她付出多少，她也没有为他付出多少，他们绝大部分的精力，都用到了能在这个城市有个立锥之地上。剩下的，还能为别人付出的，真的已经不多。</p>
 <p data-pid="0MqIqurf">他们像两只关在笼子里的仓鼠一样，快节奏的生活和飞涨的物价，让笼子的空间越来越小，还逼着他们不断地在笼子里奔跑。跑着跑着，她埋怨他踩了她的脚，他说明明是她先挤着他的，她说跟他在一起好累，他说和你一起我也不轻松。于是他们开始互相抱怨互相争吵，认为对方的存在才是自己生活不幸的原因，如果对方体谅自己，他/她肯定会为我留出足够的空间。但他们没有发现，其实是因为笼子越来越小，才让他们挤得如此憋屈。</p>
 <p data-pid="qHrWT68L">他们可能不知道，在十多年前，情侣之间流行发这样的肉麻短信：“如果有来世，就让我们做一对小小的老鼠吧，笨笨地在一起，傻傻地相爱，呆呆地过日子，就算大雪封山，也能躲在温暖的草堆里，互相依偎着咬耳朵”。</p>
 <p data-pid="GLVfVSUN">慢节奏时代的年轻人还可以这样谈恋爱，现在的孩子们还能笨笨傻傻的在一起吗？一个“温暖的草堆”，需要两个普通家庭出来的孩子多少年不吃不喝？</p>
 <p data-pid="zTaq_blr">于是，他们的恋爱中充满了各种数字，在刚认识的时候就开始互相打分，他是5分男，我是6分女，他家准1线，我家2线强，他是985，我是211，他家2套房，我家3个铺……</p>
 <p data-pid="azbGDLzd">与其指责现在年轻人都变得功利、现实，不如说是时代没有给他们浪漫的权利。</p>
 <p data-pid="vpDEgAzT">最可悲的是，上层在赚钱，底层却在互咬，中间还有各种公众号在煽风点火收智商税，让你以为你那个同样精疲力尽的队友才是你生活不幸福的源头。</p>
</body>