# 被查房时怎么证明是情侣关系？
- 点赞数：12941
- 更新时间：2023年08月25日16时32分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/612870988/answer/3182282977
<body>
 <p data-pid="EmGbOgss">2014年我在广州做生意，遇到上门查房拍门，我去了开门。他们语气冲，很不耐烦的说：上门查房，你们配合下，先出示下证件，要登记。</p>
 <p data-pid="GDw2v7Fz">他们一没有出示工作证，二还一身酒气，三说话又不客气。</p>
 <p data-pid="J4hEt0nJ">不过我认出了其中一个，知道他是附近的社区执法人员，上次他来过。我也知道他们工作繁忙，也没在意。</p>
 <p data-pid="E54g-L4D">我正准备回房拿身份证，女友坐在客厅。她不舒服，说了句：上门查房，说话能客气点吗？</p>
 <p data-pid="3pB248MH">执法人员听了，提高了语气说道：我们是依法上门调查登记，你们先出示证件。</p>
 <p data-pid="rUEEteIb">我抬手示意女友不要说话，拿了两个人的身份证给他们看。</p>
 <p data-pid="GrbvPof7">他们看了下，一边登记，一边问我一些基本信息，两人的关系，来这做什么的？电话号码多少之类的。</p>
 <p data-pid="Tj6h6nZR">我也一一回答了，他们登记完，说了句：最近接到举报，附近一代有人从事非法性交易活动，需要你们配合下调查。</p>
 <p data-pid="NWapnFUl">接着他们让我和女友拿出手机，这倒是让我意想不到，我问他们：我跟女友是合法同居，证件你们也看了，怎么还要看手机呢？</p>
 <p data-pid="Pc9TadG-">他们不耐烦的说了句：我们也是依法调查，请你们配合。</p>
 <p data-pid="3KtQTEa4">女友很不情愿，呢喃了一句：我们又没做违法的事，凭什么让我们拿出手机给他们看。</p>
 <p data-pid="KnRzdlpR">他们抬高了音量，把刚才的话，重复了一遍。</p>
 <p data-pid="ZcuJ9fky">我心想算了，过去小声的安抚女友，她才不情不愿的拿出手机。</p>
 <p data-pid="jNVfyBZP">我把两人的手机给他们看，他们左翻右翻，没发现什么，才还给我们，说了句：没事了。</p>
 <p data-pid="PGz75svD">然后他们就走了，我关起了门。</p>
 <p data-pid="k1tzZJWK">女友坐在沙发上，委屈的哭了起来。她说：他们凭什么对我们这样？我想去投诉他们。</p>
 <p data-pid="tIrJcKhx">我搂着女友，轻轻拍打她的背，小声的安慰她。告诉她：出门在外，很多事情避免不了的。算了，多一事不如少一事。</p>
 <p data-pid="pKd70Npf">女友还是很不舒服，小声的抽噎着。虽然我也很不舒服，心里还不是滋味，谁遇到这种事能舒服呢。</p>
 <p data-pid="n0vBN6AL">我哄了女友很久，并答应她，晚上去吃大餐。她才止住哭声，用纸巾擦掉了眼泪。</p>
 <p data-pid="KuJw-jJP">往后，我跟女友出门，她但凡看见穿制服的人员，她都很反感，总是会拉着我远远的避开，一脸的不舒服。</p>
 <p data-pid="86Ti986I">我也知道女友不舒服的原因，估计这事给了她很大的阴影。乃至于，她有一次晚上做梦，咬牙切齿，说的梦话，都跟那件事有关。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>