# 如果宋青书开了上帝视角，有没有逆袭张无忌的方法？
- 点赞数：9620
- 更新时间：2019年04月09日10时38分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315072908/answer/637618220
<body>
 <p data-pid="5l56iHQV">我叫<b>宋青书</b>，武当派创始人张三丰是我太师傅，武当大弟子宋远桥是我爹。</p>
 <p data-pid="9tRiLo-O">是的，我重生了，在屠狮大会之后被太师傅张三丰一掌打死了。</p>
 <p data-pid="Mxi5Rgmm">但是不知道为什么，一道让无数小说主角穿越的闪电降临到了我的身上。</p>
 <p data-pid="aGvlWIl9">有一位叫金庸的大叔说我：武当派第三代弟子中的佼佼者，文武双全出类拔萃为人素来端方重义，书生打扮，眉目清秀，俊美之中带着三分轩昂气度，我还有一个很好听的绰号——玉面孟尝( 倚天屠龙记第18章 )</p>
 <p data-pid="eAIXqrXu">前世我做了很多错事，最重要的错事有这么几件：</p>
 <blockquote data-pid="wbd-SRZr">
  1、迷恋周芷若
  <br>
  2、在天下英雄面前露怯，围攻光明顶时上场对付受伤的张无忌还没打赢，丢尽脸面
  <br>
  3、万安寺本来可以展现自己的勇气，但是没胆子从塔上跳下去
  <br>
  4、偷窥峨眉女寝，被七师叔发现后杀了七师叔
  <br>
  5、受到陈友谅的蛊惑，给武当一众人下毒（虽然没下成功）
  <br>
  6、加入峨眉派，彻底成为叛徒
  <br>
  7、和主角张无忌对着干
 </blockquote>
 <p data-pid="RXFl2_6-">开了上帝视角，想清楚以前做的这些混账事情，这一世的活法我也有了一个大概的规划。</p>
 <p data-pid="7Wn8Zx0d">既然老天给了我这个机会重活一回，那我一定要在江湖上立下一番威名，才不枉重活。</p>
 <p data-pid="BeAC-X-F">之后的接下来的时间，我安心的待在了武当，因为我知道过不久就要围攻光明顶了，也是我露脸的时候，武功底子一定要好。</p>
 <p data-pid="wD9KQaEX">每天都勤练拳脚和内功，闲暇时间就去给太师傅每天敬茶（恭敬）还有每天必不可少的去陪三叔说说话（人品）。</p>
 <p data-pid="dfw8nMWj">我的天资在年轻一辈算是很强的（天资），我相信这么下去，太师傅太极拳和太极剑一定会传授给我。</p>
 <p data-pid="QfVUsssr">现在的我，在所有人心中还是那个未入世的文武双全的翩翩少年。</p>
 <p data-pid="tNktCKzs">不知道过了多久，爹告诉我明天要去剿灭明教了，让我做好准备。</p>
 <p data-pid="9ICC14Bj">我觉得很兴奋，忍耐了这么久终于轮到我出场了。</p>
 <p data-pid="JPunTREN">在光明顶，我需要做三件事。</p>
 <blockquote data-pid="9c9e4ioD">
  1、不理睬周芷若，让他和张无忌顺其自然
  <br>
  <br>
  2、决战光明顶的时候，张无忌受伤，我必须站出去，为他挡下华山掌门人神机子鲜于通的暗箭
  <br>
  <br>
  3、一定要当着所有人的面，为明教的人说话，并以大家联合共同抗元的目标劝说六大派与明教握手言和（当然，肯定不可能，但是能够挣得明教的人、武当派一众、少林派一众、主角张无忌的好感，有助于以后发展！）
 </blockquote>
 <p data-pid="m6Gz2nPK">这样，我前世犯的7宗罪就解决了1、2、7，而且就成为了明教眼中和张无忌一样的侠义之辈。</p>
 <p data-pid="9XvhGQff">甚至地位还更高，因为我的身份是名门正派，比起张无忌尚且无名震撼来得更大！</p>
 <p data-pid="NoEC_Z8K">果然，一切都如我所计划的那样完美，决战光明顶的时候：</p>
 <blockquote data-pid="xH88onMc">
  我爹说：青书，好孩子，能有携手抗元的大志气，爹支持你，武当今日就此罢手！
  <br>
  <br>
  张无忌说：青书兄，曾阿牛谢过援手！
  <br>
  <br>
  杨逍说：武林中的后生晚辈，原来不止曾阿牛曾少侠，宋少侠，今日援手，杨逍领情。
  <br>
  <br>
  鹰王殷天正说：好孩子，我那无忌孩儿若还在世，当与你一般大，我也算是你的表外公，你今日之言，方才不辱武当门楣。
  <br>
  <br>
  少林空性老和尚说：武当派后生可畏，阿弥陀佛。但今日我们是为剿灭魔教而来，你若接我三招龙抓手，我少林就此罢手！
 </blockquote>
 <p data-pid="IyX27us7">我把受伤的张无忌扶到旁边，扔掉兵器装作公平（因为我根本打不过他）摆出了武当长拳的起手式说道：“敢情空性大师，手下留情。”</p>
 <p data-pid="y9op-4_M">这段时间在武当的苦练，终于发挥了用处，堪堪禁受住了三招龙抓手，但是手臂和身上还是受了伤。</p>
 <p data-pid="sxAg6MFq">少林老和尚三招之后就退去了，而我没管身上的伤，抱拳说道：“谢大师手下留情，敢问哪位还欲对明教出手，青书在此等候赐教。”</p>
 <p data-pid="jt4PO8uT">双臂的血流了下来，很疼，但是这个时候必须忍住，因为我知道张无忌快出场了，后面的仗不需要我打，但是话得说得好听。</p>
 <p data-pid="A87SZ1Aq">果然，张无忌一把拉住我把我放在了杨逍身边对我说道：“感谢宋兄援手，接下来，就由我曾阿牛向在场的前辈们讨教几招。”</p>
 <p data-pid="tPueghOE">我坐在杨逍身边喊了一声：“姑父”，杨逍一愣，我接着说。</p>
 <p data-pid="XDQFZx-w">“我从小称峨眉纪晓芙为姑姑，称您姑父没有错。”</p>
 <p data-pid="BgCY9fcj">杨逍听我说完，很开心的拍了拍我的肩膀，我想好感度肯定蹭蹭蹭的涨。</p>
 <p data-pid="myXPebCZ">接下来的事情，和以前没有什么区别，张无忌一个人打败了所有人。</p>
 <p data-pid="9OTfwOsj">所有掌门收拾东西准备下山，我和韦一笑、殷天正、杨逍、五散人在短时间内混了脸熟，和张无忌成为了朋友，貌似还看到了峨眉几个小姑娘对着我暗笑。</p>
 <p data-pid="jp8kmlS3">这一趟光明顶，赚到了主角的好感、正派人士的侠气、明教的感激，表面上是张无忌大获全胜，其实是我。</p>
 <p data-pid="cZjDKSEt">当然，这中间的目的和曲折，别人根本看不懂。</p>
 <p data-pid="I63Ho8Z2">接下来，整个武林被赵敏抓住在了万安寺，虽然我有办法躲开这个劫难，但是不可以，这是在武林上赚取威名的好时机。</p>
 <p data-pid="tj8JMEUB">来到了张无忌率领众人来塔下救人的时候，塔很高，一层三米，七层起码二十几米，跳下去接不住就是粉身碎骨。</p>
 <p data-pid="vOu3Xb4A">幸好我重生过，知道张无忌有乾坤大挪移。</p>
 <p data-pid="L4ktXB8z">张无忌在楼下大喊：“各位跳吧，我接着你们！”</p>
 <p data-pid="E4vgh7Vn">眼看七叔要跳了，我一把揽住七叔，超级大声的说道：“楼下是我兄弟张无忌，是我五叔的儿子，我信得过他，众位前辈，我为你们打头阵。”</p>
 <p data-pid="jQSVaSs6">说罢后背朝下，张开双手纵身一跃，在武林众人惊愕的眼神中急速下坠。</p>
 <p data-pid="x48qmBur">不出意外，张无忌稳稳的接住我，我和他相视一笑，提剑就朝着元兵杀去。</p>
 <p data-pid="Ei53I4h3">经过光明顶的事和万安寺的事之后，武林中盛传我的好名声。</p>
 <p data-pid="T9i3Gncx">“仁义、有侠气、文武双全、风度翩翩。”</p>
 <p data-pid="5nv_M2_q">一时间我的名气在武林中开始流传，大家对武当派更加敬重，武林中的各项大事也慢慢让我参与。</p>
 <p data-pid="n0JrG_ui">鉴于我的名声和表现出来的人品，太师傅张三丰很满意我，把他的绝学太极剑和太极拳一起传授给了我。</p>
 <p data-pid="iILGd2ht"><b>至此，获得武学——《太极拳》《太极剑》</b></p>
 <p data-pid="HUakahdS">接下来的时间，我组织各路武林人士和明教众人，一起抗元一起保家卫国。</p>
 <p data-pid="Yp1C294p">张无忌和我成为了很好的结义兄弟，在太师傅和我爹还有张翠山的牌位前拜了把子。</p>
 <p data-pid="iVkhZe4e">结义的当天，我和张无忌在武当后山喝酒，我感叹我的武功太差，不能够为抗元出一份力。</p>
 <p data-pid="aTLIjBmd">张无忌看到我悲悯天下的眼神，小声的给我说了他的秘密。</p>
 <p data-pid="UrWJ1beB">乾坤大挪移是明教的绝学不可以教任何人，但是九阳神功是张无忌私有的，有了义兄的身份再加上抗元的家国情怀，傻小子终于教授了我九阳神功。</p>
 <p data-pid="HR6-oX6-"><b>至此，获得武学——《九阳神功》，修为大涨。</b></p>
 <p data-pid="sUxy_A5b">我知道倚天剑屠龙刀当中的秘密，但我知道最后是周芷若获得了倚天剑屠龙刀里的武功。</p>
 <p data-pid="_79UxJUT">为了阻止这一变数，我告诉张无忌屠龙刀和倚天剑的秘密，并告诉他里面有打仗的兵法《武穆遗书》，我需要他来帮助抗元。</p>
 <p data-pid="esT-6wCV">张无忌知道了之后，答应替我寻觅屠龙刀和倚天剑。</p>
 <p data-pid="diK7PzpK">经过诸多曲折，我终于获得了倚天剑和屠龙刀，当着张无忌、太师傅的面，我亲手将屠龙刀和倚天剑破开，里面一共三本秘籍——《九阴真经》《降龙十八掌》《武穆遗书》。</p>
 <p data-pid="it9KHmZ_">因为我现在已经成为了武林抗元的首领之一，在大家一再授意之下，我取得了《武穆遗书》。</p>
 <p data-pid="NSAB_5AZ">因为当年侠之大者郭靖前辈用降龙十八掌抗击外侮，太师傅知道我习得了《九阳神功》，就把《降龙十八掌》这门至刚至阳的武学一并给了我用于抗元，大家也没有任何反对，谁叫我名声好。</p>
 <p data-pid="n_vyxn2m"><b>至此，获得秘籍——《降龙十八掌》《武穆遗书》</b>。</p>
 <p data-pid="EreYBJIS">又过了一段时间，凭借《九阳神功》和《降龙十八掌》我武功大涨，成为了武林中独树一帜的人物。</p>
 <p data-pid="Sgn2z6YY">因为取得了《武穆遗书》，我日日研读，经过几场大战役，我成为了众人推举的武林盟主，号令所有武林人士推翻元朝暴政。</p>
 <p data-pid="FMssnvZd">我的侠义之名、武学造诣、个人威望在江湖上无人能比。</p>
 <p data-pid="ErP7vmOc">好兄弟张无忌徘徊在几个女人之间，而我仍旧是单身一人。</p>
 <p data-pid="CL9j8avg">过了很久，我记起来一个人——活死人墓黄杉女。</p>
 <p data-pid="_TSgp7-l">年龄相仿，前世也见过，容貌美的不可方物，这不就是我心目中最好的伴侣吗？</p>
 <p data-pid="9h6aj67q">稍稍放下了抗元大业，好像最近武林中出现了一些不太好的动静，听说他们准备办一个什么屠狮大会。</p>
 <p data-pid="p0nh-uS4">暂时管不了那么多，黄杉女比较重要。</p>
 <p data-pid="jrD6maPO">认识黄杉女有一个十分重要的点——丐帮史红石。</p>
 <p data-pid="4oWMwUdX">在黄杉女出现前，我对史红石十分的好，她一直叫我大哥哥，终于到了黄杉女出场。</p>
 <p data-pid="1zLjoQUm">黄杉女出场后击败周芷若，为史红石讨回了公道并准备带走史红石。</p>
 <p data-pid="10Da-M94">史红石这个时候大声叫着我大哥哥，并在我怀里一直哭。</p>
 <p data-pid="W_AlmySp">我牵着史红石，来到黄杉女的面前拱手说道：“姑娘仁厚，青书的这个小妹就交给你了，这孩子孤苦，望姑娘对她好些，青书在此谢过。”</p>
 <p data-pid="90pBNnhg">黄杉女极美，在我一番动情的说辞下，黄杉女说：“终南山下，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖。宋公子的大名我已久仰，红石在我处，公子若当真舍不得，活死人墓，随时恭候公子的到来”</p>
 <p data-pid="mw0dgMQx">说完便不见了踪影，但是有了史红石，我就有理由经常去看她了。</p>
 <p data-pid="vzh0B7rj">后面的事情，没有什么变化，唯一有变化的就是我。</p>
 <p data-pid="AkPxbvv-"><b>我将抗元大任交给了朱元璋，我知道他最后会成功的，朱元璋拜我为师叫我师傅，我成为了后来的帝师。</b></p>
 <p data-pid="LRu5t0fs"><b>张无忌选择了赵敏，去了冰火岛，我偶尔带些好吃的去看他们，做了一辈子的兄弟。</b></p>
 <p data-pid="DbYnI9HL"><b>我成为了武当第三代掌门人，武当最终交付在了我的手中，因为我的名气，武当有才能的年轻人越来越多，武当变得强大了起来。</b></p>
 <p data-pid="4l6Q8CN5"><b>黄杉女最后成为了我的夫人， 为了我抛下了活死人墓，最后与我成为神仙眷侣</b>。</p>
 <p data-pid="hoMivuBW"><b>江湖上至此以后很久，都流传着我“玉面孟尝”的传说，流芳百世。</b></p>
 <p data-pid="k0mmTzwa">我叫宋青书，这是我被太师傅击毙之后残留的一点意识模拟出来的人生。</p>
 <p data-pid="QK1cnSUO">人生只有一次，我很后悔，如果有再来一次的机会，我相信我的人生一定会过得更加精彩。</p>
 <p data-pid="EKk7ypPG"><b>（内容原创，转载请注明出处并私信我）</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="ZxfQJQuN">这篇文章花了几个小时，对金庸先生生涯的一点粗浅的详解，希望大家能喜欢~</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/61807909" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-debaa11a6c9187968fc5ffabb98f71b4_180x120.jpg" data-image-width="480" data-image-height="320" class="internal">小七电影说：金庸：一代大师为何不是一流作家？</a>
 <hr>
 <p data-pid="NCRU5J2x">我的公众号<b>“北凉电影”</b>，里面有海量电影电视剧影评和影视剧精品推荐，喜欢我的文字请关注我，我会竭力为大家带来更精致的文字内容。</p>
</body>