# 为什么现在越来越多的男人都不敢追女人了？
- 点赞数：7745
- 更新时间：2020年11月12日13时26分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334653809/answer/837864779
<body>
 <p data-pid="jHjDHko4">其实很简单，</p>
 <p data-pid="QWP8ZsJ_">男生都怕自己又当了狗又当备胎还要被戴帽，最后再被diss（中国男人配不上中国女人。）</p>
 <p data-pid="Gvkbmavy">前几年的风气把“小姐姐”捧上了天，</p>
 <p data-pid="I4IwFfEu">这两年又试图把“仙女”按下凡尘，却遭遇了滑铁卢，</p>
 <p data-pid="Vn8VaHkZ">男人向来能屈能伸，女人做不到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h6eKjUxZ">我和一部分单身狗深入交流过，大家意见很统一，</p>
 <p data-pid="C33dO-4P">埋起头赚钱就对了，现在是什么时代？经济时代，</p>
 <p data-pid="OUfowW-F">女人自己都自己标了价，还天天骂别人物化她们，</p>
 <p data-pid="pJJj5QEQ">但其实，真正把一切都和钱挂钩的一直都是女人，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Vs3dqar">我只见过穷逼爱而不得，没听说那个兜里有货的男人身边少过姑娘，这就是当下的“爱情市场”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CCfXE0ve">嗯，进了社会的大染缸，埋头赚钱才是硬道理，</p>
 <p data-pid="IdvA18cA">追女孩？真的已经不在人生选项内了，</p>
 <p data-pid="dT5vhKNA">我隔壁那哥们，三年结了两次婚，</p>
 <p data-pid="4hrc-zhG">他长的不咋地，但就是有个上海户口，这货精明的很，房子是父母名下的，车子也是父母名下的，自己光杆司令一个，天天糊弄外地小姑娘。</p>
 <p data-pid="0e-KmhZ1">他和我的原话是，“上海本地姑娘看不上我，我也看不上外地的，但我想要女人啊。”</p>
 <p data-pid="R37RKZyy">……………他想要，他就有，还都是别人勾搭他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3yOKsUrQ">倒是我一个来了上海才认识的安徽哥们，一个月赚个万把块全给女朋友花了，自己一毛钱也没攒到，</p>
 <p data-pid="4IFd0e68">马上十月一他女朋友要结婚了，新郎不是他，是一个比他丑还比他年龄大五岁的中年男人，但是人家有钱啊。</p>
 <p data-pid="Krv44-vO">她女朋友和他分手的理由简直搞笑，</p>
 <p data-pid="cy7sX8NI">“你在上海两年了一毛钱存款都没有，我怎么相信你能给我未来？”</p>
 <p data-pid="rKdqIhRl">这特么简直是灵魂拷问，</p>
 <p data-pid="j4ng-uPH">当时我看着他女朋友微信发来这一排字，哭笑不得，</p>
 <p data-pid="577sjllf">他倒是哭的稀里哗啦的，嗯，上个月他去广州了，说这辈子不发财就再也不回家了，</p>
 <p data-pid="928_1QMP">虽然我也不懂去广州和发财有什么关系，但我知道这世界又少了一个傻小子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A_xo1Eb5">你问为什么男生不追女孩了？</p>
 <p data-pid="DjFBGcFF">这种事情见多了，再蠢也知道什么更重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KdXG0oY7">感谢各位点赞，补充一下，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g5lbt2HF">我并没有说所有姑娘都是婊的意思，</p>
 <p data-pid="tb3RU2YR">好姑娘自然是有的，但是哪怕只有一小部分绿茶就足够让男人望而止步了，</p>
 <p data-pid="H7MfiAmN">大家赚点钱攒点感情存点眼泪都不容易，谁赌的起呢，</p>
 <p data-pid="m-n3fPKu">再者现在的社会的确已经把个人价值牢牢的和存款捆绑在一起，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GcxZgqpx">没钱可以谈恋爱，但大多都是卡在结婚那一步满地鸡毛，</p>
 <p data-pid="aFKj2vJn">可是你们要知道，我等直男宅男暖男备胎男，都是直奔结婚去的，</p>
 <p data-pid="zVclHI1f">撞上一个绿茶就是倾家荡产，谁赌的起？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fzjL26vg">下面那位讽刺我们爱无能不会追求姑娘的女权快省省吧，</p>
 <p data-pid="nq3kxu6V">想做个好人是挺难，但想做渣男，真的不是什么难事，脸皮一抛去撒网，谁还骗不到个姑娘啊，真是的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hCsNdxFa">不愿意，不是不会。</p>
</body>