# 如何看待方方要求张伯礼院士向她道歉？
- 点赞数：31958
- 更新时间：2020年05月17日10时14分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/394662358/answer/1223151960
<body>
 <p data-pid="wle7SMI7">道歉？张院士一线抗疫、染病手术不下火线，为国为民，对得起武汉，对得起全国人民，张院士要向谁道歉？向一个足不出户、寸功未立、挟裹舆论、编造谣言、媚外求名的“作家”道歉？</p>
 <p data-pid="Xo0K0iUs">汪主席久在武汉，写了那么久的《方方日记》，自诩“真实”，却连在一线战斗、与武汉“肝胆相照”的张伯礼医生都不认识，还敢出言谩骂？要张院士道歉？</p>
 <p data-pid="27jgmxYb">可不可笑？原来你真的是足不出户，专门凭想象和朋友圈谣言写日记啊！武汉人民倒了霉了，摊上这样的“良心”。</p>
 <p data-pid="EDfIx0ue">汪主席几个月来编造了多少谣言？煽动了多少撕裂和对立？互联网是有记忆的，火葬场一地的手机还在响，请问汪主席道过歉吗？</p>
 <p data-pid="JfygD0fy">汪主席对待广大网民、对待年轻人、对待网络上质疑她的人，都是什么态度？污言秽语、人身攻击、扣帽子、贴标签、一口一个“文革余孽”……请问汪主席道过歉吗？</p>
 <p data-pid="YPKfh2xl">不知道她如此不甘寂寞，到底想干什么？借用胡主编一句话，这个社会迫害你了吗？你被打倒了吗？没有啊，你一个都快卖不出去书的过气作家，几个月内收获了互联网顶级的流量，错漏百出谣言连篇的《方方日记》都在帝国主义那里出版了，都成为西方媒体抹黑攻击中国的武器了，你很成功啊，你还想怎样？国内再给你一个鲁迅文学奖？不是有诺贝尔文学奖、和平奖等着你吗？</p>
 <p data-pid="PaULGC8y">国内的许多学术大佬、大学老师、作家、文人对你鼎力支持啊，不惜暴露了自己的屁股和立场，不惜露出自己的反华、精日、甚至是军国主义法西斯的嘴脸……这些人对你堪称是沆瀣一气臭味相投啊，你已经成了这群人的精神领袖、带路先锋了。</p>
 <p data-pid="ECRx3jBU">你是幸运儿啊，你不满个什么？</p>
 <p data-pid="PAzmcblM">中国抗疫，已经过去近五个月了，是非对错、得失功过，人民自己心里有杆秤，对比“天下第一”的美帝，大家都明白，尽管我们初期犯了一些错误，我们的体系未能在第一时间迅速反应，但我们终究是在短时间内用举国之力抗住了这人类历史上最可怕的传染病之一，其中展现的动员能力、基层组织能力、医疗人员的专业水平、全国物资的生产和调配、以及上到官员、企业家，下到志愿者、普通民众的素养、觉悟、凝聚力，都是当世数一数二的。</p>
 <p data-pid="fMzyiWo-">我们不反对批评，谁都可以批评，上至高级官员、顶级专家、下到基层公务员、社区志愿者，这几个月来谁不在舆论的风口浪尖上？谁没有背负巨大的压力？人不是机器，人会疲劳，人会犯错，人会判断失误。我们的制度先进在哪里？先进在不需要超级英雄，不需要救世主，强大的组织、钢铁一样的纪律、对人命的极大尊重、以及集体主义的信仰......官员做的不好，我们立马就换，基层工作方法不对，我们立刻自我批评，大家想一想，我们防疫手册，一个月之内更新了多少版？我们的防疫措施，几乎一周就会有新的变化。</p>
 <p data-pid="GC2QFIOK">科罗娜病毒是未知的、全新的敌人，全世界现在都没有能够完美克制它的方法，那我们怎么办？只能用组织动员能力、用对人命的尊重、用不断更新的技术和经验去对付它......中国几乎做到了一个14亿人民的发展中国家的极致。</p>
 <p data-pid="c-4EcYv3">这个世界上没有完美的实践，体系再完美，计划再周密，实施再科学，都会有疏漏，所以，在这场前所未有的全球大流行传染病面前，我们国家也产生了许多悲剧，比如李文亮医生，比如死于无人照料的脑瘫儿童......</p>
 <p data-pid="xowG4qSy">但在如此重大的关口上，我们不应该看主流吗？我们不应该看到数万医疗工作者放弃休假、坚决逆行吗？我们不应该看到无数警察、公务员、工人、志愿者义无反顾奔赴前线吗？我们不应该看到14亿理智、包容、富有同情心的人民听指挥懂科学、有组织有纪律吗？</p>
 <p data-pid="NP2XvrUn">方方和她的支持者们之前天天拿李文亮医生说事，可是他们根本不懂李文亮医生，他们甚至不知道李文亮是个爱党爱国的共产党员，而且时时刻刻准备着康复后上前线.....他们只知道把这些好人的悲剧，当枪使，去攻击国家和体制。</p>
 <p data-pid="9bPXhH-I">这个社会从未亏待方方、梁艳平、刘川鄂、吕效平、杨峻......这些作家、文人、艺术家、教授、学者，平时享受着高级待遇、社会的尊重、名流的追捧、资本的抬举，高高在上，对世界一无所知，对人民毫无了解，看不到国家的进步，也看不到人民的觉醒。</p>
 <p data-pid="QGwEsGHA">却依然自以为是，活在百年前的旧梦里，自以为高贵清醒，拿想象当现实，把国外看成天堂，国内比做地狱，认为国家一无是处，人民一无是处，把自己当做国家的良心和骨气，把自己当做是启蒙民众的先生。其实，人民才应该是你们的先生。</p>
 <p data-pid="XmO9VJtH">国家遇到灾难了，他们不是同心协力，共赴时艰，而是站在干岸上指手画脚、吹冷气、说酸话、传播谣言、煽动恐慌。</p>
 <p data-pid="6C1EE4wY">他们还有脸一个个自比鲁迅，先生当年，最瞧不起的就是这等文人，躲在象牙塔里吹牛扯蛋、伤春悲秋、把自己的小情绪，当做宇宙的中心，把自己的偏见和不满，放到到整个集体……阴阳怪气，煽风点火，于国于民百无一用，媚外求名他最积极。</p>
 <p data-pid="kjl15XSd">鲁迅先生的短篇小说《理水》，讲的不就是这种人吗？无论大禹和他的人民多辛苦、多努力、做出了多大的成果，站在干岸上的文人老爷依旧会造大禹的谣、阴阳怪气、恨不得治水马上失败。</p>
 <p data-pid="RRG9A1gd">一个个装着为民请命的模样，却从未到人民中间去，从未听过人民的心声，骨子里把自己当贵族，把人民当蝼蚁，总是要给那个精英们骑在人民头上作威作福的旧时代招魂。</p>
 <p data-pid="x6D6pYvG">人民说她两句，她开口就是愚民、暴民，从未想过自己有什么不对，天天要别人反思，自己却从不反省，诛心的刀笔，只杀别人，却从来不把自己剖开，把自己的心肝脾肺拿出来晾一晾。</p>
 <p data-pid="_EylnBai">这也配叫作家、文人？</p>
 <p data-pid="nO4esxSI">还自比戊戌六君子？我呸！</p>
</body>