# 那个你大学时期日思夜想的女生，现在怎么样了？
- 点赞数：5383
- 更新时间：2018年07月05日00时03分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/273943837/answer/411882885
<body>
 <p data-pid="_sWbR0_l">当年大一刚入学军训的时候第一眼看见她，大眼睛，齐刘海，笑起来很可爱。</p>
 <p data-pid="J67xWtkr">一瞬间，我认准了她就是我的女神。</p>
 <p data-pid="tX-g_vVL">而我不过是个身高177，体重200+的死肥宅。</p>
 <p data-pid="l44cjQWZ">我想追求她，但是那时候自卑，所以我缩卵了。甚至连话都没和她说一句。</p>
 <p data-pid="yHSVMhPV">后来我开始疯狂的锻炼身体，去道馆练习剑道，健身房撸铁，每晚绕着学校长跑。</p>
 <p data-pid="SOt3C-An">一年瘦了七十多斤。</p>
 <p data-pid="5piSm8-F">但是我始终没法和她正常交流，只要看到她，我的眼神就会不自觉地看向别处，结结巴巴说不出话。</p>
 <p data-pid="VLJ179sY">为了得到她的消息，我和她的室友成了好朋友，从她室友那儿我知道她有一个男朋友，异地。</p>
 <p data-pid="yAohNyKO">但我每次出去背包旅行回来都会给她室友带一堆当地的特产，其实不过是为了借她室友的手转交给她。</p>
 <p data-pid="Nd_Dx8rF">大三那年，有别人眼中女神级别的学妹追我，约我出去喝咖啡，</p>
 <p data-pid="09xptfaa">学妹：“大学该不该谈恋爱？”</p>
 <p data-pid="E8uk438P">我：“有喜欢的就谈吧。”</p>
 <p data-pid="RS2mgzWk">学妹：“你有女朋友么？”</p>
 <p data-pid="sFKcenO9">我：“没有。”</p>
 <p data-pid="YBI4Mfr9">学妹：“有喜欢的人么？”</p>
 <p data-pid="3ym0WGdN">我：“有。”</p>
 <p data-pid="GkED_2za">学妹：“可以告诉我是谁么？”</p>
 <p data-pid="n6DzU_hF">我：“其实我不太喜欢这家店的咖啡，糖放的太多了……”</p>
 <p data-pid="eEtxqL0h">晚上回学校后，学妹给我发了一条短信，说很开心，我没有回，后来学妹和我的联系就慢慢少了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jm3dUpwW">大四那年跨年，女神她们寝室出去吃饭，她室友把我也叫上了。</p>
 <p data-pid="xrrFTF2-">我们一起在街头放烟花，一起在棋牌室打了一夜的扑克。整个晚上我没有胆量和她说几句话。</p>
 <p data-pid="uDQfsY83">她一直以为我在追求她室友，其实我只是为了多看她几眼。</p>
 <p data-pid="b4JWZsOe">大学毕业，我和她室友去高铁站送她回家，我没说话。</p>
 <p data-pid="0MnFcCDX">后来我出国读研，她回了她老家的一个小城市工作，我换了手机，之前千辛万苦得到的她的手机号也随着那台老的手机一起报废。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ItAhiBEV">去年夏天的某个下午，她室友给我发微信，说她结婚了，还发给我她的结婚照。</p>
 <p data-pid="angwkXq7">红底的照片上她笑的很灿烂，和大一时候第一次见到的她一样可爱。</p>
 <p data-pid="pKYPnAry">那个下午，十个人的实验数据我处理错了三个，被教授训了一顿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="omly1-pO">祝她幸福。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RX9kFQ_3">…………………………6.21更新…………………………</p>
 <p data-pid="MBxSkqxL">我没想到随手的有感而发会有这么多人点赞。</p>
 <p data-pid="HudmduR5">谢谢大家。</p>
 <p data-pid="YDALVRjZ">看了评论，发现有很多兄弟有过和我同样的经历，都是当年的少男情怀啊。</p>
 <p data-pid="uB2ZncuQ">针对评论统一回复一下吧。</p>
 <p data-pid="KT8SGwAY">1，关于我始终没有和女神表白。</p>
 <p data-pid="Jl9-Kvay">一是因为我怂，在她面前我终究感觉自己就是大一刚入学的那个小屌丝，会不由自主地产生不自信的感觉，而且这种感觉一直持续到现在。</p>
 <p data-pid="TDHM8d4k">二是因为女神大学四年都和她的异地男友关系挺好的，我很讨厌挖墙脚这种行为。我认为发乎情止乎礼是基本素养。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9aLiwPLr">2，关于遗憾和后悔</p>
 <p data-pid="Z42mFSlB">这一点我只能说，有遗憾，但不后悔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8YUkJWLN">3，关于女神的室友</p>
 <p data-pid="9YTXub8m">她喜欢我一哥们，但那哥们也有个异地的女友……</p>
 <p data-pid="6UGQFPiY">大概我俩同病相怜吧，所以会交换情报，但我俩对彼此都没有丝毫感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iuq4vYVh">4，关于学妹</p>
 <p data-pid="PDQxI_Kq">她是个很好的女孩，说实话，很聪明，有礼貌有内涵，而且很漂亮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AVeJybEq">但我对她没有那种男女之间微妙的感觉，最多也就是当成比较要好的普通朋友罢了。</p>
 <p data-pid="L8TciFfx">勉强越过朋友那条线的话，对大家都没什么好处。</p>
 <p data-pid="NKqq3KZM">她说过一直想有一个我这样的哥哥，</p>
 <p data-pid="HSdex_C3">我拒绝了，因为我从小就鄙视什么认的哥哥妹妹这种关系，觉得很蠢。</p>
 <p data-pid="1gyyBOil">大学毕业后她给我发过一次微信，说她找到工作了，好像是在某航空公司当空乘了吧。</p>
 <p data-pid="Pe8lfiqX">希望她事业爱情都顺利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pl8qwkwO">…………………………7.4补充…………………………</p>
 <p data-pid="pND3IXOg">晚上从实验室回来打了会儿底特律</p>
 <p data-pid="Lazr5Blr">睡前刷知乎发现突然赞和评论都炸了</p>
 <p data-pid="8lpRh4F3">谁能告诉我发生了什么事？</p>
 <p data-pid="KgLb2Y_l">对新的评论里的一些问题回复一下吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DXhNw0e9">关于女神结婚的事</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xr4Gx3mE">她的结婚对象是不是当初那个异地男友我不知道。</p>
 <p data-pid="HX5VWRxu">单从结婚照上看，她的老公长得很平凡，外貌上我认为配不上女神。</p>
 <p data-pid="6Bu6MI6N">至于详细的，没问，知道了又能怎么样？</p>
 <p data-pid="EREEczne">当初没有留下手机号，就是懒得再留下什么念想。</p>
 <p data-pid="4CSovwEr">挺没意思的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vvB7LWKV">关于有人说这些是编的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XTlAzeQI">这个无所谓，就当个瞎编的故事看吧。</p>
 <p data-pid="EtZN91mX">本来玩知乎只是为了查一些专业方面大神的解答。</p>
 <p data-pid="CCDb4g19">看到这个问题突然想起一些往事，然后匿名写了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DidwZmby">关于我个人问题</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xfmXWnO0">单身25年，也没什么找女朋友的意向。</p>
 <p data-pid="ZMH2f6zU">闲的时候和师兄出去旅游，登山，烧烤</p>
 <p data-pid="vwljVL7H">或者蹲在宿舍打ps4，很充实。</p>
 <p data-pid="OoXCBwDM">我爸妈每周一次视频催我抽空回国相亲</p>
 <p data-pid="7jVug03z">已经答应下半年回去一趟，有没有相过亲的介绍一下具体流程？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J09rSQo_">至于三观</p>
 <p data-pid="w8buiX4Q">我觉得没什么，我身边的朋友基本都是这样的观点。</p>
 <p data-pid="fmGfcKoU">这应该是大多数人的正常想法吧？</p>
 <p data-pid="s6KcXHhc">没什么正不正的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pe2jazgY">以上</p>
</body>