# 网红「郭老师」全平台账号被封禁，发生了什么？可能是什么原因导致的？
- 点赞数：26955
- 更新时间：2021年09月16日14时56分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/484278775/answer/2101163905
<body>
 <p data-pid="ngrG31Vo">妈的，最烦装理中客的人</p>
 <p data-pid="kmCD_0Pp">郭某被封是我期待了很久的事情，因为她真的非常恶俗，直播展示自己的没有洗的发黄内裤，白带，鼻涕，摸自己和老公的下体，漏屁股沟，骂人非常脏，一个女主播因为正好旁边狗叫了两声，郭某就说这个女生si处一定有味道狗才会叫……她的这些恶俗事情有答主整理了出来，原谅我实在没勇气发图……有粉丝洗地说她并没有漏点，真要是漏点了那不成av了？？这还能洗？？？</p>
 <p data-pid="mNIm7Qy1">她还有很多事，随意辱骂明星，辱骂其他的漂亮主播，比较出圈的就是让赵露思给她下跪舔脚，然后又假惺惺的出来道歉，这一来一回又加了不少热度，这种人不封留着干什么？告诉人们只要哗众取宠低俗无下限晒内裤恶意辱骂别人博热度就能挣到钱？就能成为名人？出门就能被粉丝围的水泄不通？</p>
 <p data-pid="cQDj6fx_">一些说她做过公益捐款正能量的人，这还能玩儿功过相抵吗？那拍av的时候戴着口罩扎着疫苗是不是传播av就合法了？毕竟人家宣传防疫了啊！</p>
 <p data-pid="lxnQLEzV">她被封并不需要给你一板一眼的说是因为什么，我认为是个正常人看见她干的那些事都不会有这种疑问，她被封实属活该</p>
 <p data-pid="HGm_5DRO">一些理中客有个著名理论“今天被封的是她明天被封的就是你我”，借此来说国家恐怖，请问你是会做上面的哪一件事？你觉得你也是这类人吗？那我知道你为啥害怕被封了，但是请不要带上我谢谢</p>
 <p data-pid="dLDL1XTa">有个粉丝的言论真的震惊我，说这是不允许内裤存在，不允许鼻涕存在，不允许袜子存在，这些平常的东西都不允许存在</p>
 <p data-pid="Xo1n9P8x">这句话的nt程度甚至让我怀疑是不是反串来故意挑拨了，如果是粉丝真情实感这么认为的话，那她被封真的是更活该了，甚至封的太晚了！！这把好好的人都影响成啥样了</p>
 <p data-pid="DxVt4pN-">说真的我不理解为什么会有人靠她获得快乐，说只有看她才能开心，恕我直言，你的精神世界是不是太贫瘠了？</p>
 <hr>
 <p data-pid="B3FqJ0Z5">没想到突然有这么多赞，竟然还有点惭愧，因为我都不敢放图。。不过有高赞答主放了，好奇的可以去看看（记得抠了眼珠子再去</p>
 <p data-pid="7Jg1wqLh">另外有几个理中客的留言被我删了，单纯想让这些一口一个不自由的人感受一下真正的不自由，封了一个涉黄低俗网红真就矫情的没完没了了</p>
 <p data-pid="bbew9R1w">其中有一个拿法律说事的，说没犯法广电凭什么封她，那张哲瀚也没犯法不是也被封了？你们这些理中客是不是觉得他也很冤枉？</p>
 <p data-pid="WOOm956J">有些人真的很奇怪，对明星要求严格的道德标准，对网红却只是没犯法就行了？网红确实收入比不上明星，但也不少吧？同样都是公众人物吧？郭某的粉丝比一些糊咖明星还要多吧？朋友这可不兴双标啊</p>
 <hr>
 <p data-pid="XEXmJN26">我真的没有想到我在知乎的巅峰竟然是因为一个低俗网红……当初郭某刚被封的时候我来知乎看，前排还都是一些理中客在那里神神叨叨的逼逼一堆感觉天都要塌了社会都黑暗了，而发了郭某低俗图片证据的答案被压的很下面，所以我才怒火中烧的写了这篇回答，也没有啥逻辑想着啥说啥，现在被点赞这么多还真有点不好意思（手动捂脸）</p>
 <hr>
 <p data-pid="HUxywtH_">真的搞笑有粉丝说我这是网暴</p>
 <p data-pid="3ydW93a7">请问你是怎么网暴别人的？</p>
 <p data-pid="DFt-eV8I">我把她做的事说了一遍。</p>
</body>