# 中国较好的985高校（清北+华东五校），本科生源质量是否已经远超美国常青藤、斯坦福、麻省理工等名校？
- 点赞数：8437
- 更新时间：2018年11月20日04时37分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26578272/answer/33343902
<body>
 <p data-pid="9k_ldkGG">老夫恰巧985和常青藤的学位都有，那么容我来闲扯几句。</p>
 <p data-pid="4ffhPAB3">闲扯当然要讲故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dyr4nDOH">很久很久以前，遥远的山村里有个小孩叫小明。</p>
 <p data-pid="4Ol2CHTK">小明自幼天赋异禀，智力拔群。颜回闻一知十，小明闻一知1028. 他在私塾里的成绩门门第一，别人请教他学习方法，他说：“我只是把你们学习的时间都用来喝咖啡而已。”</p>
 <p data-pid="OpsnLSxz">但是这毫无意义。</p>
 <p data-pid="6eY85GOG">在偏远的山村，他鹤立鸡群、长颈鹿立鸡群，这都毫无意义。</p>
 <p data-pid="z5UepvRP">小明问夫子：弟子自认有经纬之才，不甘一辈子放牛。</p>
 <p data-pid="uNk7l1_2">夫子说：放完牛，去把砖搬了。</p>
 <p data-pid="Mj2ZY0oJ">小明又问：大丈夫志在天下，岂能偏安一隅？</p>
 <p data-pid="TtsGFiN9">夫子说：那你滚去把隔壁的砖也搬了。</p>
 <p data-pid="6GH9pUJm">小明再无兴致。功课懒得做，考试随便涂，反正照样第一。夫子脸上挂不住，这里扣清洁分，那里扣步骤分，好不容易把小明扣出了年级前三。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h70S3weR">父母问：缘何无心向学？</p>
 <p data-pid="uov3TtAZ">小明说：太简单，懒得做。</p>
 <p data-pid="Toj-UXuM">父母大喝一声：碉堡了！吹牛也如此有个性！无论真假，为父岂能容你成为井底之蛙？古有孟母三迁，明日起我们也送你去大城市里的私塾。你若真有本事，去城里再吹牛不迟。</p>
 <p data-pid="J1g5S8IM">小明：纳尼？剧本不是这样写的？。。。</p>
 <p data-pid="gpO4Wouf">后来小明就屁颠屁颠进城了。。。。</p>
 <p data-pid="PfN9OaTN">进城后，小明仍旧门门第一，终得名师赏识。</p>
 <p data-pid="sQ-IMmHE">名师满腹经纶、教导有方。小明历经多年苦学，终于出任XXX，迎娶XXX，走向XXXX。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GaQpRIGW">夫子后来问小明：城里与我孰好？</p>
 <p data-pid="0wVwUyRW">小明说：城里机会多。</p>
 <p data-pid="esvisIGC">夫子追问小明：城里与我孰好？</p>
 <p data-pid="gTi8b9Ko">小明说：城里考试确实不难。</p>
 <p data-pid="0CJvRvii">夫子由衷地高兴道：老夫果然厉害，帐下排不进前三的弟子，去城里还能考第一。呵呵哈哈哈哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qad88fmk">——————————————————</p>
 <p data-pid="rEva75By">回到主题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rANoERyx">如果小明始终没有出山，那么他就是薛定谔的小明。</p>
 <p data-pid="X7HMPpeV">他究竟会大杀特杀，还是泯然众人，这些都毫无意义。因为没有人会来观测你，没有人拿城里的标准来衡量你，你无论是长颈鹿、还是长颈龙，这些都毫无意义。你就是村里的小明。</p>
 <p data-pid="ebCdJiOG">还有些人也许是小张。小张说，我们村的小明爆了你们，所以我也能爆你们。</p>
 <p data-pid="dxTTy4WV">城里人只会说——哦不对，他们什么都不会说。他们不认识你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jjmpaum3">有一位著名的长者，名叫周润发。发哥在华语影坛高山仰止，他为什么还要闯荡好莱坞？好莱坞每年烂片无数，有名无实、无名无实的演员数不胜数，被发哥爆成渣的人多了去了。但是为什么发哥还要战战兢兢、像个新人一样，“闯荡”好莱坞？</p>
 <p data-pid="v5YQJNAO">还有一位著名的长者（chang，第二声），名叫姚明。姚明的地位大家都懂，在他之前，天朝篮坛也不乏能人，每一代都有那么几个“亚洲求败”。但他们的知名度比得上姚餐厅么？问他们为何没有去NBA，他们会告诉你：“不知道有这东西。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wuA0BJUb">世上就是有这么一个奇怪的东西，叫做平台。</p>
 <p data-pid="4hWXAVsu">如果你在平台外面，无论多么优秀，别人都未必看得到你。</p>
 <p data-pid="MGHDKWtW">但当你站上平台，举目四顾，到时候你才可以说，哼哼，不过如此。到时候人们也自然会说，少侠你好，少侠这厢有礼了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tTfFyWw0">题主的关注点，还停留在名校的学生“可能”不如你，却忘了名校能够带给你什么。</p>
 <p data-pid="0kIc42Qi">小明能够爆城里的孩子，小明就不需要进城了吗？进城前和进城后的小明，难道是同一个小明吗？</p>
 <p data-pid="gGs-YdmO">当天朝的青年才俊们，以为择校的意义在于“排名”，以为人才的差异在于“胜负”，那么就已经输了。</p>
 <p data-pid="9vvtWkp6">你要明白，只有弱势的一方才会这样思考：凭什么说我不如你，凭什么凭什么凭什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YZe-NQOG">————————————</p>
 <p data-pid="Ciox6_3_">果然有很多人孜孜不倦的问我，到底哪边的学生更好？</p>
 <p data-pid="am-tTnBu">那么你们不妨告诉我，你们是如何判断一个人比另一个人“更好”的？</p>
 <p data-pid="BG-JGAz7">人才的样式本就千变万化，执着于“A是否比B更好？”，<b>这种问题实在格局太小。</b></p>
 <p data-pid="Ly2GQvQc">——而且讨论起来还很累。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="683TKySN">不如简化为两个更简单的观点：</p>
 <p data-pid="rDxkLdJh">第一，不必妄自菲薄。</p>
 <p data-pid="rWDtp2Ml">保守的保证，抛开语言问题，你抓一个985的扔到哈佛去，不至于差到毕不了业；你抓一个哈佛的扔到985，也不见得一定拔尖。</p>
 <p data-pid="yZwVrdC2">第二，也不要坐井观天。</p>
 <p data-pid="APDRVPSO">人才的价值，本就是外部因素赋予的。你说我不在乎外部，那恐怕别人也不在乎你的灵魂。</p>
 <p data-pid="WLzAoecD"><b>说到这份上</b>，若你还觉得本文答非所问的，那我也实在没有办法了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OkXtVnGh">——————————————</p>
 <p data-pid="S-lDk_y6">有人肯定会说，山里有山里的好处，在山里也能成就一番大业。</p>
 <p data-pid="NtUgRXjj">说的没错。当两个平台的高度接近之时，自然不用出山。</p>
 <p data-pid="DxCBbgqz">那么山里的平台到底有多高，这就见仁见智了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VULKnGut">小明隔壁就有一位了不起的人物，单姓一个马字，和常山赵子龙同名。</p>
 <p data-pid="cF2CwEI9">马老板常居深山，却干出了让城里人都羡慕的事业。城里人纷纷说，山里好，山里妙，山里的经济呱呱叫。</p>
 <p data-pid="6eA98l2Q">自带干粮的夫子说：小明你看，做大事不一定非要进城，你看马老板多么了不起？</p>
 <p data-pid="37-ya9k7">小明问：马老板为什么了不起？</p>
 <p data-pid="Y5KAUcKc">夫子说：因为城里人也说他了不起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FebdusYv">___________</p>
 <p data-pid="JHWgl7bm">本文已授权微信号：丙等星（bingdengxing）转载。</p>
 <p data-pid="7LmGMHgL">其余转载请联系本作者，否则追究法律责任。</p>
 <p data-pid="00C8QI6T">谢谢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HUYItfvY">还有什么想聊的，欢迎来找我</p>
 <p data-pid="56d0s7cK"><a href="https://www.zhihu.com/zhi/people/723335824690679808#record-723531527350128640" class="internal">丙等星的值乎</a></p>
</body>