# 你是什么时候发现自己似乎有了心理疾病？
- 点赞数：5194
- 更新时间：2019年12月26日10时08分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358940539/answer/922939701
<body>
 <p data-pid="bJPHT8N7">我啊，以前特别喜欢吃好吃的。一日三餐，一顿都不能落。我最喜欢的事就是去各种网红店探店。</p>
 <p data-pid="N5NGG1JC">后来，我两天只吃一顿饭。甚至躺在床上，一个礼拜都只靠干嚼麦片生存。</p>
 <p data-pid="dWSDzrAl">我，以前超级能睡，沾枕头就着，甚至坐着都能睡着。我以前上学的时候，放学拉着屎坐马桶上睡着了。</p>
 <p data-pid="BgQaxuOU">后来，有一天，我闭着眼睛从晚上躺到了第二天早晨。我没有玩手机，我什么都没有干，就那样干躺着。我好困好累，可是我睡不着。</p>
 <p data-pid="xwruHsVf">又有一天，我费了很大力气睡着了，然后我莫名其妙地就又醒了，自然醒，一看表，三点。然后怎么都睡不着了，生生躺到了天亮。</p>
 <p data-pid="9IthI3SG">第二天，我又醒了，一看表，三点。</p>
 <p data-pid="el1-U5ng">第三天，三点。</p>
 <p data-pid="7fBoITzb">……</p>
 <p data-pid="_Zs_gwPr">我曾经是个社交花啊。我怎么变成这个样子了呢。我怎么这么害怕社交，害怕出门了呢。</p>
 <p data-pid="cfleDttW">我还记得第一次一个礼拜都没有和人说话的时候，走出家门去超市买菜，路人的交谈声，邻居大妈向我打招呼，推开门眼光刺眼，一瞬间恍如隔世。</p>
 <p data-pid="l0pHiXiR">我还记得我最爱玩的模拟人生，我可以通宵玩它两天三夜。任何时候不管有多不开心，只要打开游戏，就能全部忘掉。</p>
 <p data-pid="4p4uGU4j">那一天，我心情很糟糕。我想放松一下。打开游戏，看着屏幕读条，我突然就不想玩了。</p>
 <p data-pid="8oBuNJk3">后来，我把游戏卸载了。</p>
 <p data-pid="B44fEa0b">以前我打单机闯关，打完一关还想打下一关，水都忘记喝，厕所都懒得上。</p>
 <p data-pid="wdRCtgtI">现在，我刚把游戏打开，就不想玩了。一关打到一半，我就累了。好无聊。</p>
 <p data-pid="C4sZCuv1">我失去了活力。</p>
 <p data-pid="O_CPR5GZ">我以前很喜欢做饭，很喜欢钻研新菜谱。后来，我家厨房两个月都没有开过火。</p>
 <p data-pid="LZxpAvdd">It hurts.</p>
 <p data-pid="N5lxGOBJ">我病了。</p>
 <p data-pid="2I7jz_hs">我知道我病了。</p>
 <p data-pid="ujXffXhe">很痛啊。哪里都很痛啊。可是没有人知道。</p>
 <p data-pid="LjUkA6ct">世界在欢笑，我在腐烂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0o2rl6sk">会好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FnANUzzw">＿＿＿＿＿＿＿分割一下＿＿＿＿＿＿＿＿</p>
 <p data-pid="W_IV57nb">嗯我怕在评论里写的大家看不到，所以我来回答里碎碎念一下。</p>
 <p data-pid="nM6RMpv1">大家不要担心我啦，我已经在看医生啦，每周一次。虽然偶尔还是会崩溃，但是我相信一定会慢慢好起来的。谢谢你们的关心呀。你们都是善良的小天使。</p>
 <p data-pid="6e-o_vzx">然后，和我一样有抑郁或者怀疑抑郁的朋友，有条件的话一定要去看医生呀。无论如何，家人都是你坚实的防线，不要羞于向家人和朋友求助。实在撑不下去的时候，记得有我们在陪着你。</p>
 <p data-pid="R8ZT6g5y">也许不能真的帮到什么，但是我们会陪伴你。我们没法开药，但是我们会安静地听你说话，帮你擦掉眼泪，给你一个抱抱，然后说，</p>
 <p data-pid="piGYrN3H">这些疼痛，我都懂得。所有的痛苦，我都理解。而且不要怕，我会陪着你。你不是一个人。</p>
 <p data-pid="nr7d2Ola">加油。我们都要活下去，</p>
 <p data-pid="K_2ROONb">然后。我其实有在想取消匿名，因为也许一些朋友可以需要我的帮助，他们可以私信我。我很想帮助和曾经无助的我一样需要帮助的朋友们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CUPk4S0f">但是，我可能还是没有勇气去面对这件事。我的知乎有一些现实中的朋友。我没有那么勇敢。</p>
 <p data-pid="lEERYArv">嗯，也许我说了会被举报，但是管他呢。（看到这里不感兴趣的话就可以翻页啦，很抱歉浪费了你的时间。后面是一些广告2333我自己的广告）我在写对抗抑郁的日记，还有睡前童话（笑），还有一些乱七八糟的东西。然后是只有我自己在看，我没有告诉任何人这个号。嗯，原因，还是因为我有病耻感（笑）。</p>
 <p data-pid="5P4VJE5B">那些乱七八糟的文字其实并不想给你们看2333。我想给你们看我的助眠童话（虽然可能很烂，但是写得像政治书一样无趣也许可以更加助眠吧哈哈哈哈）。因为我知道失眠有多痛苦。不管你有没有抑郁，只要你睡不着，都可以过来视奸一下。我一直都在。</p>
 <p data-pid="qFC_ojCh">抗抑郁日记，我目前只写了一篇，但是如果可以我想一直坚持下去。我想告诉其他得病的大家，这个病不是绝症，我们会慢慢，一点一点地好起来。然后我会记录下来，大家看到也许会给大家一些力量，就好像，嗯有人在和我一起努力。这个世界不是只有我一个人在痛苦，在挣扎。</p>
 <p data-pid="JhE3fWTI">就这样，所以感兴趣的朋友可以去搜索我的公众号，叫回响的世界。也许也可以把我当树洞给我留言。嗯如果你现在已经去搜索了，可能此时就会发现我只有两个关注者，那就是我，和我的小号哈哈哈哈哈。其实，可能我只是想找个可以抱团取暖的地方。</p>
 <p data-pid="Q6pPrzOh">如果你看到这个广告感觉被欺骗的话，我向你道歉，这不是我的本意。我写下这篇回答其实一开始只是为了宣泄情绪，根本没想到会有人理我。看到大家都在努力帮我，看到这个世界在向我微笑，我也想回以这个世界些什么，哪怕燃烧自己。可是我一无所有，我能想到的，只有我写的这些愚蠢文字，还有充当树洞的身份（我真的很擅长安慰人哈哈我跟你保证）</p>
 <p data-pid="_-cAPoQx">不管怎么样。</p>
 <p data-pid="TRtz7Ipx">真的很感谢你们啦。</p>
 <p data-pid="J3u3UmLb">大家都会好起来的。一切都会好起来的。</p>
 <p data-pid="bnSSMQZj">晚安。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wzQulRpA">＿＿＿＿＿＿＿再分割一下＿＿＿＿＿＿＿＿</p>
 <p data-pid="mCgNLEPj">啊啊啊啊我竟然有1k赞了！！！我要取匿！</p>
 <p data-pid="jIBQ9xLc">爱你们！！！！</p>
</body>