# 如何评价网络画手乌合麒麟?
- 点赞数：6983
- 更新时间：2021年11月01日09时37分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434911062/answer/2141069990
<body>
 <p data-pid="FYJNPAEE">我答题很少看氛围，这样不好，容易惹众怒。所以今天破天荒看了一下，果然乌合麒麟开始被喷了。知乎主流情绪有所变化。</p>
 <p data-pid="GKmJbGsp">但很抱歉，我在知乎认死理儿，对就是对，错就是错。你们一亿人绑一起给我点踩，不会动摇我分毫。我就是来替乌合麒麟说话的，你们可以点“没有帮助”了。</p>
 <p data-pid="rY_n9Fat">正文：</p>
 <p data-pid="wmvx-tkq">如果不把人捧成道德楷模，不以全面资深的艺术家来要求一个画师，就无法骂他。那其实这个人就不该被骂。如果他不捧就无法摔，那么开口之前要注意，如果你俩注定有一个是人渣，那肯定不是他。</p>
 <p data-pid="B1d636QC">乌合麒麟不仅从未承诺要做国内外都画的人，甚至还因为说了只画国外却出尔反尔备受嘲讽。他就是个画国外的，填补空白的画师。这是他的自由，也是一直以来的事实。</p>
 <p data-pid="nsXhtQxd">当事实和情绪冲突的时候，尊重事实和迎合情绪只能选一个，你选哪个都好。但你既然选了迎合情绪，还指责别人迎合情绪？不合适吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J-PSSgcH">还有些人说这是财富密码，也有人说他只画国外是因为画国内塔太敏。听起来好像有那么点道理，但狗屁不通。财富密码又不是没见过，为什么他独一份？因为实力？你们不是不承认他的实力么？如果是财富密码，乌合麒麟不会等到今天才出现，也不会只有他自己火成这样。为什么你的财富密码理论里会有一种大家有钱不赚的场面出现？当理论与现实不符，就少给我编假想敌和刻板印象。</p>
 <p data-pid="gY672fO6">你说国内塔太敏，那为何乌合麒麟只有一个？为何乌合麒麟的数量不能支撑你的抱怨？</p>
 <p data-pid="uaKoNG38">我直说了吧，因为洋塔已经敏到足矣拒绝传播任何一个乌合麒麟。肉身有大卡车伺候，信息有媒体筛选。他能突出重围完全是因为莫里森破防后做出一个重大失误“气急败坏的指责艺术创作”。这破坏了西方媒体对我们有利新闻集体扭脸儿回避的默契。</p>
 <p data-pid="dlhQeCdh">也就是说，你的理论反而证实了塔不敏是对的。</p>
 <p data-pid="SzvLuzee">而且任何对抗西方意识形态的人，只要同生态位只有这一股力量，就必然遭受非常疯狂的攻击。从他第一次出名我就预言他会马上黑料满天飞。现在在他没有什么变化的情况下风评反转，我毫不惊讶。</p>
 <p data-pid="yDvieAKn">之所以现状如此，理由有二：</p>
 <p data-pid="99hxYpPr">一，成本上折断独枝非常合算。之所以枪打出头鸟，是因为枪只能打出头鸟。</p>
 <p data-pid="GkVjpTF2">这也是为什么知乎所有人反美的大V都被打成了“入关人”，导致我多了好多从未见过的兄弟姐妹。然后整天被人绑定立场莫名其妙at，at完发现我和他想象的“入关人”不一样，还大惊失色！甚至他at我认为我不敢传播的信息，其实就是我最早帮助点赞转发的。我的刻板印象，被传的越来越离谱。</p>
 <p data-pid="8so8SgOI">这些人自己做的梦发现和现实对不上，还要一惊一乍。站在他们的内心世界之外，我都不知道发生了什么。</p>
 <p data-pid="TAHQFCb7">为什么他们要将异见者打包合一？因为某些人希望自己的对手是“华为”和“乌合麒麟”那样独占生态位的角色，以便进行四两拨千斤，一个黑点否定整体，该整体被否定后，这条路都可以被污染。最后实现利益最大化。</p>
 <p data-pid="lMuGcHnF">但如果“乌合麒麟”和“华为”成规模出现呢？你抓哪个打都没用，你搞定一个，还有另一个，于是这条路不会消失。</p>
 <p data-pid="HEoRi5f_">二，根植人们心中的诡异逻辑:攘外必先安内思维的病态深化。乌合麒麟的画作若对国内分配问题有负面影响，我肯定赞同你们随便骂的。对就是对，错就是错。但他事实上专职对外，无论有任何成就，对国内分配都是没有影响的。</p>
 <p data-pid="Q7w1dU8V">你脑补的影响，都是基于一种病态情绪：觉得国家机器“得了逞”，然后平民生活就完了。这是没有事实依据的。二者也是毫无联系的。</p>
 <p data-pid="d_m5Oeh6">甚至潜台词必须把人民和国家对立才说的通。</p>
 <p data-pid="2J26fDkl">可这些人不听，以至于乌合麒麟不仅要以世界一流艺术家的标准来衡量，还让其兼职了青天大老爷。整天张口闭口“乌合麒麟为什么不来画这个？”</p>
 <p data-pid="dsK4y02Z">这是什么？这叫中华田园自由主义，又要个体自由，又看谁都是青天大老爷。更不会去承认别人有不做什么的自由。</p>
 <p data-pid="WMsEPJGN">矛盾至极！</p>
 <p data-pid="XLbxtCDP">在《勇敢的心》中主人公喊出“Freedom”的刹那，他们不去代入压迫和反抗的背景，只觉得那句单词很酷。然后脑子里记着这句自由。当外族压迫的场景再现时。他们惊惶得看着每一个反对帝国主义的国人，警惕着他们对自由的破坏。</p>
 <p data-pid="jQnKQRV6">扭曲至极！</p>
 <p data-pid="pK57k0ot">为什么不能承认乌合麒麟如何创作是他的自由呢？不就是因为这不是你想要的自由么？为什么要回避国家之间的剥削和压迫呢？否认他，会促进对你哪怕任何一分钱的分配吗？</p>
 <p data-pid="wTBlF-8t">因为你不能承受中国被孤立的困难环境，也不能承受这些扬眉吐气的感觉不能马上带来实际利益。你就像个传统保守窝囊的老国男，在发现自己的手艺不够挣钱的时候，愤怒的砸了自己的吃饭家伙，整个人倒在碎屑上抽搐。委屈得像条虫。</p>
 <p data-pid="9Ht0VU_v">这种憋屈窝囊形象，在这道题上跃然纸上。</p>
 <p data-pid="bnDjWWRW">一个东西辜负了你寄托的梦想，哪怕再不切实际，也能引起你的暴怒。你明明可以说一句“没用”就够了，却非要把它当做有害的东西来骂。</p>
 <p data-pid="oy7e9NL4">明明可以和他分工明确，你画你的他画他的，却非要让他做青天大老爷，自己追寻自由追到一半，当场把自己的自由脊梁抽走。</p>
 <p data-pid="djH3nGI9">还把对外抗争和对内整肃二者对立起来。</p>
 <p data-pid="o7zCOCH7">还说这种东西会麻痹人！吹中国的东西，你说麻痹人也就算了。揭露西方残忍行径也能麻痹？这哪跟哪。他不残忍了，真相不去看了，我们就奋发图强了？有逻辑吗？</p>
 <p data-pid="w3vpgyPn">就这还能引来那么多共鸣，也是荒唐。</p>
 <p data-pid="7BzOlQ0w">你以为人数众多就可以不讲道理了吗？别惹我发笑了。这只会让你们的内心缺憾暴露得更显眼。人数众多只会让这个错误从个例上升为现象。</p>
 <p data-pid="J_LetUOY">个例还有点随机性，现象我就更能放心得指出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b8N-2JBC">我一直把乌合麒麟视作一个专讽刺国外的画手。在对外方向上填补空白对我来说已经是的惊喜。从未对他寄托任何不切实际的幻想。你呢？</p>
 <p data-pid="XDoHTPix">因为中国有十四亿想挣钱的人啊，结果就他一人在这条路上孤军奋战，这一定不是密码，你是。</p>
</body>