# 用饺子招待客人，被妻子批评，饺子是一种显得很寒酸的食物吗？
- 点赞数：7670
- 更新时间：2023年07月02日06时27分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54187428/answer/3064537975
<body>
 <p data-pid="Xy49_IAV">饺子跟饺子是不一样的。</p>
 <p data-pid="0JzNIrEG">我家是山东日照岚山区的，挨着临沂莒南县，下面是我从小看到的、用来招待客人的饺子：</p>
 <p data-pid="hCrI3PRU">1、摘菜。</p>
 <p data-pid="Lby9Gn2n">妈妈清早去菜园里割韭菜，韭菜叶弯弯下垂，带着晶莹剔透的露珠。早先割麦子淘汰下来的镰刀头子，现在已锈迹斑斑，手薅一把韭菜，镰刀贴着地面刷拉刷拉而过，就把韭菜提在手上，码在竹筐里。</p>
 <p data-pid="tmLWBGjp">如果是包芸豆馅饺子，只捡白中透绿的芸豆，因为它有嫩芸豆的新绿，又有成熟芸豆的饱满，白色的蝴蝶绕着芸豆架子蹁跹飞舞，仿佛蟠桃园里姿态婀娜的仙子。</p>
 <p data-pid="oTQLsXJS">现在没有了菜园，可是自己清晨去菜市场或超市买菜，也是怀着对来客无比的尊敬和虔诚去挑选。</p>
 <p data-pid="vGRzBvKy">2、买肉。</p>
 <p data-pid="EX7W70We">妈妈给我五块钱，让我去买肉，同时叮嘱我：“跟你大爷说，今天来亲戚，给割点好的肉”。我们村基本都是同姓，卖猪肉的按照辈份我要喊他大爷。</p>
 <p data-pid="E37qNiaB">而我有口吃，到了他家，我脸憋的通红，挤眉跺脚，一个字也说不出来，只好把钱先递给他。</p>
 <p data-pid="svb0u52q">我眼巴巴地看着大爷，他拿着剔骨尖刀，在一个铁棍上嗖嗖有声地蹭两蹭，揭开罩在肉上的笼布，刷刷两刀，捏起肉放入杆秤的铝盘里，用粗壮且泛着油光的手指拨了两下挂秤砣的绳，“高高的”。</p>
 <p data-pid="Y07PXl1I">然后他从桌子腿上绑着的湿稻草里抽出两根，熟练地打了个结，递给我。</p>
 <p data-pid="jDqML0Uo">我用食指和中指穿过草结，拎着肉从大爷家出来的时候，他家铁笼里的大狼狗，上下翻腾，同时眼睛恶狠狠盯着我，我走的越快，它瞪的越凶狠。</p>
 <p data-pid="iWJNLl8M">3、择菜。</p>
 <p data-pid="1qH_bA3e">因为是客人来，所以要把菜择得厉害一些，就是把平时自己吃的时候可去可留的地方都要去掉，只保留最新鲜最完整的部分。</p>
 <p data-pid="chdk7k9b">4、洗菜。</p>
 <p data-pid="RiASVXHt">我小时候院里是有井的，刚压出来的井水，清冷干冽，浇在盆里，盆里的菜在水流冲击下，如参差荇菜，摇曳晃动。</p>
 <p data-pid="dMP2ch1J">妈妈总会认认真真地洗上两三遍，然后把菜捞出来控水，菜稍上的水滴落，一开始是涓涓细流，后来越滴越慢。</p>
 <p data-pid="cbqm1sEE">5、和面。</p>
 <p data-pid="OaA0pxRY">今年麦季刚收的麦子，刚磨的面，用里面有覆膜的化肥袋子盛着，解开绳打开，麦香味铺面而来，沁人心脾。因为是村里三爷爷开的磨面坊，面磨的有点黄。</p>
 <p data-pid="MeEHlma6">妈妈用一半个葫芦瓢，舀出四瓢面，倒在黑色的瓷盆里。边加水边搅拌边揉压，很神奇地将半盆面粉变成了一个光光的大面团。</p>
 <p data-pid="gojrAWki">然后妈妈把面盆扣在面板上，醒面。</p>
 <p data-pid="UIfWL10A">6、剁肉。</p>
 <p data-pid="RCl2ceO8">猪肉是大爷今早晨刚杀的猪，因为天还没亮，惨烈的猪叫又把我吵醒了。</p>
 <p data-pid="J0w2BU_s">妈妈把肉皮去掉，保留五花，把大块肉切成片，把肉片切成肉条，把肉条切成肉丁，然后是剁肉。</p>
 <p data-pid="yQV5z3Xl">“哒哒哒，哒哒哒”，刀刃穿透猪肉撞击菜板，听起来像是电视里的马蹄声音，又像是小兵张嘎里的机枪声。</p>
 <p data-pid="A2MD6lH7">7、焯菜。</p>
 <p data-pid="InFgObIA">芸豆是先要下锅煮的，妈妈加上半锅水，把芸豆放进来，扣上锅盖。</p>
 <p data-pid="albFpL-V">她对我说：“你在这烧火，锅开了叫我”。我把麦秸、豆秸塞入灶膛，划一根“泊头”火柴引燃，火就毕毕剥剥的燃烧起来。</p>
 <p data-pid="h-Flg49r">烧开了，我喊妈妈过来，她揭开锅盖，热气蒸腾而上直冲屋顶，然后沿着屋顶蔓延，带着芸豆清香充满整个厨房，芸豆也变成了黄绿色。</p>
 <p data-pid="1MN_11v1">妈妈从墙上取下笊篱，一边吹着氤氲的热气，一边把芸豆打出来，颠几下水，放在盆里。</p>
 <p data-pid="gxK9g3us">包芸豆饺子，不用里面的豆，而我非常喜欢吃豆，因为它面面的，甜甜的，香香的，就像我那无忧无虑的童年。</p>
 <p data-pid="DJgOBtUJ">我不等芸豆凉透就下手拨豆，第一颗豆子一定要迫不及待的塞入口中，慢一秒钟我就会馋饿而死。果不其然，滚烫的豆子烫的我吱哇乱叫。</p>
 <p data-pid="soJzJFxb">8、来客。</p>
 <p data-pid="9FAoOk2L">一般这个时候，客人就该登门了。他们骑着大金鹿自行车，或者蹬着棕色的三轮车，车上带着自己地里的特产，菜园里的青菜，还有黄油纸包着的糖果子、裹满白砂糖的江米条，还有从他们那里山上逮的蝎子泡的一瓶酒，同样还有一兜猪肉。</p>
 <p data-pid="MquqgJYY">“谁在家呀？”，我家大门吱呀被推开，客人探进头，先看看我家的黄狗在哪里，然后我赶紧跑出去，一巴掌拍在龇牙狂吼的狗头上，又把没来及的吃的芸豆粒塞进它嘴里。</p>
 <p data-pid="oge4MsVk">妈妈也小步迎出门，对我说“嫩**来了，快叫人”。</p>
 <p data-pid="daS7xn0c">9、调馅。</p>
 <p data-pid="cvEnwQbt">韭菜从根部取齐，攥成一缕，刚磨的菜刀径向横切，嗤嗤啦啦。新鲜的韭菜粒，掉落在菜盆里，叮叮当当。</p>
 <p data-pid="NQWUkacp">妈妈拒绝了女客的多次请缨操刀，女客就在一边捞着家常和农忙：今年雨水不好，谁家媳妇和婆婆拌了嘴打了架袖子都撕破了，谁谁孩子快满月了咱等通知什么时候去。</p>
 <p data-pid="BgDjeHvw">爸爸也拉着男客在堂屋，他平时抽8毛钱一包的“烟妹”，今天特地去小卖铺买了几包“大鸡”，在烟雾缭绕中说着过往和现在：地里庄活、大棚里的菜，圈里的猪和孩子的未来。</p>
 <p data-pid="w-osRK-H">我不喜欢他抽大鸡，因为烟盒是横向包装的，拆开也不容易折“片子”。</p>
 <p data-pid="yM0YE4m-">我就和来客的兄弟姐妹一起玩，我把我近期收集的小玩意悉数掏出给他/她玩，我甚至拿出了我过年攒到现在的几个鞭炮。</p>
 <p data-pid="SM58Twp3">菜先入盆，淋入花生油，花生油一定要多放，多放才好吃。我家东屋里还有一大缸，外加好几大桶。</p>
 <p data-pid="bvgMQP3_">一定要先把菜与花生油搅匀，这样才不出水。</p>
 <p data-pid="kEKzdKhS">然后倒入肉馅，花椒面，味精。</p>
 <p data-pid="-qfhCMyd">最后放盐。盐是百味之王，只要盐的量放对了，一搅拌，饺子馅的味道瞬时充满整个厨房，青菜的清香、花生油的腻香…我暗暗发誓，待会我得吃五碗。</p>
 <p data-pid="p54rGvb1">10、擀皮。</p>
 <p data-pid="XEBfKmqk">面醒的差不多了，妈妈把它从盆里抠出来放到面板上。软饺子硬面条，饺子皮要软，才好擀好捏，容易咬。</p>
 <p data-pid="M93KDgEa">这时候女客一定是要上手帮忙的，“咱一块包吧，快”，她把面团切下一块或揪下一块，滚压或搓成长条，切成或揪成剂子，再用掌心将剂子压成厚饼。</p>
 <p data-pid="HMg_6uV0">在面板撒上面粉，左手捏着剂子，右手拿擀面杖，左右开弓，面剂子转着转着就变成了饺子皮。</p>
 <p data-pid="_D0pki7h">11、捏饺子。</p>
 <p data-pid="2QRURqrx">上马餶饳下马面。因为饺子形似元宝，我们请客人吃饺子，意为怀揣元宝出门。</p>
 <p data-pid="MaFtOgaM">左手取面皮摊在掌心，右手用饺子匙将馅拨入其中。由于是肉馅，外加花生油放的多，那馅很成团。</p>
 <p data-pid="pxPxSNQ3">两手交叠似作揖状，一挤就成，果然是元宝的形状。</p>
 <p data-pid="3oo60-kZ">“我就学不会你这个包法，我只会捏这种带褶子的。”</p>
 <p data-pid="2JxdB_6a">“我觉得你包的好看，我想学也没学会。”</p>
 <p data-pid="kXXwyFle">用高粱杆编的圆篦子上，饺子由一个变多个，一排变多排，直至填满篦子。</p>
 <p data-pid="vkNWAv8B">这个篦子满了就换下一个。</p>
 <p data-pid="qRsrKHqt">好家伙，两篦子都盛满了，最后多余的就放在面板上。</p>
 <p data-pid="ew9WJVbl">一个个饺子就跟圆滚滚的小猪似的，横看成岭侧成峰，仿佛挂满枝头的棉花球。</p>
 <p data-pid="JgcjTtsd">12、捣蒜。</p>
 <p data-pid="7gL7pEwG">他们忙正餐，我就做辅助，例如剥蒜。蒜是新蒜，从菜园刨来编成蒜辫子挂在墙上，现在连蒜皮都没干呢。</p>
 <p data-pid="0EGCx5sY">刚剥了皮的蒜瓣是滑溜溜的，要撒上点盐粒，否则捣起来到处跑。</p>
 <p data-pid="Jng95Ls7">捣完蒜，把它倒入盘里，淋上酱油和醋，要腌制一会才入味。</p>
 <p data-pid="lcVZJrnx">也有用到刀切蒜的，刀切的蒜末不辣。</p>
 <p data-pid="jtJPEftL">13、下饺子。</p>
 <p data-pid="3f2pPAHs">约莫着到了饭点，饺子就该下锅了。锅烧开水，一定要多放水，饺子才能翻起个来，饺子汤也清亮不混浊。</p>
 <p data-pid="L9GcIulE">揭开锅盖，篦子斜向锅中，哆哆嗖嗖，饱满的饺子就纷纷滚落，大猪小猪落玉盘。</p>
 <p data-pid="78QEqfJm">饺子初下锅，落水即沉入水底，随着由青涩变成熟，便慢慢膨胀浮出水面。</p>
 <p data-pid="k4kA_CPO">肉馅饺子要开三开：即下锅第一次煮开，要加入半瓢凉水再次煮开，此为二开，再加凉水再再次煮开，揭开盖煮一会，此为三开。</p>
 <p data-pid="0yGxsQsE">14、出锅。</p>
 <p data-pid="fjQ4to7Q">饺子熟了！我的肚子也早已擂起来冲锋的战鼓。</p>
 <p data-pid="wV5Y0SXh">头三碗饺子要盛出来，摆在灶台，用筷子戳破皮，夹出肉来祭灶王爷。</p>
 <p data-pid="qOwY1_DV">随后，这三碗也是先要端给客人的。</p>
 <p data-pid="-_-euha2">饺子酒，一定少不了2块钱一瓶的兰陵大曲，兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光，但使主人能醉客，不知何处是他乡。</p>
 <p data-pid="ARxdLrbr">我妈恨不得客人只吃了一个，就要给人家满上。客人碗里越吃越多，不加个五六七八次别想下桌子，生怕客人吃不饱。</p>
 <p data-pid="xoMDrcAC">15、饺子汤。</p>
 <p data-pid="vHCicOtn">现在都是买面吃，再也喝不到小时候麦香十足的饺子汤了。</p>
 <p data-pid="SebK8m2_">饺子汤掺和了面粉的麦香，加上透出饺子皮的馅料的咸鲜味。</p>
 <p data-pid="RU_sBNGf">先吃饺子后喝汤，我非得吃的肚胀，否则这顿饺子不算圆满。</p>
 <p data-pid="LCo0gPPl">16、尾声。</p>
 <p data-pid="DwcChsT0">吃完饭，稍微休息一会，爸爸从水桶里抱出用井水拔了半天的西瓜，我爸爸种过西瓜，他切的瓜皮像互相咬合的犬牙。</p>
 <p data-pid="KmH_wi8g">宾主又点评起这个西瓜的瓜皮厚薄、品种、成熟度，爸爸又讲述起他多年卖瓜的奇异见闻。</p>
 <p data-pid="vLs9NU4x">红日西沉，客人该返程了。</p>
 <p data-pid="tg8qUK0i">妈妈和女客人就礼物的去留展开激斗，二人在那捉对厮杀，拳来脚去都有了残影，声振屋瓦燕子弃巢奔逃。</p>
 <p data-pid="WkxG_KLU">礼物的归属权落定，我妈妈说：“我给你装点饺子，回家煎煎吃，省的晚上再忙活了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-M1bPLEv">我吃的是这种饺子，您吃的是哪种？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HFqE1Fb3"></p>
</body>