# 世界上真的有鹿小葵这样的人吗？
- 点赞数：31414
- 更新时间：2021年10月22日17时35分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47291953/answer/927870724
<body>
 <p data-pid="YoVrCPeY">有！</p>
 <p data-pid="o_21DI-1">她上班不到半个月就被整个办公室的人实名写邮件要求上级把她辞退。</p>
 <p data-pid="ruOc68Ar">那段时间真的是累死了( ﾉД`)</p>
 <p data-pid="Sfibg89D">拜托，上班已经很累了，还要当她保姆，还有没有人性啊！？</p>
 <p data-pid="rBNq5_wh">她长得很好看，对于当时我工作的的工作室里高达70%的宅男简直是福利。</p>
 <p data-pid="cJQycIgJ">所以，我那个颜控的上司就把她给招了进来。</p>
 <p data-pid="hVq-nMvo">结果……事实证明：好看不一定好用。</p>
 <p data-pid="PnZFrI5q">职场：好用才是王道！</p>
 <p data-pid="I-rPT1Hn">上班第一天，她不知道用word。</p>
 <p data-pid="DuNuKldb">她进来做文员的，不会用word！</p>
 <p data-pid="LXVBUvLN">她隔壁的小哥听到之后，立刻傻掉了：什么时代了？还有人不会用word。她之前是山顶洞人吗？</p>
 <p data-pid="uvdVYJOa">事实证明，真的可以。</p>
 <p data-pid="dtucamB-">“我之前的所有作业都是男朋友帮忙写的。”</p>
 <p data-pid="Uq726MN0">她很是甜蜜和娇羞地说到。</p>
 <p data-pid="3-dC7ClU">办公室全体BGM：有一种不祥的预感……</p>
 <p data-pid="YSi7YR7Z">过了两天，她找人帮忙问IT部门，她电脑有问题，结果问题是：</p>
 <p data-pid="bk1FTM4r">她不记得自己新浪微博密码。</p>
 <p data-pid="lpQqQol-">她：为什么这不是默认密码，我都是默认密码啊！</p>
 <p data-pid="59YQ7Sst">IT小哥：因为这是一台新电脑，你第一次用。</p>
 <p data-pid="9RXgq9qo">她：那怎么让它知道我的默认密码。</p>
 <p data-pid="FdCtQopQ">我这辈子都忘不了当时IT小哥从看美女的惊艳到看白痴的惊悚之间表情无缝转化。</p>
 <p data-pid="3QN3hgc5">接下来的几天里。</p>
 <p data-pid="NP0e5q26">复印，不知道怎么加份，找同事。</p>
 <p data-pid="oBvbBf-p">资料整理，她打了一天还没打完，找同事。</p>
 <p data-pid="pb9G7zm9">复制表格，整个编码都搞混了，找同事。</p>
 <p data-pid="O7uJPkOK">那段时间，每当她爽朗的“早上好”响起在办公室里，我们就陷入一片哀嚎中。</p>
 <p data-pid="pUUCqz_6">最后一次，是让她记录部门会议内容，她拿手机录音后把音频直接发到公司群里。</p>
 <p data-pid="4mawLc4B">要知道会议里有我们对其他部门的吐槽。</p>
 <p data-pid="P4qR1cxX">你们可以想象一下那个后果。</p>
 <p data-pid="FhsiaYXD">整个办公室的人忍无可忍了，当天就让HR通知她明天不用来了。</p>
 <p data-pid="PL7DOk_c">当天晚上，我们办公室聚餐（除她以外），劫后重生。</p>
 <p data-pid="3OAwQw1M">——更——</p>
 <p data-pid="oovlrbNs">1、关于招聘</p>
 <p data-pid="fLnbpFl5">不是我面试的，所以我也不知道她是怎么过的。当时那个公司负责业务面试的不是HR，而是我的颜控上司。</p>
 <p data-pid="amBcgteM">他当时面试回来，只说了一句：我给你们招了个美女哦。</p>
 <p data-pid="R8xvprLz">2、美女并非一无是处。</p>
 <p data-pid="ahVc2AEl">美女性格不错，像有老员工会不客气说她，她哭，第二天和没事人一样，和别人热情打招呼。</p>
 <p data-pid="X1uZs21h">奈何工作能力实在太差，重复同样的错误，并且屡教不会。</p>
 <p data-pid="rF-B2h-c">按照老员工的话说：就她惹的事，笑成花也不解气。</p>
 <p data-pid="j1ZmKKUa">她惹的事太多，不仅她的组集体加班，我作为隔壁组的都曾经被迫留下来帮她整资料。所以大家明白她的工作能力是相当无语。</p>
 <p data-pid="YLkwgHnh">3、她最后的过错真的是让我们猝不及防。</p>
 <p data-pid="EdfRCQdo">首先，我们是让她做会议记录，就是想让她有点事做，少惹事，就是拿个电脑，把我们讨论的话一句句打下来。没人发现她开了手机录音，也没人想到她会录音。</p>
 <p data-pid="4J_9bhm4">其次，她发到公司群里，是因为领导和她说，会后整理好发给参加会议每人一份。领导的意思是书面（再次强调没人想到她录音），她以为就是录音，结果还发错了群。于是我们结束会议不到五分钟，整个公司都收到那个音频。</p>
 <p data-pid="CZwumScf">呵呵→_→你们可以想象当时我们办公室每个人的脸都绿了。</p>
 <p data-pid="rzwGazIb">我们大领导临危不惧，群里来了句：你们创意部门会议很活跃嘛。很好，会议就是要畅所欲言。以后有问题，大家还要多多沟通。</p>
 <p data-pid="hXQbGkXw">大概就是这么个意思，具体记不得了。</p>
 <p data-pid="Gec9JHKm">颜控上司默默打了一个电话。</p>
 <p data-pid="xM0NrWT6">HR半小时后找了美女聊天，她出来趴在桌上哭了一个下午，收拾东西回去。</p>
 <p data-pid="J12lYuXp">剧终。</p>
</body>