# 罗曼·罗兰所说的「生活的真相」到底是什么？
- 点赞数：5444
- 更新时间：2013年12月27日00时29分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22311625/answer/21135295
<body>
 <p data-pid="DOUvfJee">谢邀</p>
 <p data-pid="kyhpx0al">生活的真相，到底是什么？</p>
 <p data-pid="Ys4JGx7L">对于郭靖来说，他的生活从遇见黄蓉的那一天就成了一本武侠小说，如果没有那天的相逢，郭靖也许就一辈子蹲在漠北，做了铁木真的女婿，骑马射箭，很多年以后他将出现在襄阳城外，与宋军对峙。</p>
 <p data-pid="ipw-dukF">郭靖会不会在宋军中望见那个女人，然后突然有一种似曾相识的感觉，好像桃花岛的桃花都开了。</p>
 <p data-pid="ZtCjZu40">生活给了郭靖一个黄蓉，它的人生便从骑马打仗变成了华山论剑。</p>
 <p data-pid="TMYX3Fbr">对于郭靖，生活的真相就瞬间从华筝的马奶很难喝，变成了黄蓉的奶很难喝。</p>
 <p data-pid="e9rsqQb4">对于杨过来说，如果这个世界上没有小龙女，他也许就上山养雕去了，我们不知道他会不会往中东贩雕，同时遭到朝廷的围捕，与大宋的状师斗智斗勇，我们都猜不到。</p>
 <p data-pid="2H_K9dHX">生活给了杨过一个姑姑，于是叫人生死相许。</p>
 <p data-pid="giDONrQy">对于杨过，生活的真相就从无人区，变成了断肠崖。</p>
 <p data-pid="niepWMR2">而对于大雕来说，如果没有遇见杨过，它也许将孤独的徘徊在山上，很多很多年，它腻歪了，成精了，交了一帮朋友，却被一个叫杨子荣的小伙子给捉住，不知道他在牡丹江监狱的日子里，会不会想起他的老友独孤求败。</p>
 <p data-pid="R0otSFBg">生活给了大雕一个杨过，它的人生立刻从赵忠祥的动物世界变成了侠客英雄。</p>
 <p data-pid="xZ_T80h1">对于大雕，生活的真相就从局座，变成了雕兄。</p>
 <p data-pid="o694B9yT">同样的，如果许仙当年选择打一辆摩的从山那头儿绕过去，他不会遇见我们的白素贞，而那把伞将在雨停之后被无奈的还给杭州麦当劳，我们不知道他会不会有一种失落，在他搂着崔莺莺登上雷峰塔的时候，会不会有一种对于爱情的，没来由的遗憾。</p>
 <p data-pid="zoJlXJOQ">生活给了许仙一条蛇，许仙上了这条蛇。</p>
 <p data-pid="33cGepWJ">对于许仙，生活的真相就从崔莺莺夜听琴杂剧，变成了白素贞水漫金山寺。</p>
 <p data-pid="3DShxCrU">对于白素贞，我们试想他动心的第一个男人不是许仙，那么她将在山林里继续修炼下去，与同样修炼的蝎子精坠入爱河，有一天对面镇子上结了七个葫芦，种葫芦的是个老头儿，他有一只会说话的穿山甲，后来的事儿，你们都知道了。</p>
 <p data-pid="NmGfwQTy">我不知道白素贞在死前会不会同样有一种失落，好像这一生，有些事忘了做，有些人忘了等，有些和尚忘了往死里打。</p>
 <p data-pid="h-aLsx5T">生活给了白素贞一个书生，她的人生就成了一场无妄之缘。</p>
 <p data-pid="pXJ1jWHP">对于白素贞，生活的真相便从葫芦藤，变成了雷锋塔。</p>
 <p data-pid="AanmdAII">而那七个葫芦里蹦出的少年们，如果一辈子不去打妖怪，那么他们也许会遇见一位白衣如雪的公主，他们将快乐的生活在一起，八个人一张床，为孩子的父亲到底是谁大打出手。</p>
 <p data-pid="MGzsmyIX">也许老爷爷这时候会说都别争啦，是我的。</p>
 <p data-pid="NQLNCqjL">多么机智的老爷爷。</p>
 <p data-pid="mVJYQWgg">生活给了葫芦娃一位机智的老爷爷，他们却把他喂了妖怪。</p>
 <p data-pid="45FrGRaS">对于葫芦兄弟们，他们生活的真相，便从8P，变成了合体。</p>
 <p data-pid="hbHqhR0B">我们或许该说：</p>
 <p data-pid="ANSSqji_">生活的真相并非一成不变，它是变幻莫测，充满了无限可能，那些伟大的，也许原本也可以是荒诞的，那些放荡的，也许原本也可以是忠贞的。</p>
 <p data-pid="zafKxeS8">生活给了你一个女人，给了我写故事的脑子，给了他一把枪。</p>
 <p data-pid="PuXMr_qj">生活又让许多人相遇，许多人别离。</p>
 <p data-pid="b3VlEkbT"><b>于是我们怎么可能有同一种真相，甚至我们本身对于真相的想法，也在不断的变化，我们遇见了谁，爱上了谁，失去了谁，我们对于生活的真相，便悄然开始变化。</b></p>
 <p data-pid="0J45qbO3">那些断臂的，有的成了独臂神尼，有的人就成了杨过，还有的，就成了杰克吉伦哈尔。</p>
 <p data-pid="DJywbOhn">那些秃头的，有的成了英俊的虚竹，有的就成了耍猴的唐僧，还有的人，成了不懂爱的法海。</p>
 <p data-pid="8gq_Wcwy">他们有的练剑，有的打虎，有的组成头部。</p>
 <p data-pid="F06mzWjt">她们有的烽火戏诸侯，有的人肉叉烧包，有的就爱上了生来彷徨。</p>
 <p data-pid="l_cS9LCl">生活的本意不会是给我们一个相同的人生，让我们追同一个梦，寻同一个真相。</p>
 <br>
 <p data-pid="ALrKcTI5"><b>生活没有什么唯一的真相，生活就是你吃肉，我上床，他用卫生纸。</b></p>
 <p data-pid="-5JMnog8"><b>如果说非要下一个定论，那所谓生活的真相，一定是让你我过上不同的人生，填满这个原本百无聊赖的世界。</b></p>
 <p data-pid="j2xi4G5Y">就像至尊宝当年爱上了紫霞，他跪在水帘洞中，说如果非要加一个期限，就哭花了所有人。</p>
 <p data-pid="ThP_VjXa"><b>而我们彼此不同的生活，彼此所追寻的不同的真相，让我们都成为了彼此的故事，最终，他让我们在死时，由衷的感谢生活，感谢它让我们在这个百花缭乱的世界里，走完我们的一生。</b></p>
 <p data-pid="_BGFYJcx">完</p>
 <br>
 <p data-pid="FsqATA0_">-------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="A7Seq4aI">题目改掉了，原本是生活的真相是什么，现在是针对罗罗的话了，这样的话，这篇文章实际上就不对题了，我对题主的初衷分析有误，让我们一起呼唤更加专业的回答。</p>
</body>