# 你最近想通了什么事情？
- 点赞数：6526
- 更新时间：2022年08月23日07时54分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411884641/answer/2640482427
<body>
 <p data-pid="oSiev2VC">最近的一次开窍，其实想通的是一个非常简单的道理。</p>
 <p data-pid="g2vXBHhU">那就是，人生是一场长跑，七分力就好。</p>
 <p data-pid="fT7bsP1B">前阵子让我苦恼的事情之一，是我发现自己读不进去书了。</p>
 <p data-pid="_SYIC6Kr">我每天花大量的时间刷知乎、微博、抖音、豆瓣，却始终无法翻开就摆在床头的那本读了一小半的书。</p>
 <p data-pid="7Ow6Xs6Y">与此同时，我发现自己变得容易焦虑。</p>
 <p data-pid="ODcHAmiH">因为随便打开哪个平台，都能看见成千上万优秀的同龄人，他们的人生是那么的熠熠生辉，名校毕业，大厂工作，上得了台面的薪资和人生阅历，而我穿着睡衣蜷缩在公寓里，吃着外卖，已经两天半没有洗头。</p>
 <p data-pid="V9BWTOHX">我觉得这样的自己落后了别人一大截。</p>
 <p data-pid="hJtje0sY">跟妈妈聊天，说起自己正在装修的新家，我说好烦哦怎么装了快半年还是只有这么一点进度，妈妈想了想，说，</p>
 <p data-pid="e5Doi2cT">“那么着急干嘛？一步一步来，总会装好的。”</p>
 <p data-pid="0whixCTz">挂完电话，我脑海里反复回想着妈妈那一句，</p>
 <p data-pid="TRdYadZM">“那么着急干嘛？”</p>
 <p data-pid="c_RTieaZ">那天看一位网友的帖子，她提到一个「微目标」的概念，据她说，自己常常列一个非常小的目标，比如每天睡前读五分钟书，没错，就是五分钟，时间一到如果不想读了就放下书去睡觉。</p>
 <p data-pid="JfNQhkiX">因为这个目标太容易完成，她轻轻松松坚持了十余年，到头来阅读量竟然是社交圈子里的前几名。</p>
 <p data-pid="lkXMCpg_">而评论区的某一位网友评论到，他给自己定的目标是每天一个俯卧撑，如果做完不想做了就不做了。</p>
 <p data-pid="w0B1Hx2t">嗯，就一个俯卧撑。</p>
 <p data-pid="DJ6AFHs9">几年过后，他的肌肉线条已经非常清晰。</p>
 <p data-pid="zj3IaNFg">那些初期定制宏大计划，要每天读两个小时书，跑5km的人们，许多在坚持了几天或者几个月后，就彻底放弃了，因为这样用力过猛的方式往往会令人觉得非常辛苦，就像一个人在跑道上一直拼尽全力往前冲，跑着跑着，他的力气也会很快耗尽。</p>
 <p data-pid="X9csAy07">包括我在内的人们，往往低估了时间的力量。</p>
 <p data-pid="XDwFRG7N">不知道什么时候开始，「积累」这个词慢慢消失在大众的视野里，取而代之的是「一夜暴富」「一个月上岸」「30秒学会xx技能」这类词组。</p>
 <p data-pid="V2QD0h57">我发现自己的焦虑跟现在多数年轻人的焦虑根源是一样的，那就是我们太追求速成了。</p>
 <p data-pid="bE9W94_S">要进体制，永不失业。</p>
 <p data-pid="LuSKR3yT">要毕业就买房买车，存款六位数。</p>
 <p data-pid="UsUDDm-A">要有稳定的恋人，最好在28岁前。</p>
 <p data-pid="FojhP7-L">二十来岁，明明是非常年轻的年纪，在人生这场漫长的马拉松中，我们许多人甚至只度过了1/4，却想着可以立刻冲到终点去，摘取到人们终其一生才能品尝到的果实。</p>
 <p data-pid="8LB_CMA-">就像那句话说的，人生这么宏大的命题，怎么可能是你一晚上就思考完的呢？</p>
 <p data-pid="PS2wnUw6">同样的，人生这场漫长的马拉松，又怎么会是你在二十几岁的时候攒足了劲儿地跑啊跑，就可以立马跑到终点去的呢？</p>
 <p data-pid="NMLlvZ1a">不可否认的是，确实有一些人在非常年轻的时候就已经有所成就，成为了世俗定义中的「人生赢家」。</p>
 <p data-pid="PaXUBWBJ">但也有另外一些人，在削尖了脑袋往前冲的过程中，因为太讲求速成，耗尽心力，同时忽略了其实人生这场马拉松，重要的还有沿途的风景。</p>
 <p data-pid="ByJrHcfN">我特别喜欢这样一段话，</p>
 <p data-pid="2i9txJYv">“纽约的时间比加州时间早3个小时，但加州并没变慢，奥巴马55岁就退休了，但川普70岁才当上总统，世界上每个人本来都有自己的时区，有些人看似走在你前面，有些人看似走在你后面，但其实每个人都有自己的时区和步程，不用嫉妒和嘲笑他们，每个人都在自己的时区里，你也是 。”</p>
 <p data-pid="l9y-AL0t">所以，焦虑的时候，请用长跑的眼光去看待人生吧。</p>
 <p data-pid="aJvccMhU">不必那么急于求成，也不必总是苛求自己事事尽力，允许自己停下脚步，允许后退，允许疲惫，允许想要保持慢节奏。</p>
 <p data-pid="dNmBjhsS">因为这是一场你不知道终点线在哪里的长跑，放轻松，七分力就好。</p>
</body>