# 昨天晚上听到爸妈那个的声音 我妈叫的很大声 我现在一想到那个声音就觉得好烦怎么办?
- 点赞数：10022
- 更新时间：2023年10月02日21时35分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/514111551/answer/3108087181
<body>
 <p data-pid="rBt40eGb">乍看标题很同情你，觉得你爸妈没有分寸，夫妻那种事怎能不避讳已长大的孩子。</p>
 <p data-pid="dQdlMz9P">可看完内容，却觉得你父母做的很好，是你不对，你根本没有资格恶心你妈的那种声音。</p>
 <p data-pid="z0r_zUpp">你说你们家对这种事情一直比较避讳，这说明你父母非常讲究伦理，已尽量避免他们那种事被你知道。</p>
 <p data-pid="A58BUiNP">你爸妈做的时间是深夜12：30，一般夫妻哪有那么晚做的，这说明他们怕影响了你，肯定以为你当时早已休息了才做的，正常人这个时间点肯定睡着了，真是可怜天下父母心。</p>
 <p data-pid="_SDNLiK7">可你呢，却经常熬夜到12：30不睡。</p>
 <p data-pid="VRAZr-9k">再看你经常熬夜干吗，原以为你在用功学习呢，谁知你居然是玩手机，难道你爸妈辛苦供你长大，就是为了让你天天熬夜玩手机不求上进吗？不觉得愧对父母的养育吗？</p>
 <p data-pid="A6ceBBik">你说父母大概看到了你的灯没关，这只能说明你夜间睡觉居然开着门，你这么大了，为什么睡觉不关门，所以活该你听到你妈的那种声音。</p>
 <p data-pid="QmsXI-AI"><b>梳理一下，夜间12：30，你爸妈以为你休息了才做夫妻之事，谁知你却在开着门玩手机，所以才听见你妈的声音，这事不怪你怪谁？</b></p>
 <p data-pid="ANNFQ6im">更离谱的是，听见了你妈的那种声音，你直接关上门不听就行了，你却自作聪明认为怕关灯被父母发现，我就想问问父母做那事时哪有闲心去看你关灯的事。</p>
 <p data-pid="8cDcjxue">再说了，毕竟只有他们的房门开着，才能看到你的灯没关，你是怎么知道父母的房门是开着的？莫非你到他们门口去看了？</p>
 <p data-pid="dkM6Hp2R">你根本就不可能去看，因为你连关灯都怕被他们发现，所以你叙述的理由根本不成立。</p>
 <p data-pid="5ENOp_5a">更奇葩的是，你关门即可解决问题，非要说出来让父母尴尬，你究竟居心何在？</p>
 <p data-pid="ERrdeFfV">你又说很反感父母在你面前秀恩爱。</p>
 <p data-pid="39sDM8Z6">你真是身在福中不知福，难道你父母非得闹的离婚你才开心？</p>
 <p data-pid="2UTyFgFF">难道非得你爸出轨，你夜里听到的是其他女人的那种声音而非你妈的，你才不烦。</p>
 <p data-pid="uRzvunR_">记住，没有你反感的你妈的那种声音，就不会有你的生命。</p>
 <p data-pid="3Cn7qigh">你应该为你爸妈感情融洽而开心才对，我真的很羡慕你，之前父母经常秀恩爱，可大前年我父亲去世后，只剩下我妈孑然一身经常失神翻看父亲的生前照片，人也暴瘦30多斤。</p>
 <p data-pid="GGfBPxEn">为什么要反感，多么幸福的场景，我回想起来只觉得怀念，现在每次看到母亲的落寞眼神都会心疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="peXlzfMU">来个费脑的问题，喜欢烧脑的可以看看。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/3200110118" class="internal">女朋友想把彩礼存成死期，该怎么处理？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8rDPQQ9v">我是灯火</p>
 <p data-pid="j4ckdi8F">照亮前行，一路有我</p>
</body>