# 假如世界时间暂停两年只有你一人拥有时间，你会做什么？
- 点赞数：5579
- 更新时间：2018年05月18日09时50分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266486155/answer/311591649
<body>
 <p data-pid="EJe1p275">很多人不理解我在说什么，那我把回复评论区的内容集中起来再补充一次</p>
 <p data-pid="wHolivEb">时间静止</p>
 <p data-pid="giBlPEmV">那么粒子就不会产生位移，但这不代表粒子是静止状态</p>
 <p data-pid="CvARmshV">它们拥有速度、加速度和运动方向，以及一切物理参数。但唯独无法产生位移。</p>
 <p data-pid="laiTktPt">时间恢复，粒子就会按照时间停止那一刻的运动趋势继续运动</p>
 <p data-pid="_05Sdi4c">在“我”这个时间正常流动的视角看，就是每个粒子会突然用某个速度瞬间停止，时间恢复后粒子又瞬间从零恢复到了某个速度。</p>
 <p data-pid="PRYIFtZm">正常情况下我们之所以能动，是因为空气的流动性。我们朝前走，空气流动到后面去了，所以我们才能运动到前面去。时间静止，空气粒子无法产生位移。我们去挥手空气不会流动到后面去，而我们每一寸皮肤都在接触空气。所以我们会被禁锢在人形的空气混泥土里。不管哪个方向都无法动弹。</p>
 <p data-pid="ZeoI4ipm">关于绝对零度。粒子无法产生位移也就不会产生振动自然就不会有能量，所以变成了绝对零度。但这些粒子处于时间静止，它们不释放能量也不吸收能量，所以我们与其接触不会觉得冷。因为冷本质上是人体能量朝着外界流失的过程。没有能量交换自然更不可能会冻死。</p>
 <p data-pid="Fttdk0rc">=======================================================</p>
 <p data-pid="ai_yA6eH">看了这么久评论区讨论了很多，于是文末更新了进阶版</p>
 <p data-pid="Cw-a2aGn">=======================================================</p>
 <p data-pid="ZSqiY_Jz">原答案：</p>
 <p data-pid="NCoiky06">什么也做不了<br>
  时间暂停，只有组成我的这部分粒子能够活动</p>
 <p data-pid="3p6qEHhn">随着时间暂停，一切「我」之外的粒子都处于静止，并且无法产生位移。<br>
  于是我被禁止的空气固定在了原地。</p>
 <p data-pid="P2XLx9Jd">但这肯定不是我第一感觉到的。</p>
 <p data-pid="kMYJQj7c">我第一感觉到的<br>
  应该是，随着空气的停止，我已经无法呼吸到新鲜空气。</p>
 <p data-pid="APthewTL">紧接着。我就在空气做成的透明混凝土里无法动弹无法呼吸。</p>
 <p data-pid="8BwyksW7">我努力的张开嘴，但是下颌被空气死死的抵住没有动，我努力的想吸入些什么，哪怕不是空气也可以，可空气死死的固定着我的身体，我的肺部完全不得动弹，像是被埋在土里，完全使不上力气。<br>
  慌张的我下意识的看看四周。<br>
  但由于眼球表面的空气随着时间而凝固。我转动眼球都会被空气摩擦的生疼。疼的我想闭上眼睛，而闭上眼睛这样小小的动作我也做不到。因为我的眼皮下方的空气也被固定。泪腺很自然的分泌出了眼泪，角膜的刺痛直冲大脑，但我什么也做不了。痛觉一直持续了几分钟，我只能呆呆的望着前方不敢移动半点视线，角膜磨损失明的世界一片混沌，没有新鲜空气被窒息的站在原地，感受着体内仅存的一点氧气被慢慢耗尽，在无尽的恐惧中缓缓死去。</p>
 <p data-pid="X9xfSgSP">之后，有氧细菌无法获取氧气进行分解，身体被厌氧细菌霸占腐蚀，化成酒精。挥发在凝固空气中的一块人形的空间。<br>
  脂肪和菌落变成粘液粘附在骨头上，散落着，掉在了原来腿部所占据的那部分空间里，细细碎碎七倒八歪。</p>
 <p data-pid="dO5hNvBv">两年后，时间继续。</p>
 <p data-pid="YnavgGvw">大家猛然发现，我一瞬间变成了一堆包裹着恶臭粘液的白骨随着衣服瘫了下去。</p>
 <p data-pid="yVUMl1Zz">（更新后的死后这段描写参考了这个回答<a href="https://www.zhihu.com/question/37859203/answer/75525975" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/3785</span><span class="invisible">9203/answer/75525975</span><span class="ellipsis"></span></a>）</p>
 <p data-pid="hl9Ung7d">=======================================================</p>
 <p data-pid="vq3EMN98">进阶版</p>
 <p data-pid="NZOdvUgu"><br>
  时间暂停，只有组成我的这部分粒子能够活动</p>
 <p data-pid="sQt_TrRL">随着时间暂停，一切「我」之外的粒子都处于静止，无法产生半点位移。<br>
  于是我被禁止的空气固定在了原地。</p>
 <p data-pid="Q9NpSICQ">但这不是我第一感觉到的。</p>
 <p data-pid="3Jh_YAP7">我第一感觉到的是世界瞬间陷入黑暗。</p>
 <p data-pid="gnuo315P">光线由于时间的静止也停滞不前。</p>
 <p data-pid="z7eWGhYL">慌乱中下意识的移动视线但由于眼球表面的空气随着时间而凝固。我转动眼球都会被空气摩擦的生疼。疼的我想闭上眼睛，而闭上眼睛这样小小的动作我也做不到。因为我的眼皮下方的空气也被固定。泪腺很自然的分泌出了眼泪，角膜的刺痛直冲大脑，但我什么也做不了。<br></p>
 <p data-pid="4fi240fS">随着空气的停止，我也已经无法呼吸到新鲜空气。我就以一个定格的姿势在空气做成的透明混凝土里无法动弹无法呼吸。</p>
 <p data-pid="Ju5CfRQP">我这才发现，全身上下各处都开始传来剧痛。</p>
 <p data-pid="rQxnhOK1">我想呼出肺里剩余的空气，肺部马上一阵刺痛，随着肺部的收缩，刺痛愈加激烈。大概是支气管内的剩余空气静止了的原因，空气静止了的肺部，就好像一个气球里装着一丛荆棘灌木。肺部的刺痛引发痉挛反而加剧了疼痛，陷入了恶性循环。过了一会，冷静下来停止肺部活动，忍着剧痛想知道现在到底发生了什么。</p>
 <p data-pid="a5iqexcu">我努力的张开嘴，但是下颌被空气死死的抵住没有动，我努力的想吸入些什么缓解肺部的刺痛，哪怕不是空气也可以，可空气死死的固定着我的身体，从嘴巴到气管到肺部内部的支气管我的肺部完全不得动弹，像是被埋在土里，完全使不上力气。<br>
  肺部的感觉刚刚适应，消化道又传来剧痛，胃里的内容物完全静止，但胃部还在继续研磨着这不可能被磨碎的内容物。可能是胃部感觉到了异常开始产生呕吐反应，肌肉强力的挤压着胃部，但什么也挤不出来，只有一些刚刚分泌的胃液被推上食道口，堆积在食道口无法呕出来。肠道也开始出现疼痛，肠道内的消化物也处于静止。但肠道依旧在照常蠕动，就像是吃下去了一肚子石头一样。</p>
 <p data-pid="fbMd3t6u">这一串痛觉连起来好像形成了一个通路</p>
 <p data-pid="qmNUhmhG">不知道为什么，这种恐怖的时候突然想起来一句话</p>
 <p data-pid="f1Xzs75A">大多数人，在拓扑学上，都是等同于甜甜圈的。<br>
  痛觉大概一直持续了几十秒，但这对于我仿佛是几个世纪一样漫长。我只能呆呆的望着前方不敢移动半点视线，角膜磨损黑暗的世界一片混沌，没有新鲜空气被窒息的站在原地，感受着体内各个器官传来的剧痛，没有氧气摄入的我很快失去了意识。</p>
 <p data-pid="Xt8qj7EM">两年后，时间继续。</p>
 <p data-pid="VqbOQZDK">大家猛然发现，我一瞬间瘫了下去，嘴里还在不断的流出红白相间的混合物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MzLrIBlm">更新概要：</p>
 <p data-pid="JNLIKNGA">1.时间停止光线会停止传播，所以我马上陷入黑暗</p>
 <p data-pid="0UHQtxb-">2.时间停止外界温度为绝对零度，但我不会失温。因为外界时间停止，粒子运动全部停止也就无法和我产生热量交换。</p>
 <p data-pid="3ZPb2WkQ">3.“我”的界定，皮肤之内即为“我”，所以根据拓扑结构，肺部和肠道内的空间是属于外部的，所以肺部剩余空气也会静止，肠道内的便便也会静止……</p>
 <p data-pid="oLAmx5UO">4.正常人血液和内脏中没有细菌，所以最后我也不会被细菌腐烂。</p>
</body>