# 假如世界时间暂停两年只有你一人拥有时间，你会做什么？
- 点赞数：30380
- 更新时间：2018年06月24日13时42分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266486155/answer/413549035
<body>
 <p data-pid="fCO6jCl9">找一辆小黄车，带上一个手机，一双手套以防留下指纹，沿着公路一直起下去，在路上把遇到的每一个人的手机拿出来，看一看有没有抖音、快手、知乎，有抖音全部卸载下载知乎给我这个回答点赞，有快手的我就不管了随手恢复出厂设置一下改个密码就好，路上路过腾讯总部，休息一波，随便把自己QQ号的qb充满，来到抖音总部直奔机房进行一波删库（记得备份也要删哦）。做我这一切之后掉头来到快手总部，先不要急着删库，先去老总办公室把快手收购a站的合同撕了再说，不要撕太碎薯片大小即可，拼好放在老总的办公桌上让他感受一波绝望，做完这一切拿出手机看一看日历，还剩下一个月，答主微微一笑，对着快手老总解下裤腰带，草它！不对是抽他！力度参考社会人跳社会摇，抽过瘾之后时间还剩一天，删库，从快手老总口袋里拿出它的车钥匙，开上回家！回家之后笑看傻逼乱做一团。</p>
 <p data-pid="ezCQ-nDk">好了今晚我就要实施了明早你们就会看到我这个回答赞数飞涨了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="d7c_kr3W">知乎小透明看着今天上午赞一直在涨受宠若惊，在这里谢谢大家。</p>
 <p data-pid="jQnEWZAh">赞数涨高了，抖音快手的粉丝也来了，本来就是抖机灵的回答笑笑就好，还真有人较真。</p>
 <p data-pid="dCNkj5Ky">有说抖音快手是按喜好推荐的我看见的不是好东西说明我也不是好东西，嗯逻辑思维爆炸，说这话前先想想您是怎么看到我的。</p>
 <p data-pid="uHVIpFSO">还有说我为黑而黑的，嗯，您说我这是黑我就是黑吧，我就为黑而黑了，不然我为什么，黑还要按照基本法吗？</p>
 <p data-pid="ijx5gVQW">有说我无聊损害他人权益的，那还真的对不起您了，给你道歉，不能给您开玩笑，您快去把看未解禁档案的抓起来吧，他损害的可是国家利益。</p>
 <p data-pid="9uTooozZ">说我做法和快手人一样，我可能比他们还过分吧，但时间不会真的静止两年，所以什么都不会发生。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FSPaN6HS">一天过去了赞数一直在长，没想到抖机灵的回答会有怎么多人点赞谢谢大家了，这不会破千吧。明天去上学中考完之后回来我就取匿了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dvidSL-P">取匿了</p>
 <hr>
 <p data-pid="bvsjXWfT">从未说过低俗二字却种有人对号入座不打自招。如果你想知道我为什么不喜欢快抖这里不讨论，其他问题下邀我吧我有时间尽量回答。</p>
 <hr>
 <p data-pid="tCXp8MIk">本来不打算更了看到有人误会我还是来解释一波，快手收购a站，嗯，是让a站起死回生了，我也并不是想让a站死，我这是想让快手的钱白花，在我网上浏览到的信息是快手已经给了a站十个亿，以后在不违反快手发展的情况下继续扶持，谁知道快手想在怎么发展，撕掉所有证据a站活下来，以后也不用担心被快手威胁控制什么的，我觉得挺好，最后说明我喜欢a站不希望他凉。（小声哔哔一句b站收购是我最想看到的结果，不喜勿喷。）</p>
</body>