# 假如世界时间暂停两年只有你一人拥有时间，你会做什么？
- 点赞数：14900
- 更新时间：2021年01月15日21时52分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266486155/answer/312749676
<body>
 <p data-pid="YSlrGXJ1">一</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vGuneuos">事情是这样的，那是一个周末的早晨，我睡到大中午醒来，肚子饿的不行。胡乱洗了把脸，我掏出钱包看了看，干瘪瘪的包里仅剩二十元钱，管他的，先吃碗面再说。</p>
 <p data-pid="mkZC13oP">走出老小区的出租屋，路过垃圾堆，我看见后面斑驳的墙上用红漆刷着的大字有些刺眼。</p>
 <p data-pid="9wak4-Wr">欠债还钱！天经地义！下面写着我的大名，陈小木。</p>
 <p data-pid="88LvEa71">耸了耸肩我把卫衣的帽子戴上，生怕被人认出来了。要是遇见房东倒也好说，瞎编一通感天泣地的假话，也就敷衍过去了。这房东是个将近五十岁的中年妇女，嘴上一分钱都不肯让，心地却还是善良，见我一副可怜样，再被我声泪俱下的故事忽悠一通后，给我少了一百的房租。尽管这样，我还是未能把房租按时交齐。</p>
 <p data-pid="JaECTz_R">我最怕遇见那几个要债的人，一个月前找到我的住处后，这群人有事没事都要来小区门口晃悠一阵。要是不巧被他们遇见了，难免躲不掉一次拳打脚踢。挨过三次之后我倒也摸清一些他们的路数，大都喜欢晚上人少的时候蹲点等我，所以我现在一般都是很晚才回来，或者趁天没黑就早点回来。</p>
 <p data-pid="2VerxzD5">很多时候我在想，我怎么会沦落到现在的地步，要怪就怪自己蠢，被袁丽那婊子玩的团团转，又是买包又是买衣服。当时眼瞎，怎么就没看出这姑娘只盯着我的钱包，也就不会跟唐晓分手，还欠下了整整五万的各种贷款。要是不被高利贷追上门，到现在袁丽都肯定还以为我年少有为！当然也肯定不会丢掉那份虽然不太光鲜的工作。</p>
 <p data-pid="KR1NhCoJ">做贷款最忌讳欠同行的钱，在要债的找到公司的第三天，我欠款的消息就传到周老板耳朵里，这货丝毫不念旧情，义正言辞的让我滚蛋。我气得面红耳赤，气冲冲地跑到办公室跟他理论，这厮早就摸清了我的脾气，叫上后勤部的张力跟我理论。张力长得人高马大，我也是怒冲心头起，也不顾实力不足就跟这厮干上了，结果可想而知。</p>
 <p data-pid="upcvq3pq">工作没了，追债的上门，我不得不搬到现在这个老小区居住，没想到这个地方也不再安全了。记得小时候我妈常说，好好学习，在外面要听话，不要乱花钱。我一件事都没有做好，瞎混了几年，我不但一无所获，还亲手把那些年少纷飞的梦抓的支离破碎，每天担心的事不是理想和现实，而仅仅是他妈的能吃上一顿下午饭！</p>
 <p data-pid="568qPg0x">2017年，想来真是悲哀！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FYiMC332">今天有些奇怪，保卫室的门紧关着，老大爷没了踪影。穿过河边的小路我来到大街上，我四处张望不见一个人影，看来收债的人应该不在，我把帽子遮低一些加紧步子往面馆走。走了一阵我才发现有些不对劲，路上居然没有一辆车，路边的店铺全都严严实实的拉着卷帘门，这里是成都市的一环内，居然能如此的安静。一阵风吹过，卷起地上的几片树叶，我忍不住一个寒颤！</p>
 <p data-pid="vSqcnkoP">来到面馆外，不出所料也是店门紧闭，这诡异的一幕使我忘记了饥饿，我抡起拳头敲在卷帘门上，响起几声哐哐哐，“老板，还有没有面！” 除了我自己的声音外，整个世界安静地可怕。等了半天没有人反应，我赶紧掏出手机给胖娃打电话，嘟嘟嘟、嘟嘟嘟、响了很久却没有人接电话，我又打给何成，还是没有人接听。</p>
 <p data-pid="3TeSXPl1">太阳出奇的大，我却莫名的出了一身冷汗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6jgmKvRi">往前几步终于找到一家开着门的店铺，一家二十四小时营业的超市。我赶紧跑进去，刚进门我就呆住了。一名营业员站在收银台后面，一动不动，跟衣服店的假人一样，连眼睛都不眨。我忍不住伸出手推了她一下，依旧丝毫没有反应，我用力一推，一阵噼里啪啦的声音，这人就直撑撑地倒下了。吓得我叫出了声，“他妈的，谁跟老子搞恶作剧！”</p>
 <p data-pid="yUJSjUZO">依旧是没有反应，我手撑在收银台上伸长了脖子看收银员，倒在地上没有一丝动静。烤热狗机里的烤肠被烤焦了传来一阵糊味，倒是勾起了我的食欲，我也顾不得那么多，抓了几片面包塞上一根烤肠就大口大口吃起来，渴了随手抓了一瓶饮料。</p>
 <p data-pid="0IxJGyZq">几根烤肠下肚，我恢复一些冷静，仔细分析了一番，依旧没个头尾，打电话给110也没有人接听，刚放下电话我余光看见远处街头有人走动，赶紧追上去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BmtuABqK">走进了发现是一名清洁员，穿着黄橙相间的清洁服，正拿着扫把一丝不苟的将路上的树叶在一起。</p>
 <p data-pid="p0eRE5Zq">阿姨，你好。</p>
 <p data-pid="sUAI28iA">听见声音他停下手上的动作回过头看我，我才看清他是个男人。他居然留着长长的胡须，脑袋上一头长发跟女人一样扎在身后，也不怪我把他认成阿姨，白白的长发，白白的胡子，让我脑海里不禁浮现几个虚幻的形象，太白金星，土地。</p>
 <p data-pid="KgiU7SqC">我尴尬的笑了笑，“大爷，你好，这大街上是怎么了，今天这么清净。”</p>
 <p data-pid="aGe0qbYx">大爷看着若有所思，“这人呐，都在休息呢。”</p>
 <p data-pid="Z5r-E9xH">我又疑惑了，见他一副从容的神情大概知道些，“这都大中午了，怎么可能还在休息。那大爷你怎么没有休息，这一环路这么清净，不太正常啊！”</p>
 <p data-pid="V7cD3Gcr">大爷捋了捋胡子，“正常的很，该休息的人自然就休息了，不该休息的人，就不能休息。”说的我更是云里雾里，但我还是听明白了，这老头说我是不该休息的人呢。</p>
 <p data-pid="MP43mzYT">这老头见我还是疑惑不解，镇定自若地说，“不跟你卖关子了，你觉不觉得这个世界忽然暂停了，只有你没有被暂停，你大概是今天才被暂停的，所以你想做什么就做什么去吧。”</p>
 <p data-pid="KrWG5Dee">我白了这个疯老头一眼，扯淡，全是胡话，要是真的想做什么就做什么，你还这扫地？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="79v6TJIv">二</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f4054QnV">跟老头告别后我准备骑车去胖娃那看看，这厮这个点肯定还在床上。我准备扫一辆共享单车，发现不远处停了一辆出租车。出租上坐着的师傅闭着眼跟睡着了一样，车上还放着广播。我叫了几声都没有反应，估计这人也跟超市收银员一样，我把车门打开，把他的安全带解开，这师傅长得有点胖，我费了九牛二虎之力总算把他从车上拖了出来，躺在地上跟咸鱼一样，没有丝毫动静。把手凑近他鼻子上，还有呼吸。</p>
 <p data-pid="npPPmrjh">管他三七二十，我开着出租车一路上风驰电掣的往胖娃家奔去，马路边上偶尔有几辆听着的车，偶尔看见一个人，站着，坐着的人无一例外，都跟被施了魔法一般静止不动。红绿灯照常工作着，等了两个后我见确实没有任何移动的车辆后也大了胆子，管他红灯绿灯往前就是冲。不到十分钟就到胖娃家了，敲了半天没有人开门，我绕到后面从阳台上爬了上去，这厮躺在床上跟死人一样，任凭我如何折腾，都没有醒来的迹象。</p>
 <p data-pid="8UjNqfw0">我想起那老头子说的，“该休息的人自然就休息了。”</p>
 <p data-pid="LN2-RXzG">那时我忽然开始相信，难道真的如魔法科幻类的电影一样，时间被暂停了。这个荒诞的想法在我脑海里挥之不去，主要是因为现实已经摆在面前。</p>
 <p data-pid="7gJG4lsb">我又去了何成家，去了许多地方，商城、超市、医院。所有地方的人都不出所料地静止在原地，神态各异。站在一群静止的人中间其实是很可怕的一件事，空气中安静地只有我的脚步声，压抑地我几乎喘不过气来，我飞一般地离开了人多的地方。</p>
 <p data-pid="Ymw6srwW">见过了这些所有的不自然后，我开始相信疯老头说的话，我开着车到处找了一圈都在没有找到老头的踪影。我无比迫切地想要知道，是谁把时间暂停了，为什么要暂停，会不会断电，会不会出现什么核弹爆炸等等不安全的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rd7oAyTA">夜晚的时候我回到出租屋里，并没有断电，我打开电脑所有网页都没有任何更新，那时我才明白也许真的和老头子说的一样，这个世界被暂停了，只有我没有被暂停，所以我想做什么就可做什么了？</p>
 <p data-pid="HmIMccgd">一个人坐在屋里我想起今天的一切，想起今天以前的一切，最多的想的还是袁丽，这女人确实太现实了，都是因为她我才落到今天这个地步。今天这个地步？今天？</p>
 <p data-pid="GMK0-J8w">怒从心头起，恶向胆边生。我脑子里想起袁丽脱地光溜溜的样子，一阵邪火在小腹下转动。反正所有人都被暂停了，老子想干嘛就干嘛。</p>
 <p data-pid="ZcIqLQgk">到袁丽家我开的是隔壁高档小区里找到的一辆奥迪A8，那人刚下车，手中拿着车钥匙，我从他手上拿过钥匙就开上了车。这可是我梦寐以求的车，打死我也不会知道今天我就能开上。捉摸了半天总算点上了火，加上我平时网上对这车的了解，总算把车开动了，一阵轰鸣汽车出了停车场，车上有一包中华，我拆开点上一支，享受的像是在做梦一般，可是我清晰的知道这不是梦，我清晰的知道我现在要去找那个把我害的这么惨的女人！</p>
 <p data-pid="GKq6FE9J">一路上我在想，一定是苍天长眼了，看我活的那么惨，想要弥补我一些。</p>
 <p data-pid="r_f-1V3A">十多公里我几分钟就到了，一路上一百码飞速行驶，没有交通规则，没有红绿灯约束，这个城市变得无比畅通。袁丽的屋门也是紧闭的，我在旁边五金店里找了一把铁锤将门砸开的。袁丽安静的躺在她的小床上。（接下来一系列不可描述的事情自己脑补。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0eifZibJ">有言道，事前淫如魔，事后圣如佛。</p>
 <p data-pid="ZZS1UEE7">抽了一根烟，我看着身边袁丽，忽然觉得自己是个混蛋，乘人之危。袁丽依然安静的躺着，脸颊微微发红。</p>
 <p data-pid="yavlluyU">大半夜我又去看唐晓了，这个世界那么多人都对不起我，我对不起的人却只有她一个。她安静地躺在床上，和袁丽一样熟睡着，我没有一丝邪念，只是安静的看着她。自从分手以后她便拉黑了我所有的联系方式，几个月不见她似乎没有变化，还是跟以前一样喜欢侧着睡。我轻轻的吻了下她的额头，便离开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ubF_51It">三</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D_aKymPJ">回到家里，我兴奋地睡不着觉，脑海里有好多念头，住豪宅！开豪车！想着想着肚子有些饿了，便又去超市拿了一些东西吃。连着三顿都是超市吃的，我丝毫不嫌弃，总比吃了上顿没下炖强。吃饱了依然不困，索性我便又开着奥迪去了一环路有名的别墅区，这里的房价已经炒到一栋将近一个亿。</p>
 <p data-pid="lxRlJVDO">“啪”一声我直接冲破停车杆，开了进去。在一栋别墅前我将车停下，故技重施，拿了一根撬胎棍将二楼玻璃打碎便爬了进去。屋里床上躺了一个人，我将灯打开，发现居然还是一个美女。我走出卧室来到走廊，打开灯才发现这个离我住所仅隔一公里的地方，居然是如此的豪华。昨天还活的担惊受怕的我，万万不会想到第二天就可以住进豪华的别墅中！</p>
 <p data-pid="tVrze0K8">瞎晃了一圈发现有人的屋里都躺在床上，如果是时间暂停的话，我想肯定是在夜晚暂停的，所以人人都还在呼呼大睡。如果要是白天暂停，估计大马路上应该堵得水泄不通了。</p>
 <p data-pid="ZnfQXXCX">想到卧室里躺着一个美女，我心底邪念又涌上心头，这姑娘长得一脸甜美，这种非富即贵的掌上明珠，要是以前我肯定是没有机会接触的，想到再美的姑娘也会躺在我身下，一阵激动不已。又是一番折腾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gtUpYeIK">在黑漆漆的小巷子里，我拼命地往前跑，身后几人凶神恶煞地追我，终于我脚下一软倒在了地上。黑暗中看不清他们的脸，“陈小木！你他妈再不还钱，信不信今天弄死你娃儿！” 那人手上提着一把西瓜刀一步一步像我逼近，我拼命往后爬却怎么也爬不动。他提起西瓜刀，毫不犹豫地往我头上砍下！</p>
 <p data-pid="sRtKQnoL">一个激灵，我从梦中醒来，才发现满身汗水。</p>
 <p data-pid="kAxdmb3u">阳光从宽阔的落地窗洒进来，身边躺着的姑娘安静而美丽，一根烟过后我冷静了不少，想到现状，有种劫后余生的快感，我不可抑制的笑出来声！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xyrFWXn4">寂静的街头，空旷的城市，安静的别墅。这个城市仿佛陷入了无尽的睡眠之中，出乎意料的是所有系统都正常工作着，夜晚路灯准时亮起，红绿灯千篇一律地变化着。</p>
 <p data-pid="5HmvT3xq">我是唯一一个醒着的人，对了，还有那个清洁老头儿，只是上次一别后我再也没有见到过他。我第一次体会到真正的无牵无挂，真正的自由，真正的放纵，真正的人生！</p>
 <p data-pid="0-sojD3a">很长一段时间我都在惊喜与兴奋中度过，原来兰博基尼一脚油门下去真的会让人兴奋的眼泪都流出来，原来一千万现金一辆越野车很轻松就装下了。我每天不带重样的跟一个又一个漂亮的姑娘睡觉，偷偷告诉你，有时厌倦了姑娘，我甚至一个人在大马路上放着岛国电影打飞机，别提有多带劲了！</p>
 <p data-pid="I1puJta2">唯一的美中不足是每天的食物都只有在超市里凑合，吃了一段时间的超市，我终于开始怀念楼下的那家牛肉面，香喷喷的冒着热气！</p>
 <p data-pid="t8RTflOD">一段时间下来，我对金钱没有太大的兴趣了，堆在房间里车上现在不过就是一堆废纸。我对汽车也没多大激情了，什么兰博基尼，法拉利，劳斯莱斯我统统都堆在楼下的停车场。我换了一栋别墅住，把里面的人都拖到之前住那动别墅里，不然总有一种主人盯着我的感觉。</p>
 <p data-pid="EjL-wkOt">我开始自己做饭吃，超市里的食材一直都很新鲜，一个月过去了也不见有任何变化，我也就不担忧吃饭问题了。现在我每天想的最多的就是怎么玩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3pi9xvha">四</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="shiG5wdR">我几乎尝试了所有能想象到的娱乐，几乎快忘记了正常的生活该是怎样的时候，我终于第一次感到不可抑制的孤独，没有人陪我说话，没有人陪我玩，开着豪车我只能自我欣赏。那天晚上下了一场雨，我一个人在KTV里喝酒，我把歌放的很大声，就像真正有人在陪我唱歌一样。</p>
 <p data-pid="wCaIJzGi">我也记不清到底喝了多少酒，我唱了许多歌，没有人跟我抢话筒，也没有人把我的歌顶下去，就那样也不知过了多久我睡着了。</p>
 <p data-pid="ww-Nhv8j">醒来的时候我想明白了一个问题，全中国整整15亿人口，老子不信就我一人还活着，准确的说应该是醒着。</p>
 <p data-pid="pe3TsZzx">我只会开车，所以我决定去祖国的首都，北京。</p>
 <p data-pid="H6L_CiSZ">大概用了六七个小时，我就到了北京，开着兰博基尼一路上最低都是200迈的时速，快的时候都上三百了，下高速的时候还差点撞上了路边停放的汽车。北京城晃悠了一圈，我彻底失望了，这里和成都一样，空荡荡的街头没有任何人的影子。我安慰自己，城市这么大，真要是有人醒着，也没那么容易遇见。</p>
 <p data-pid="5XpB6Nyc">我开始思考为什么会这样，是有人在背后操控，还是我已经死了活在另一个世界？反正这一切都不是我自己知道的科学现象能解释的，估计目前的科技水平全世界也没有人能真正解答这个事件。</p>
 <p data-pid="kKe3dGAN">以前总是想来北京，在天安门前照一张相，然后朋友圈一晒。现在人是到天安门了，可是现在的天安门还是原来的那个天安门吗？我拿着手机在天安门前各种自拍，开上一瓶啤酒惬意地喝上两口。丝毫不用担心酒驾，然后驾驶着跑车一阵轰鸣没有目的飞驰在北京的街道上。</p>
 <p data-pid="PjChHSdk">人的适应性真的超乎意料，我开始找到许多方法来让自己开心，忘记孤独。我在北京城别墅里找到不少以前活跃在电视机里的女神，捡尸一般的一个又一个都没有逃脱我的魔爪。人的精力有限，加上再美的女人也都一动不动，我很快就对这项运动没了兴趣。</p>
 <p data-pid="6D3Y1OuK">很快我又找到了新的乐趣，在部队大院里我找到了许多枪，经过我的不懈努力，艰苦学习，我终于能够准确的开枪，十枪至少能打中一枪了。然后我的车上除了大锤，又多了一件开门的武器。对呀，我就是用枪来开门的，特别是散弹枪好用，一枪有时候门直接就飞了，当然我的肩膀也震的生疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pt1lFoHK">我几乎没有了时间的概念，今天和明天没有任何区别，我想干嘛就干嘛，而我想干的事，我都干过了。我开始很茫然，陷入一种消极的状态，任何事物都提不起我的兴趣。<b>我才明白，人活着最可怕的不是穷，而是没有了目标与方向，你知道明天又是跟昨天一样的一天，活的像是行尸走肉一般。</b></p>
 <p data-pid="8KvD7c8U">那天醉宿后的早上，我趴在宽敞的大理石洗漱台洗漱，抬起头被镜子里的人吓了一大跳。天呐！那是谁啊，活生生一个野人。乱糟糟的头发几乎长到了胸前，嘴上漆黑的胡子早已把嘴巴遮的严严实实。</p>
 <p data-pid="_HheIw9b">明明记得前几天我自己才捡了头发，剃了胡子，怎么这么快。我仔细回忆才觉得好像是过了很久了，却完全想不起来到底过了多久，好像一年那么长，又好像过了好多年了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b16zEA3K">热闹的商城里，我花了两个月的积蓄买了一款钻戒。唐晓捂着嘴，我看不出她是哭还是在笑，钻戒在她眼里闪闪发光。她笑着问我，“费了不少钱吧？”我大手一挥，没几个钱。她伸出长长的手指，我取下戒指给她戴上，她居然泛起了泪花，把我紧紧搂住，大概有些感动吧。</p>
 <p data-pid="h35LKBg3">她说“我们结婚吧。”</p>
 <p data-pid="BjyKa_oc">我睁开朦胧的眼睛，眼角似乎有一阵冰凉划过，梦里的心痛无比的真实。我时常想要是那天晚上在酒吧我没有遇见袁丽，我又没有跟她都喝醉，没有去开房，我肯定不会和唐晓分手吧。恋爱三年，我跟唐晓一直以来都不温不热，直到袁丽的这一把火，彻底把我和唐晓分开了。</p>
 <p data-pid="FjehugVT">我跟她说分手那天，她没有哭，什么都没有说。当时我在庆幸，幸好当初因为没有房没有结婚，不然我遇不上袁丽这么漂亮的姑娘了。可是如今在千里之外的北京城，在没有时间概论的这个世界里，我为什么梦见的人还是你？</p>
 <p data-pid="DKtNlhY3">唐晓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EsI0QP2J">五</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QDOuOTak">再次遇见清洁老头的时候，是在成都午夜的街头。</p>
 <p data-pid="t-VKJ47q">那天我喝了许多酒，迷迷糊糊地爬到了二十多层楼房的顶楼，风从很远的地方刮来，拂过脸颊我清醒了不少。</p>
 <p data-pid="wwR15XDe">哪怕是吃了上顿没下顿，活的提心吊胆那么落魄的时刻，我也从来没有想过自杀。可是在这千篇一律的世界里，除了无尽的放纵，只有漫长的孤独与我相伴。鲁滨逊漂流记里他能够在孤岛上活那么长，全凭着一股求生的欲望。而我此刻没有任何欲望，只想有个人能陪我说说话，是的，我坚信自己陷入时间的沼泽里无法自拔，唯一的办法就是结束自己的生命。</p>
 <p data-pid="X-IESpkY">大不了一死，总比现在这样好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y61OdUUl">我站在笔直的高楼上，低头看着身下空旷的街头，忽然看见穿着橘黄色清洁服的老头在马路中间向我挥手。心底熄灭的火焰一下重新燃烧起来，这次我非得问个明白，立马擦干眼泪，往楼下跑去！</p>
 <p data-pid="nkwwXz5N">见到老头的第一眼，我居然冲上去把他抱住。老头也不把我推开，语气轻松而诙谐，“小伙子，看来你过得不太好呀，哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="LSLZ0cbc">松开老头我有些尴尬，“太久没见过活人了，有点激动。”</p>
 <p data-pid="U_kEYZtE">老头笑眯眯地上下打量我几眼，“最近一年都做了些什么？”</p>
 <p data-pid="BcNL-spF">想到没羞没臊的那些事，我脸有些发烫，嘴上瞎说，“没干啥。”我不跟他闲扯，抓住重点连问几个问题，这个到底是怎么回事？你是什么人？你知道些什么？什么时候才能恢复正常？</p>
 <p data-pid="PsQrPvfa">老头不紧不慢地说，“我就是一名普通的清洁工，之前就跟你说过这些人，这个世界都在休息呢，不过可以告诉你，时间暂停只有两年，已经过去一年了，还有一年后一切都会恢复正常了。”</p>
 <p data-pid="sxUT_L1H">时至今日，用屁股想也知道这老头不是普通的清洁工，我凑到他面前，仔细打量了一番，“难道你是天上的，神仙？” 老头一听，笑个不停，“哈哈哈哈哈，你说我是神仙，那就是吧。”</p>
 <p data-pid="1E2NShWm">我问他，“那你为什么唯独要留我一个人不暂停？难不成我祖上烧高香走了仙运，派你来祝我一臂之力的？”</p>
 <p data-pid="9xnU56Wt">老头继续笑眯眯地捋胡子，像是胡子很有趣一般。“早跟你说过了，我就是一名清洁工，负责清扫这个世界的垃圾。”他说垃圾的时候特意意味深长地看着我。</p>
 <p data-pid="Cs8jXAAS">居然骂我是垃圾！依我以前的脾气，老子冲上去就给他两拳。今非昔比，这老头太不简单了。我也不生气，刚想在问他一些什么，转过身才发现没了踪影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9hTWRlNC">知道还有一年世界就要恢复正常了，我悲喜交织。悲的是又要面对穷困的生活，再也不能享受这豪车别墅的待遇了。喜的是终于不用在一个人孤独的活着，总算日子有了盼头。</p>
 <p data-pid="wCpzsokG">整体来说，希望大于失望。而且我还有一年的时间可以改变，谁说一年后恢复正常了，老子还是以前的样子。</p>
 <p data-pid="J2fh5840">或许是玩遍了自认为所有喜欢的事物，又或许是看到这条隧道的远处泛起了点点亮光，从内心深处，我发生了一些改变。</p>
 <p data-pid="2Z2hakKK">一年的玩乐我的身体早就不堪重负，原来我已经变成了一个实打实的大胖子，多跑几步都喘个不停。想到一年后我还能见到唐晓，还能见到那么多朋友，我如何以这么丑的胖子形象去面对他们。首先是我开始有规律的生活，早睡早起，每天开始锻炼身体，一天天下来人也精神了许多。</p>
 <p data-pid="6YGuw69t">本来想将银行里的钱拿他个千百万，堆在我的小出租屋里，等一切恢复后老子又可以潇洒了。结果刚出银行们就遇见老头子，这老头似乎总是拿着扫把在扫地，他也不抬头看我。温和的语气调侃我，“要是不想恢复正常后在监狱里度过，我建议你还是把钱放回去。”然后给我一个人畜无害的笑容。气得我咬牙切齿，却无可奈何。一句话就打破我了的幻想，这可是神呐，他的话我怎敢不听，只好老老实实地将钱放回原位。空着手离开银行的脚步别提有多沉重了！</p>
 <p data-pid="6X8G5DSz">当我把各大公司的商业机密拷贝完毕的时候，电脑屏幕上播放出一段视频，是清洁老头站在马路上，依旧笑眯眯的跟我说，看来你还是喜欢监狱里度过啊。</p>
 <p data-pid="PGb18NxS">当我将一个又一个土豪的手机打开，用他们的指纹解锁，准备给自己转一笔钱的时候，手机屏幕上老头笑嘻嘻地对我摇头。</p>
 <p data-pid="YG3BEJ5Q">能想到挣钱的方式都行不通，看似自由，这特么的完全身不由已啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JaTvjpFI">六</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v7CrCG3d"><b>这个世界还是如此的安静，但总归不是死一般的寂静了。当知道这个世界还有苏醒的一天，我便觉得这个城市还活着，他就像熟睡的婴儿般轻轻的依偎在大地上。</b></p>
 <p data-pid="-T-AkEVz">可是我特么急的像是热锅上的蚂蚁，没当我想到一个完美的计划时，这老头就会出现，以各种方式出现在任何地方。后来我算是明白了，哪怕是时间暂停，我也没有赚钱的捷径。</p>
 <p data-pid="hr6y3B6E">什么？你说我就知道钱，没有出息！你没有经历过穷逼的日子，没有人整天跟你屁股后面要债，你当然不知道我的苦！</p>
 <p data-pid="xTg7kOhb">果然，只要我不涉及金钱，这老头就不会出现。超市里的菜随便拿，书店里的书也随便拿。大概我也是被逼的走投无路了，万万没想到我居然还有翻开书本学习的一天。我第一本看的书是摄影基础，之所以看摄影的书，主要是以前就对摄影比较有兴趣，而且这个来钱快啊。</p>
 <p data-pid="EhA3To63">现在我玩也玩够了，等时间恢复正常的那一天，老子可不想再过以前那样的狗屁生活了。大概是闲的发慌吧，我看书居然觉得十分有趣，一点也不枯燥。早上起床锻炼身体，饭后捧着书本泡上一壶茶学习，下午拿着相机四处拍摄，一天天还过得挺充实。</p>
 <p data-pid="HgxN-B03">不断地学习，观摩大师的摄影作品，我的拍照水平飞速提升。有时候难免枯燥了，我又图书管里翻几本小说来看，看的越多越是着迷，我才知道原来文字有这么大的魔力。</p>
 <p data-pid="0HAzTicW">我仔仔细细规划着自己的时间，偶尔闲暇了，去看一下唐晓，她还是那么安静的躺着，时光不曾从她的睡梦中流逝。</p>
 <p data-pid="RVxYWg49">这姑娘是个文艺青年，总是爱写不少日记，迫于好奇心强烈，我还是翻开了她的日记本。写了许多，我都一一看了，可是看到最近写的几行字来，我的心却像是被猫抓过一样难受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lPKwwCTV"><i>如果那年 / 长长短短的夜 / 不曾有歌声飞过耳边</i></p>
 <p data-pid="i0d7KqL2"><i>我不会看见 / 藏在万家灯火里的璀璨</i></p>
 <p data-pid="7_8J6GXg"><i>如果那晚 / 酣畅淋漓的酒 / 不曾流过嘴边 </i></p>
 <p data-pid="XNYaokvM"><i>我不会知道 / 心有不甘千杯淡</i></p>
 <p data-pid="F3Unbctw"><i>如果我 / 肆意飞舞的泪水 / 不曾落在这个夏天的夜晚</i></p>
 <p data-pid="pGafP_yA"><i>黑夜中的那支烟 / 不会忽明忽暗</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GB1kHGuU">很多画面在我脑海里浮现，大学时我们跑到楼顶互相给彼此唱歌，工作后我喝的天昏地暗，大晚上她架着我往回走，边走边嚷嚷，一天喝那么多酒干嘛，以后不准喝酒了。唐晓以前不抽烟也不喝酒的，到底是多深的伤害，让这样一个美好的姑娘不甘的喝酒，流着泪抽烟。那时我便决定，一定要用自己下半辈子来弥补所有的过错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5QrIBAvF">暂停的时间里，如果说第一年是放纵迷离，夜夜笙歌的一年，那么第二年便是勤学苦练，发愤图强的一年，我自己都不知道原来我还有如此勤奋的潜力。这一年过得很快，我每一天都是那么充实，别墅里整整叠了一书架的书，大多数是一些小说，还有诸多摄影方面的书，甚至经济学，心理学的不少书我都有涉猎，可谓是满腹经纶。</p>
 <p data-pid="ydhWRh9c">临近正常时间的最后一天夜晚，我躺在出租屋里的床上，我心底无比平静，很快便睡着了。这一觉睡得特别安心，特别踏实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vqrSdDlY">七</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E8_GWi7s">清晨第一抹阳光洒进窗户的时候，我听见楼下传来方言浓重而且熟悉的吆喝声，“馒头！老面面头！”</p>
 <p data-pid="An0Hd9q5">我蹭地从床上跳起来，打开窗户往大街上远处望去，络绎不绝的车辆滴滴叭叭个没完，路上的行人神态各异。我兴奋地几乎说不出来话来，最后只憋出来一句，终于他妈正常了！</p>
 <p data-pid="B1jFxlZg">这是一种很奇妙的感觉，好几天我凑到别人脸上看人了，被人当神经病骂了不少次才算正常一些了。按照之前的计划，我厚着脸皮给胖子借了三万块钱，何成那借了两万元，在傍晚的时候把钱交给了收贷款的人，还给他们一人散了一根烟，几人乐呵呵地拍拍我肩膀，“兄弟懂得起，我们就不为难你了。”</p>
 <p data-pid="eHMXNtrP">依照我目前的拍照水平，看过我的作品后，很轻松的找到了一份工资不低的摄影工作，而这一切都按照我的计划进行着。</p>
 <p data-pid="uXLq8Ya0">工作半年，我便在摄影界小有名气，不少人约我拍摄照片，价格不低。凭借私下接单我还上了借的钱，还请两人大吃了一顿，这两货边吃饭边说我。“你狗日的，不错啊，跟变了一个人一样，以后发达了不要忘了哥两。”</p>
 <p data-pid="8l5lIasg">搬家前我把房租给房东结清了，房东数了一遍问我怎么多了一千。我说，感谢以前您对我的容忍，现在我条件好点了，不能占你便宜。 房东疑惑不解，“这太阳今儿打西边出来啦，这一千你自己留着吧，出门在外不容易，我也体谅你们年轻人。”临走时还听见房东跟旁人说，“这伙子一下变了一个人一样，总算是开窍了。”</p>
 <p data-pid="FCUoM5_G">我试着联系过很多次唐晓，在我死皮赖脸的纠缠下，她总算是原谅了我。后来她说，一下子发现你成熟了不少，怎么感觉你比我多活了几年呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="asYMlzWD">两年后的一个夏天，我和唐晓推着婴儿车逛街，车上儿子咿咿呀呀欢快叫的着。街对面有一名清洁工人笑眯眯地看着我们，我转过头发现居然是那个老头，他比了一个嘘的手势让我别出声。唐晓正在给儿子看衣服，我说了一声便跑到马路对面。</p>
 <p data-pid="AgfygkcL">老头笑眯眯地看着我，白花花的胡子格外显眼，没等他开口我先给他鞠了一躬，“老先生，感谢您。”</p>
 <p data-pid="27ID5FDp">老头不以为然，“谢我干什么啊，你该感谢的是你自己，我不过就是一个清洁工。”说着晃了晃扫把。</p>
 <p data-pid="jCCJHHjU">唐晓在街对面叫我，我还想跟老头说几句，老头摆了摆手示意我离开，“去吧，这个世界还有很多垃圾，我忙得很啊，可没那么多闲心跟你聊天。”说完也不离我，兀自拿着扫把在大街上扫的刷刷作响，我才看见扫把正泛着点点金光，（隆重感谢 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/d059e54f54adcb74a7e4d702f4f67ccb" data-hash="d059e54f54adcb74a7e4d702f4f67ccb" data-hovercard="p$b$d059e54f54adcb74a7e4d702f4f67ccb">@sssshinji</a> 出演扫把一角。）伴随着扫把的挥动老头逐渐消失在我的眼中。</p>
 <p data-pid="U7IP3EBM">回到唐晓身边，她问我一个人在那边干嘛呢。</p>
 <p data-pid="3tsDyE-5">我捏了捏儿子的小脸蛋，去抽了根烟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sNMU0Xw_">夏天的阳光透过树叶间的缝隙洒在身上，街上来来往往的行人中，神态各异。不知道是否还有人跟我一样，在暂停的两年里，被拯救。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BFtB7fah">（完）</p>
 <p data-pid="QsoKqNFN">取名就叫《拯救》。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1HXdb6vj"><b>如果你喜欢这个故事，那你也肯定喜欢另外一篇脑洞故事，点击下方卡片直达。</b></p><a href="https://www.zhihu.com/question/438453657/answer/1679927800" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">假如你是一名永生者，你会怎样做才能避免自己的身份暴露？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bKi18NCr">关于何成、唐晓、袁丽、胖子人物原型如果你感兴趣，可以看看我的专栏，他们的故事或许能从零星的故事中拼出一些大概。<b>关于何成、唐晓、袁丽、胖子人物原型如果你感兴趣，可以看看我的专栏，他们的故事或许能从零星的故事中拼出一些大概。</b><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/yanhuo" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-e71083a3385a4371e7d503be52b68da3_ipico.jpg" data-image-width="200" data-image-height="200" class="internal">讲个故事，莫问真假。</a>
 <p></p>
</body>