# 假如外星人逼着你杀死你爱的宠物狗，否则就要毁灭地球，你会怎样做？
- 点赞数：6445
- 更新时间：2021年02月20日14时53分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431249740/answer/1633042670
<body>
 <p data-pid="brsAf4uS">外星人：“杀掉你的宠物狗，否则毁灭地球。”</p>
 <p data-pid="mX9rA7v9">我看了一眼身边的狗狗：“我拒绝。”</p>
 <p data-pid="w3eW1uyZ">外星人：“为什么拒绝？”</p>
 <p data-pid="jrHJcZs0">我摸了摸狗狗的下巴：“它是我的，所以我有义务保护它。”</p>
 <p data-pid="5fGUrs55">外星人：“你并没有能力保护它。地球毁灭了，别说它，连你自己也会死。”</p>
 <p data-pid="1rDbokdw">我：“这个我承认。”</p>
 <p data-pid="YPjAwuc-">外星人：“那你为什么拒绝杀死它来拯救地球呢？”</p>
 <p data-pid="lxv7qZ9I">我：“因为你不会毁灭地球啊。”</p>
 <p data-pid="DFQveKSy">外星人：“为什么？”</p>
 <p data-pid="-d4W9YAd">我：“你知道你存在的意义吗？”</p>
 <p data-pid="_mUt8wLV">外星人：“……我存在的意义就是，给你一个选择：杀掉宠物还是拯救地球。”</p>
 <p data-pid="xlD2_yc1">我：“某种意义上说，是的。我来说给你听吧：知乎上有个提问，问题是‘假如外星人逼着你杀死你爱的宠物狗，否则就要毁灭地球，你会怎样做？’”</p>
 <p data-pid="W3n_5pLY">外星人：“是这样。”</p>
 <p data-pid="fhNtLGx0">我：“于是我就在回答中创造了你，由你来向我提这个问题。”</p>
 <p data-pid="qobUDXWd">外星人：“那又怎样呢？”</p>
 <p data-pid="MB6Oh_oH">我：“但你只是一段文字而已，你并没有能力毁灭地球。”</p>
 <p data-pid="SWZYHgA0">外星人：“……”</p>
 <p data-pid="1cvXch16">我：“我设定你是一个懂得逻辑的智慧生物，你有你的世界观、价值观。更何况，我设定你不是题主的走狗。”</p>
 <p data-pid="TRDCTiW2">外星人：“……”</p>
 <p data-pid="vkc3opu8">我：“如果题主是认真的，那他应该派他自己的外星人来，真实地向回答问题的人施加压力。”</p>
 <p data-pid="TGwjkguL">外星人：“那样他就可以随心所欲地设定这个外星人。狂暴的，价值观异于地球人的……外星人。”</p>
 <p data-pid="9aQOrCNg">我：“是的。这样可能我会在压力中，被迫杀掉我的宠物也说不定。”</p>
 <p data-pid="z6If_Yts">外星人：“那我走了。”</p>
 <p data-pid="sbHYrZAb">我：“好的。你走吧。我也要结束这个回答了。”</p>
 <p data-pid="JUjlLRPS">外星人走了。</p>
 <p data-pid="BN5xEklH">我摸着狗狗的头发：“小狗狗，现在安全了。要说安全词吗？”</p>
 <p data-pid="HHWEzx-9">狗狗用水汪汪的眼睛看着我。</p>
 <p data-pid="Vy1yttnm">————————————————</p>
 <p data-pid="8gGtK0gt">回答被建议修改。</p>
 <p data-pid="C04R6q5-">是被举报了吗？</p>
 <p data-pid="ASXR2RAx">好吧，我修改了。</p>
 <p data-pid="ZE8f2Pfm">现在安全了。</p>
</body>