# 你们听过领导最没水平的一句话是什么？
- 点赞数：5287
- 更新时间：2020年01月22日12时48分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/350577228/answer/898119334
<body>
 <p data-pid="gsNG4rGZ">刚才在未名bbs上看了个帖子，惊到我了。总之就是我这位学妹or学弟，被一家野鸡私募坑了，遇到一个奇葩老板，这老板的语录简直绝了，无fuck说。</p>
 <p data-pid="GgMAwruG">很多人问这是哪个野鸡私募的傻逼老板，我bbs私信问过她，这公司是坐标北京中关村附近某信托旗下的私募。原帖主的目的不是揭发老板，而是告诉大家私募这个行业很乱，直说名字大家容易偏离重点，另外她也怕被打击报复。</p>
 <p data-pid="zFuOH-9M">我也是这么想的，除了规模排名前50名以内的头部私募可以考虑，其他的私募尽可能不要进了，因为这种傻逼老板在私募行业有的是。</p>
 <p data-pid="tpA80OhP">——————以下为引用北大bbs——————</p>
 <p data-pid="L9tfhTsS">奇葩老板的奇葩语录</p>
 <p data-pid="8Gs6aKhR"><b>语录一:就你有家，我没有家吗？</b></p>
 <p data-pid="KdgDI_Q7">他想让一名员工每周六都要去他另外一个公司帮忙处理事务，员工不肯去，说她有家庭有孩子，周末得顾家。老板大怒，说你不去，那就得我去，就你有家，我没有家吗？</p>
 <p data-pid="mUNQE-sA">问题是，你每个月就给人家七八千块钱，还想剥夺人家的周末啊？再说了，你其他的公司是你个人的，不是员工的，你只给员工发一份工资，签一个公司的合同，还想让人给你干两个公司的活，这如意算盘打得也太精了吧！</p>
 <p data-pid="q9qFHwTz"><b>语录二:我不看你过去为公司做的贡献，我只看你未来创造的价值。</b></p>
 <p data-pid="XHC0Ze5b">有名女员工怀孕生孩子，劳动法规定产假必须足额发放工资，他却每个月扣了那姑娘几千块，理由是，你休产假期间对公司没有贡献，却拿着原来的工资，对其他同事不公平。他自己不想给人发工资，理由却是为了其他员工着想，这锅甩的可以去演杂技了，呵呵！</p>
 <p data-pid="pUIpr418">员工不服，说公司刚成立的时候，只有她一名员工，所有事务都是她一手包办，给公司盯装修一个多个月暴露在污染环境中，甚至为了等送装修材料的人在公司呆到晚上12点，为公司做了很多贡献。</p>
 <p data-pid="Vpwf0khF">老板说，我不看你过去为公司做的贡献，我只看你未来创造的价值。言外之意是你产假了，未来为公司创造不了那么多价值，我就要扣钱，至于之前的贡献嘛，呵呵！</p>
 <p data-pid="KJMLhjME"><b>语录三:你们应该以行业最高标准要求自己，工作要以最快时间节点完成，否则只配拿北京市最低工资。</b></p>
 <p data-pid="9qeJGN4o">这一条是要求中后台的，我听了都无语，你要求人家加班加点，以业内最快速度完成工作，可你给人家业内最高工资了吗？</p>
 <p data-pid="14hJioaz"><b>语录四:我们是创业公司，员工要与公司有难同当。</b></p>
 <p data-pid="UjbMCndp">该语录发生的背景是，18年股市大跌，公司亏了钱，老板要求所有人降薪，理由如上。按理说，创业公司员工与公司有难同当，没毛病，但有一个非常重要的前提就是有福也应该同享！你得保证公司扭亏为盈后，员工的奖金和福利。然而这可能吗？参照第二条语录，老板可不看你过去为公司做的贡献，只看你未来为公司创造的价值哦！</p>
 <p data-pid="X7Sa3s7h"><b>语录五:一开始你有工作经验，是比应届生水平高，但是一年后，应届生成长了，不比你差了，你就该把工资降得和他们一样。</b></p>
 <p data-pid="QzLGw-2V">呵呵！应届生水平上升了，不给他们涨工资也就罢了，居然以此为由，降老员工的工资，这是什么神经病奇葩逻辑？</p>
 <p data-pid="wzTvQnQL"><b>语录六:XX的活刚毕业的大专生都能干，给大专生几千块钱他们还挺高兴，给XX一万块她还不满意，我就是心太软，才不忍心换人。</b></p>
 <p data-pid="Wp8q6Qv1">这句话是针对后台一姐姐的，得，求您别心软，您按照规定解约赔偿到位，看谁不顺眼就开除谁，找您的一月几千块一周7天一天24小时待命的大专生去吧，不过我提醒您，大专生虽然学历逊色了点，可人家不傻！</p>
 <p data-pid="SFt5dnWD"><b>语录七:你看看某金融类国企，才给应届生发5000的工资，我给你们的薪水已经很高了！你看看华为，员工天天加班，周末也加班，再看看你们，你们已经很舒服了。</b></p>
 <p data-pid="4wF9ixTO">金融类国企月薪5000是多少年前的事？当年物价多少房价多少，现在呢？就算人家现在也5000，北京户口啊，大平台啊，工作闲啊，不失业啊，这些您都能给吗？还有啊，华为员工是加班，然而人家的薪资平均六七十万，你能给到这水平，你也可以让员工天天加班。</p>
 <p data-pid="N3HhuyTB">这位仁兄就是这样，谈及待遇必提国企，还是几年前的国企薪资，就是不说平台户口和稳定性，谈及加班要求，则必提华为，却绝口不提待遇。</p>
 <p data-pid="6vN8VSQl"><b>最奇葩语录：再管我要钱，我就去跳楼！</b></p>
 <p data-pid="AIpfUhoB">平时如果看到想跳楼的人，我一定会劝解一下，即便不劝我也不会火上浇油，毕竟是一条人命。然而对于为了几千块钱工资，就拿跳楼威胁员工的那位仁兄，我只想说——你丫倒是跳呀！麻溜儿点跳，别耽误大伙儿时间！</p>
 <p data-pid="pf3CU0aV">我就不相信这么不要脸的人会跳楼！</p>
</body>