# 考完公考，你发现公考里有哪些坑？
- 点赞数：5049
- 更新时间：2020年08月27日15时27分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316022446/answer/1437018826
<body>
 <p data-pid="2fEz37Go">2017年我考入政府机构后，常常回顾、思考自己曾走过的备考之路。</p>
 <p data-pid="UVle6JlM">我考过事业编，考过公务员，所走的每一步都相当艰辛。</p>
 <p data-pid="-nJUPbdU">这其中有不少弯路，踩过雷，入过坑，时常感叹一句“如果当时.....就好了.....”</p>
 <p data-pid="S_HkBhxc">对不同情况的人来说，这里面有方法，也有门道，关键是选准适合自己的路</p>
 <p data-pid="q8UaAqM8"><br>
   我将自己的真实经验分享给大家，希望体制外的你们，对公考和体制内的工作岗位有更理性清晰的把握，预祝大家找准方向，成功上岸。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jNXOhoWg"><br><br><b> 一.体制内正式编制的情况</b></p>
 <p data-pid="fhCW-ZKX"><br>
   体制内正式编制仅有两种：<br><b> 1. 事业编；2.公务员编；</b></p>
 <p data-pid="PZ0smsNr"><br>
   除这两种以外的，被称为“合同工”或“政府临聘人员”。<br>
   事业编和公务员编虽性质不同，但在政府部门混岗使用。</p>
 <p data-pid="6d-9Boav"><br>
   例如：某财政局同科室，既有公务员编同事，也有事业编同事，编制不同，薪水稍有差异。<br>
   例如：某乡政府党政办，主任有可能是公务员编，办事员也许是事业编。</p>
 <p data-pid="WZp9U5Nn"><br>
   公务员和事业编的区别：<br>
   1.薪水差异。例如西南地区，同岗位同级别，公务员编比事业编，年薪约多8K-1W左右。<br>
   2.晋升差异。公务员受领导重视，易提拔，政治生涯更光明。</p>
 <p data-pid="Wew4bXhW"><br>
   个人建议：<br>
   1.男生优选公务员编<br>
   2.女生如对待遇和提拔不在意，事业编也挺好，都是铁饭碗。<br>
   3.如有机会去体制内当临时工，建议去。进入大环境，可以和好多年轻人一起备考，交流学习方法和最新考试信息。<br><br><b>二.选择正确的考试方向</b></p>
 <p data-pid="yjE4cRS8"><br>
   体制外的多数人，误认为国考、省考是上岸的唯一途径，千军万马过独木桥，竞争太激烈，付出很多心血，难以上岸。如果你还在念大学，或者未满30岁，恭喜你，这篇经验分享会让你感觉，柳暗花明又一村。</p>
 <p data-pid="A62TJr2v"><br><b> 1. 省考、国考</b></p>
 <p data-pid="2bgxQqIy"><br>
   A：<b>优选地区</b><br>
   仔细阅读有无最低服务年限要求，现在5年服务年限卡得很死，多数地方并不能交违约金走人，所以最好不要为了上岸选择偏远地区委曲求全。一旦入职，付出5年的青春，不划算。</p>
 <p data-pid="a6sSPMaa"><br>
   B：<b>事业编可考公务员，公务员只能考遴选或事业编</b><br>
   考公务员选择地区必须非常慎重。<br>
   有的人为尽快上岸，报名偏远地区，幻想拥有编制后，再考回城区。<br>
   一旦为公务员编制，就不能再参加国考、省考。而遴选题目难度比国考、省考更高，要求更多，借遴选调动的可能性渺茫。要么，就只能考城区事业编，但考试内容和行测申论完全不同，得从零开始，浪费时间精力。</p>
 <p data-pid="gqQpC7jD"><br><b> C：三不限岗位不一定比限制专业的岗位难度大</b><br>
   我考试的那一年，我所报名的三不限岗位最低进面分数136，而适合我专业的另一限制专业岗位，最低进面分数138。<br>
   这种事，有一定运气成分，谁也说不准。所以别过分纠结岗位，就西南地区而言，上岸都在140分以上，你需要把焦点放在分数上，而不是岗位。</p>
 <p data-pid="NcDcLWuS"><br><b> D：能选择区级部门就别去乡镇政府和街道</b><br>
   乡镇政府和街道是最最基层的管理机构。<br>
   例如：X乡镇政府的安监办，它棣属于镇政府，镇政府安排的工作它必须做。此外，它还听命于X区安监局，安监局考核X乡政府安监办的具体工作。<br>
   区级部门的科长和乡政府或街道部门科长虽是同级别，但在实际工作中，乡镇和街道会卑微很多。</p>
 <p data-pid="7cXVoz5j"><br><b> E: 能读研就别放弃。</b><br>
   省考、国考有少数岗位限制研究生及以上，这类型岗位竞争小很多，易上岸。此外，如果以研究生考公务员入职，定岗级别直接是副科级。副科级就相当于办公室的副主任，比同期入职的本科生少奋斗3年以上。</p>
 <p data-pid="DROHZ0ID"><br><b> F：法律岗最好本硕都是法学专业。</b><br>
   如果想进法院、检察院公务员工作，麻烦您本硕都是法学专业。就西南地区而言，多数法律岗位，要求本硕都是法学生，如果你本科非法学，建议走事业编。<br><br><b> 2.选调生报名需谨慎</b></p>
 <p data-pid="9CzO-Em2"><br>
   选调生是为筛选储备干部，针对大学应届生的公招考试。<br>
   这种考试的竞争会比省考、国考小很多，且题目难度也稍低一些。<br>
   考上，第1年是试用期，第2年考评合格直接转为公务员。</p>
 <p data-pid="fIiqqkAF"><b>选调生优势</b>：1. 只要认真工作，基本是100%全部转为公务员。</p>
 <p data-pid="qEgwB_4E">2. 2年期满后，无服务年限限制。</p>
 <p data-pid="5ds5BnKB"><br>
   但是！注意了，<b>选调生也有坑：</b></p>
 <p data-pid="RNqPiIDb"><br>
   选调生考上后，大多会被分到基层乡镇、街道工作。不要轻信可以通过遴选回中心市区。基层工作对遴选考试内容帮助微弱，成功概率太小。<br></p>
 <p data-pid="8WNWIYRv"><b>因此</b>：</p>
 <p data-pid="1RZ2iSHM">1.如介意区县工作，报名选调生时请直接报中心主城区，这样起码能留城区街道，别妄想曲线救国。（有人脉资源除外）<br>
   2.如想走选调生这条路，大学期间需认真学习，主动担任学生干部，最好入党，毕业那年积极关注选调生考试公告。</p>
 <p data-pid="GCYzwOtq"><br><br><b> 3.三支一扶（适合草根儿的曲线救国路）</b></p>
 <p data-pid="wJtXnVxd"><br>
   如果你错过了应届那年的选调生，年纪未到30岁，几次公考失败，那不妨关注下三支一扶考试。</p>
 <p data-pid="JAEUQQvO"><br>
   简单来说，“三支一扶”考试就是筛选大学生去区县基层政府部门工作，年限为2年。考试难度低，认真复习上岸容易。</p>
 <p data-pid="rJlAPaG8"><br><b> 以西南地区为例：</b><br>
   进入三支一扶队伍后，第1年不允许参加其他公招考试，第2年可参加公招考试。<br>
   2年服务期满后，当地人社部门会组织同届的所有三支一扶人员进行内部考试，10%转为公务员编，其余转事业编，淘汰率最多20%。</p>
 <p data-pid="V5anmY4R"><br><b> 三支一扶的优越性</b>主要在于：<br>
   1. 服务2年，淘汰率低，进入事业编概率大<br>
   2. 只要没被转为公务员，就算惨遭淘汰，也拥有三支一扶的身份，可参加国考。国考部分岗位专门针对三支一扶人员，竞争非常小。</p>
 <p data-pid="6B58LPjT">我一个同事，通过三支一扶转为区县基层部门事业编，报名国考130多分回中心市区。<br>
   举例来说：22岁大学毕业，24岁还未省考国考上岸，25岁考上三支一扶，27岁三支一扶转事业编，28岁通过国考回主城区。</p>
 <p data-pid="UZRIGiZP"><br><br><b> 4.大学生村官，不是在村里当官</b></p>
 <p data-pid="6YwdZ371"><br>
   首先，大学生村官不在村里工作，并非您想象中需要和农民一起插秧打谷。<br>
   考入以后，分配到各乡镇政府或街道办事处，灵活分流到农业服务中心、社保所、党政办、卫计办、文化站……和基层公务员、事业编人员成为同事。</p>
 <p data-pid="H6KzVqiE"><br>
   往届生可报名，具体参考当地公告。西南地区2020年以前，大学生村官服务3年后，举行内部考试，成绩优异转公务员，其余转事业编，没有淘汰！！！今年似乎取消这个优惠了。</p>
 <p data-pid="zocE84DV"><br>
   其他地区同学可查看当地公告，积极和人社部门沟通了解，村官考试比较容易，这算是一条进入体制内的捷径。</p>
 <p data-pid="YtmG3gNa"><br><b> 5.报名前，仔细阅读官网的招考公告，和人社局等招考部门认真沟通，以官方的答复为准。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="YWej-kn5"><br><b> 三.掌握正确的学习方法--行测</b></p>
 <p data-pid="5HvDufqw"><br>
   如果读书期间，语文成绩平平，文笔较差，阅读理解弱，那意味着申论不够，行测来凑，请保持行测在65-72分左右。</p>
 <p data-pid="voEWNZaM"><br>
   而行测不管智商高低，一定能抓分的项目是言语理解、定义、图形、类比、推理、资料分析。</p>
 <p data-pid="09heHC13"><br><b>1.言语理解题</b>：这一块是我的强项。<br>
   逻辑填空找句子上下间关系和关键词，带入选项验证，像玩侦探游戏，常见成语一定要背诵积累。<br>
   句子理解题，抓住关键词引领的核心句，掌握快速阅读的方法，提升做题水平</p>
 <p data-pid="6dU2teAt"><br><b>2.逻辑题</b>：强烈推荐你们去爱奇艺看薛睿老师的MBA逻辑讲解。免费！免费！<br>
   我是因为之前考在职研究生，考过逻辑，当时无意中搜索这个视频教学，看了40集左右，非常非常靠谱！考场秒杀所有逻辑题，正确率在90%以上。<br>
   （逻辑是有方法的，不是靠刷题！学会了方法和公式，几乎所有题都能秒杀。）</p>
 <p data-pid="jUEDKYU2"><br><b> 3.常识题</b>：考场上用排除法做题。平时多留心阅读新闻、报纸、科普读物；没专门复习过，因为题太随机，听天由命！</p>
 <p data-pid="y-X7mCTd"><br><b>4.定义题</b>：找准主语，关键词。善用排除法，多练题，没啥问题；</p>
 <p data-pid="C45P9wcW"><br><b> 5.图形题</b>：前期掌握图形的基本类型，多刷题，记住口诀是“对称-曲直-开闭-数量”，错题本很有用。正方体推理是有方法的，可网上找免费视频；</p>
 <p data-pid="ACD4Rque"><br><b> 6.数量关系</b>：数学太差，没时间做，盲选。</p>
 <p data-pid="8iFd1ux5"><br><b> 7.资料分析题</b>：先记住必考的公式和基本统计学概念；<br>
   计时练题，疯狂刷题，资料分析的正确率完全达85%；</p>
 <hr>
 <p data-pid="i7-YddgS"><br><b> 四.掌握正确的学习方法--申论</b></p>
 <p data-pid="yPAukFwN"><br>
   1. 申论不是主观题，它是实实在在的客观题，小题所有的答案要点都来自材料，大作文所有思路和论点都从材料中提炼。</p>
 <p data-pid="D7MAhMA_"><br>
   2. 只练真题！国考和省考的题。</p>
 <p data-pid="vWMXYBTK"><br>
   3. 必须精炼。前期一天1道小题，2周一个作文。做完题后，找各方机构的答案来完善修改，认真做好答题思路笔记，反复阅读记忆消化。最好能找到懂申论的小伙伴相互批改交流。作文反复修改后应重新书写。将自己的范文整合起来，每天背诵阅读。</p>
 <p data-pid="7jkvuELB"><br>
   4. 准备作文纸计时练题，将答案规范性书写在答题纸上</p>
 <p data-pid="VWXqFFFJ"><br>
   5. 睡前半小时选择性阅读人民时评、人民日报、半月谈等，背诵好词佳句。</p>
 <p data-pid="Xw4glAQu"><br>
   6. 我的主页中有很多自己写的申论真题免费解析，同学们先做题，再阅读我的解析文章，一定能提升对申论的认识。<br></p>
</body>