# 应该清楚男友哪些方面才能结婚？
- 点赞数：14357
- 更新时间：2021年09月10日18时14分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19732277/answer/98070860
<body>
 <p data-pid="noJT0nNH">本来想写点鸡汤，但一看题主提到了人品、性格和价值观，感觉题主是动真格的了。</p>
 <p data-pid="wm4L-v41">俗语说“男怕入错行，女怕嫁错郎”，在嫁人这样的终身大事上，确实该多花点精力多用点心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Spmh-I6g">关于人品、性格、价值观，我说直接点，对于大多数人，这三点都是很难改变的。</p>
 <p data-pid="jAoharcZ">但如果非要让我挑出一个能改变的，那我选性格。</p>
 <p data-pid="K9cXU4iG">之所以单提性格，是因为性格能够决定人的行为模式，而透过因性格影响导致的行为，则可以体现出对方的人品和价值观，这也是为什么几乎所有涉及分析心理和行为的领域都首先要做性格测试的原因。</p>
 <p data-pid="5ZRjqULs">在很多女孩心中，嫁人差不多是这辈子最大的事了，所以很多女孩都会在这方面动很多的脑筋。</p>
 <p data-pid="dbZKA9xb">但越来越多的人都明白一点：选人的标准与选老公的标准是不一样的。</p>
 <p data-pid="pLR_l6eC">有人可能选了个好老公，但他未必是个优秀的人；而有人选了个优秀的人，但他未必能做个好老公。</p>
 <p data-pid="ST-FbfY5">当然既很优秀又是好老公的男人也很多，这是最好的情况，但得承认，难度肯定会更大。</p>
 <p data-pid="7ILw0E4p">选择什么样的男人做老公，常取决于你以后想要过什么样的生活，</p>
 <p data-pid="GqXaIHr4">而选择和什么样的男人一起生活，在很大程度上也决定了你未来会过什么样的日子。</p>
 <p data-pid="NCZalenB">从古到今，选老公都不是件容易的事，所以你得多下点功夫：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a3sjvrdO">说几条供你参考：</p>
 <p data-pid="58u6v-4I"><b>1，在生活中他是不是心里有你，是不是知疼知热。</b></p>
 <p data-pid="gpTPlFtP">这一点是衡量两个人感情质量的最重要的标准，是排在第一位的。</p>
 <p data-pid="okL3TNng">无论他是平民百姓还是政商子弟，无论他是普通工人还是高官巨富，缺了这一点，都不能嫁。</p>
 <p data-pid="rsUyTM36">如果婚前他都不能做到这一点，那婚后你的待遇也不会好到哪儿去。</p>
 <p data-pid="Zd_Fbys-"><b>有的女孩可能会担心，男方会不会在恋爱期间关怀无微不至、百依百顺，但结完婚就一切全变了。</b></p>
 <p data-pid="Pytr0RUt">这种现象确实存在，如果想避免，我觉得你可以留心这几个方面：</p>
 <p data-pid="Vy4T6fkP">首先，这个跟人是否自私有关，如果你观察到他婚前就是个自私的人，只是跟你在一起才多付出和无微不至，那婚后有很大可能性会变卦。</p>
 <p data-pid="0aCsGrZB">那怎么判断他婚前是不是自私？你要多看他的为人处事，看他对朋友的态度，看他是否会见利忘义、是否钱只往自己身上花，如果他只是把朋友当工具，那你的角色很可能也差不多。</p>
 <p data-pid="BRT_drv9">其次，你要看他的生活态度是不是一直很认真，生活态度一直很认真的人通常会有较强的原则性，这种原则性对人的影响会很深远，如果他认为对你好是他的原则，那婚后也基本上也能继续对你不错。</p>
 <p data-pid="CJSTW-5_">常会有男生会承诺婚后对女孩好，但其日常的生活态度很差，缺乏专注和认真以及原则性，通常婚后对女生的好也坚持不了多久。</p>
 <p data-pid="LIQ78VXX">最后，可以留心一下他的家风，如果他家的父母相敬如宾，感情深厚，这样家庭的孩子婚后也会对另一半也比较好，因为他从小见证了父母的感情，有榜样就摆在那里，这对他的爱情观会有很大影响。</p>
 <p data-pid="fZXw9ShF">我在这里没有任何歧视单亲家庭孩子或父母关系出现变故家庭的孩子的意思，只是谈一些个人经验。其实很多这样的孩子也非常渴望爱也很愿意去爱，但对爱的方式的把握和使用上往往会有一些偏差。</p>
 <p data-pid="WJJQ165b">比如：会特别注意对另一半的控制，或者把因性格和价值观不合适的分手视为对自己的背叛而产生报复心理，或者不安全感较严重而导致对爱情和自身爱的能力没有信心，种种这些都是以前的经历对个人成长的影响，是需要在爱的过程中注意的地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dt3XuSOP"><b>2，彼此沟通交流在同一个频道上，能听懂对方表达的意思。</b></p>
 <p data-pid="r2T7SPQn">情侣双方通常在性格、兴趣、职业、家庭条件等方面都会有不同程度的差异，如果想婚后生活融洽，那双方的沟通最好能在同一个频道上。</p>
 <p data-pid="atILySof">俗话说的“有共同语言”指的就是这一点，这相当重要，一旦走入婚姻的殿堂，会在一起共同生活很久很久，除非结婚是出于其他动机，比如贪图另一方的财富，否则如果没有共同语言，婚姻失败的几率会很高。</p>
 <p data-pid="xMu940qp">在遇到问题或分歧时，双方能否心平气和的平等沟通，各自陈述自己的意见和看法，同时能做到换位思考站在对方的角度进行分析和处理，最终达成共识，这是很多感情稳定、人格成熟的情侣都具备的特征，也是未来婚姻幸福的保证。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1G0cqnGg"><b>3，彼此是不是有为家庭创造更好生活的意愿，懂不懂为爱和为家庭付出，懂不懂谦让。</b></p>
 <p data-pid="5OGze3ka">有的男人，其实是个“彼得潘”，自己还没长大，就稀里糊涂地走进了婚姻殿堂，以前一直是有父母为他遮风挡雨，没经历什么挫折，一旦让他承担新家庭的责任，往往会力不从心。</p>
 <p data-pid="41-TnUYP">没有人不想把家庭变成幸福的港湾，但有想法跟有能力是两个概念，如果他还是个小男生，光有创造美好家庭生活的意愿，是远远不够的。</p>
 <p data-pid="D0uBIIsf">对于这一点，你可以从对方工作的专注度和是否有切实可行的计划去审视，这个能检验出他是否有事业心上进心，未来是否会有一技之长。</p>
 <p data-pid="fKxFcXnq">懂不懂为爱和为家庭付出，是衡量一个男人是否有责任心的重要标志，当然对女生也是一样。</p>
 <p data-pid="pjwW--lK">没结婚前，情侣的生活常是“琴棋书画诗酒花”，可结婚之后却必然面对“柴米油盐酱醋茶”，如果不懂得为爱和为家庭付出，婚姻迟早会出问题。</p>
 <p data-pid="RrppJi5_">还有，他是不是懂得让着你，是不是懂得呵护你，这个可以看出他的价值观。</p>
 <p data-pid="x4hJp1tu">很多心软的女生会把男人不懂得谦让看成是大男子主义或者是有男人气概，其实根本不是这样，那就是自私，而自私这一点是很难改的。</p>
 <p data-pid="ZtZMjrAP">有人会说自私是人的本性，这一点我承认，但我觉得如果两个人在一起，已经有了爱，就不该把自私再摆在第一位，否则那还要爱干嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zmWNnRGd"><b>4，他是否对自身始终有成长的意愿和要求。</b></p>
 <p data-pid="-y87sK7w">这一点很重要，为什么有的女生会发现结婚之后慢慢感觉老公越来越无趣，往往是这个方面出了问题。</p>
 <p data-pid="KifQtOvN">有的人一旦结婚后，就“刀枪入库，马放南山”了，甚至还会用“一旦儿女情长就英雄气短”来为自己开脱，但实际上结婚仅仅是一个新家庭全新生活的开始而已。</p>
 <p data-pid="k3MBQ1rN">如果对方在没结婚之前，就流露出一旦结婚就大事完毕的想法，那你要慎重，尤其是家庭条件还不错的男人，本性不思进取的还是很多的。</p>
 <p data-pid="TYQr8lbu">有成长意愿才有创造的可能，幸福的生活都源于创造，很多为了少吃苦为了物质享受而嫁给某些不成器的富二代的女生，婚后并没得到幸福，教训就在于此，所以关键还是要选人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_a8A2T4b"><b>5，彼此是否能包容对方非原则性的缺点。</b></p>
 <p data-pid="qRbLpQDE">每个人都有自己的个性，每个人也都有自己的缺点和短板，情侣在交往中不可能每天都开心和快乐，如果想确定是否能最终和对方一辈子在一起，就要对对方的缺点进行审视。</p>
 <p data-pid="4Fc5PXmA">在相处过程中，如果发现对方存在原则性的缺点，决定两个人关系时就一定要慎重考虑。</p>
 <p data-pid="T63wkrtB">原则性的缺点指的是出轨、劈腿、偷窃、吸毒等性质的问题。</p>
 <p data-pid="_oHK114j">性格内向还是外向无所谓，重要的是情绪和行为要稳定。</p>
 <p data-pid="xPozKPWu">用心观察和感受一个人的言谈举止，用不了多久就能感受到他的本质如何。</p>
 <p data-pid="Ww2mGVm9">有些不成熟的女生常抱有“爱就要爱他（她）的全部”这样的理念，这是很幼稚的。</p>
 <p data-pid="2X4iqZ0I">诸如“嫁鸡随鸡、嫁狗随狗”，“家家都这样，清官难断家务事，谁家都是稀里糊涂过来的”之类的观点最害人，很多时候根本就不是情感问题，而是人有问题，只不过是因为有婚姻这个外壳做掩护，所以才伪装成了情感问题和婚姻问题。</p>
 <p data-pid="sLQ_vv3L">婚姻不是做慈善，千万别圣母情节泛滥，给自己找麻烦，一旦踏入婚姻之门之后发现不合适，再想摆脱是要付出很大代价的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SMxmqRs_">我感觉以上述这五点来判断一个男人能不能嫁已经足够了，甚至会有人说我苛刻了。</p>
 <p data-pid="53uX1MND">中国的男人和女人大多数都是在中国的环境里被塑造出来的，有独立思考能力的并不多，但好的男人和女生并不少，只是要修炼成这样，实在是要学太多的东西，也要经历太多的东西，所以这种男人和女人绝对不是随便就能找到的，而且选人绝对是要靠时间的，更何况是选一个想后半辈子在一起的人，不多花点功夫怎么行。</p>
 <p data-pid="QcHomVIj">而且我不占同之前的某些列出一堆问题的回答，貌似理性，但这真不是中国人的思维方式，自己在心里想想可以，真要是摆到明面上跟对方谈，估计还没等你问完呢，人家早撤了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sxob1amx">宁可单身，也别凑合，也别和不爱你的人在一起，这不是过去的年代，年龄越大，你会发现身边的很多人不幸福的根源就是找了一个根本就没法幸福的人。</p>
 <p data-pid="jefqc7ba">写这么多，我只是想表达一种态度：在涉及到重大人生选择的领域，是不能凑合的。</p>
 <p data-pid="ovWt7kpZ">虽然每个人都有自己的苦衷，都有自己的故事，但别轻易降低你的标准。</p>
 <p data-pid="iQ6_MZDp">这世界上什么想法的人都有，专注生活也好，游戏人生也罢，都是个人的选择，别人无权干涉。</p>
 <p data-pid="_P6zlYfT">但我始终觉得，人还是应该相信点什么的，尤其是婚姻和爱情方面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q28XanER">再补一点：</p>
 <p data-pid="50mwpTp5"><b>还要注意观察他对父母意见的态度。</b></p>
 <p data-pid="Uear689o">我们父母那一代，媒妁之言父母之命的影响很大，很多人可能没有爱情没有共同语言就结婚组建了家庭，这个是特殊的历史条件造成的。</p>
 <p data-pid="NT5UeFYc">如果现在选择另一半，还遵循上一辈的做法，盲目遵从父母意见，组建家庭问题倒还不大，但找到合适的人幸福生活会很难。</p>
 <p data-pid="TumQSBkq">如果对方凡事对父母言听计从，甚至将偏见和毫无道理的话都视为圭臬，是那种为了孝顺可以牺牲原则的人，那嫁给他之前一定要慎重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k6AbqNIL">再用一次下面的这段话和图片作为结尾吧，我很喜欢。祝有情人终成眷属。</p>
 <p data-pid="GV7SiJtn">我的勇气和你的勇气加起来，对付这个世界总够了吧？去向世界发出我们的声音，我一个人是不敢的，有了你，我就敢。———— 王小波《爱你就像爱生命》</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1419725045388767232"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p5IzT_ni"><b>推荐阅读：</b></p>
 <p data-pid="zGCOBcS_"><a href="https://www.zhihu.com/question/20093001/answer/134037636" class="internal">怎么才能弄清楚自己想要什么？</a></p>
 <p data-pid="AwAy0X12"><a href="https://www.zhihu.com/question/31997695/answer/95867961" class="internal">恋人之间的最好状态是怎样的？</a></p>
 <p data-pid="QASU_l0S"><a href="https://www.zhihu.com/question/27160221/answer/95516180" class="internal">性格不强势，关键时候总「被牵着走」怎么办？</a></p>
 <p data-pid="GEiJY5K7"><a href="https://www.zhihu.com/question/25523892/answer/83898272" class="internal">如何通过短时间交谈和观察判断候选人人格特征和价值取向？</a></p>
 <p data-pid="xwGnT975"><a href="https://www.zhihu.com/question/26833590/answer/78791101" class="internal">你在人际交往方面吃过哪些亏？</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lcrZuAv1"><b>欢迎关注公众号：白药葫芦，</b>获取《成长和奋斗的十大心法》，与你分享感悟、经验和法力。</p>
 <p data-pid="f7K7xuFF"><b>欢迎加入知识星球：37223399</b>，更多独家干货文章助你摆脱校园职场的烦恼和迷茫，成为更优秀的自己。</p>
</body>