# 上了大学之后，你明白了什么?
- 点赞数：15305
- 更新时间：2021年04月19日14时36分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341919197/answer/1078308097
<body>
 <p data-pid="JAkZj5Ks">1、无论什么考试，别人都会告诉你，他在裸考，他没复习，她就看了一点，她三道大题都不会。</p>
 <p data-pid="clYJX9pd"><b>最后出了成绩你才明白，这些人都特么90+，就你考了59。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kNqUHGEe"><b>2、大学简直是改命的契机，</b>稍微付出一点努力，就可能过上完全不同的生活。</p>
 <p data-pid="Hi0xDqoi">不信你就毕业之后再感受一下。</p>
 <p data-pid="pkhSCp3L">我大学的时候自己学习写作，学习自媒体，当时不知道多少人觉得我傻缺。我到现在为止，手机和电脑里没有游戏。</p>
 <p data-pid="41QJE92N">我不反对玩游戏，但是我没有背景、没有天赋，也没有资源，我不好好努力，我自己都不知道我能靠什么东西赚到钱。<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8vUqj9sS">3、宿舍真的不是学习的地方，大多数说自己要在宿舍学习的，都是在给自己找后路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TzI9w69X">4、学生会没有你想象的那么牛逼，想锻炼能力也不一定非要去社团和学生会，就算参加社团，也要适可而止，一个就好，别像中年女人办卡一样没有理智。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1ZvUcmRV">5、不要刻意的去追求“合群”，也<b>不要因为“大家都一样”就觉得心安理得。</b></p>
 <p data-pid="dWFbRPLZ">翘课、打游戏、疯玩，都是你一个人的选择，等你毕业之后你就会发现，他们和你不一样。</p>
 <p data-pid="NVKfleLG">有的人毕业就接手老爹给的公司了，你有么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2IXoNeJA">6、不是上了大学之后学习就不重要了，而是上了大学之后就没有人再对你强调学习的重要了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YJLRwS3n">7、你可以对你的学校失望，但是这不能成为你不努力的理由；你可以不喜欢你的老师，但是这不能成为你这门课挂科的理由；你可以不喜欢你现在的专业，但这不能成为你功课不好的理由。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FUE_7MYr">8、贵的东西确实是好，但是你不一定有资本去购买，不要只关注它的优势，多想想自己有没有条件。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d1PH6JW_"><b>9、天赋没那么重要，尤其是当你的努力没达到一定程度的时候。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L0OBIr-a">10、我们在生活中总是把事情拖到明天，想的是：明天我就好好学习。</p>
 <p data-pid="KKYcbPKO">而大学里我们也会经常把该做的努力退给了毕业之后，想的是：等我毕业之后我就好好工作。</p>
 <p data-pid="2ouuTF_j">实际上最应该关注的永远是当下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vmk9R0pX">11、大学里的男生大多没有什么物质基础，有也是家里提供的，这种情况会让你觉得爱情是不需要物质条件的。</p>
 <p data-pid="Xf907c6i">事实刚好相反。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-4BzjViM">12、多去结实不同的人，多去做一些从未体验过的事，打开眼界对于以后来说太重要了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JoZGlDIK"><b>13、实力不够的时候，人脉都是纸壳子。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iRmxt60-">14、没有遇到喜欢的人，就不要为了恋爱而恋爱，那样你得到的只能是一段不堪回首的记忆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gOWfWaY0">15、记住，“你负责赚钱养家，我负责貌美如花”是一句毫无道理的话，社会的道理是“自己赚钱自己花”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6-Eqb6CK">16、大家都教育你要节省，并不是因为省下来的钱很重要。</p>
 <p data-pid="upJHn9b2">即便大学期间节衣缩食，也最多省下三两万，以后可能一个月就赚回来了。</p>
 <p data-pid="rDYHDidZ">关键是你的消费理念，如果不养成理财的观念，你赚再多也是月光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4tTDWG6t">17、计划很重要，但是最重要的是落实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KKuhG0hJ">18、四年很快，尤其是一直玩的人，感觉唰的一下就过去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iB8HMvA0">19、高中以前一直低估了颜值可以带来的好处，大学之后才发现这简直是外挂软件。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wBIucGX7"><b>20、自己的思想观念再开放，也不必通过和很多人上床来证明。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FS2Sc3Wk"><b>21、没有收入来源的年纪，慎用任何借贷软件和信用卡。</b></p>
 <p data-pid="vfkSOyDG"><b>如果你喜欢一些轻奢的东西，我建议你发展一下自己的副业，锻炼一下自己的各种技能，不但能满足自己的开支，还能为你的以后留下一身本领。</b></p>
 <p data-pid="9LsDL2o3">这些年来，我一直在努力，学习写作，学习自媒体的知识，到现在我有了一份还算可观的收入。</p>
 <p data-pid="Z1s7yotF">所以我希望你也是一个愿意去提升自己的人。<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nl3lPsaG">22、人与人之间的素质和人品差距不是一星半点，即便你们是同等学历的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HhdKqcTg"><b>23、除了你爹妈，真的没那么多人鸟你。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZTQ1rCU5">24、身体是你自己的本钱，别人没有义务提醒你好好保护自己，但是疼在谁身上谁知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hGtXaMnv">25、正常人的大学不会轻松，就算你只要一个毕业证也要付出一些努力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PLsZ_KNI">26、没感觉就是没感觉，靠自我感动和单方面付出舔来的不是爱情，是利用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i01niN83">27、一个宿舍的人不一定非要三观一致，能独善其身已经不易了，圈子不同，不必强融。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pzWEuvwx">28、很多荣誉你可能会瞧不上，觉得很不屑，看起来没什么卵用，但是总有一天你会明白，荣誉没有重不重要，你用上了却没有的时候，它就重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wj4jejje">29、大学里做兼职，最重要的不是赚钱，而是提升自己、开阔眼界、锻炼能力，不要去做那些纯体力消耗的工作，得不偿失。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hLhIMQuo">30、这条没内容，就是专门提醒你点个赞。</p>
</body>