# 为什么有些知乎用户不想让周围的人知道自己在知乎答题？
- 点赞数：8092
- 更新时间：2017年07月29日21时50分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30793388/answer/49608860
<body>
 <p data-pid="dths8jVs">为了维持自己在知乎的弱关系社交。</p>
 <p data-pid="M4H0-j5s">微博微信朋友圈，交深言浅。</p>
 <p data-pid="1KjlMJsC">知乎交浅言深。</p>
 <p data-pid="XO-jHz3s">这是社交圈子不同带来的。上面几种用户之间关系太强了。</p>
 <p data-pid="DXasVdD3">强关系，就是熟人。和熟人，和同一个圈子的熟人相处，有的时候，反而不一定能表达心里要说的话。</p>
 <p data-pid="Cr_3H16Q">用文艺的话说，和陌生人，说心里话。</p>
 <p data-pid="F1Es5WB_">和陌生人谈你这么久都没能宣之于口的心事，即使不匿名也反而不担心隐私，也不怕第二天小圈子人尽皆知。所以知乎会有很多问题，看似大尺度，但是问的人和答的人，其实都很认真，很多答案质量也很高，特别是在XX是一种怎样的体验这种问题下，比如当第三者，约炮，援交，在一般论坛，通常的答案都直奔下三路，但是知乎的答案，相对而言还是能看。</p>
 <p data-pid="d0h3itwU">当然会有很多匿名。我是很感激这个功能的，匿名有助于降低用户黏度。降低用户之间的关联，才能让知乎做一个以优质答案为核心，以用户关系为辅助的社区，而不是反过来。</p>
 <p data-pid="oymRZkFX">强关系用户之间，特别是三次元之间的关系太紧密的话，比如微信，基本上一多半的人都在通讯录里，这样的关系是不完全科学的，你总会有一些东西，虽然身边都是交往很久的，一个电话就能半夜出来喝酒的朋友，但反而没有办法说出太多的心事。因为很多想法是不宜为人所知的，是自觉很难在密友之间求得认同感，所以索性不说。</p>
 <p data-pid="Yv9_ij_A">既然和密友不能说，和更多的关系人，比如经理，老师，同事，同学，就更不能说。</p>
 <p data-pid="ScfqH1-Y">你跟你的老板说你爱听朋克，爱做手工，喜欢北岛，单手魂斗罗通十关，你收藏了数千个昆虫标本，最喜欢一只大号的斑蝥，你踢足球的时候总会想起一个白衬衫的球迷妹子十年前她在阳光下大声的给你加油十年后她嫁给了一个香港商人，你向往攒够了钱独自去到斯德哥尔摩在终年的不冻港里开一罐啤酒喂海鸥到天色渐暮。</p>
 <p data-pid="ToIY1qSF">卵用？</p>
 <p data-pid="jjUdu6Da">他会想哦这个小伙子一点不正经上班时间想这么多有的没的难怪这么久了还没个女朋友。</p>
 <p data-pid="DHF9Mhkg">微信等等，都是强关系社交，知乎是弱关系社交。</p>
 <p data-pid="nrC_cvDR">很多人并不想让别人知道，虽然他们每天衣冠楚楚的开着帕萨特去上班，午餐的时候喝咖啡讨论股市，但是在他们看似平平无奇，既不特别魁梧，也不特别瘦弱的躯壳里，在金丝眼镜和领带结，日复一日的平淡相亲故事背后，藏着的是无比庞大的另一个世界。</p>
 <p data-pid="sGvVT0qh">你加一个人微信，一个星期后他会问你，你加了我怎么不聊天，你为啥不给我的朋友圈点赞？</p>
 <p data-pid="s5dTbLBO">你在知乎看着很多人写他们自己点点滴滴的故事，你自己偶尔也会讲一下，关于海外留学，山村支教，爱上一个妹子又分手，来到一个城市再离开，你这个ID在知乎整整三年不关注不评论不点赞，谁管你。</p>
 <p data-pid="GHG0uSj3">你听过有人在朋友圈说“不匿了，反正没人认识我，我有一段混乱的感情史不吐不快”吗？</p>
 <p data-pid="6aoc_vJa">强关系社交是一种接近现实的社交。现实社交考察个人形象，因而充满压力，充满面具，应付，谎言，每个人都努力维持自己最好的形象，即使是在最亲近的人面前。</p>
 <p data-pid="ytpNZu4i">在一个问题下匿名回答自己的性向并不难，然而你敢向父母公然出柜吗？</p>
 <p data-pid="tpZhg8rM">而弱关系的社交考察的往往不是个人形象。比如百度贴吧大家都在讨论贴吧的主题，国足又一次踢臭了长传简直不能看，下个月郭德纲巡演西安转让预售票两张。知乎也在讨论各种问题，如何迅速提高口语，西游记孙悟空的原型是不是印度猴子。</p>
 <p data-pid="ZfiVjAwy">至于楼主本人是个美人儿还是抠脚，who cares。</p>
 <p data-pid="20bgu-o6">你在朋友圈发个照片，底下全是点赞，真瘦啊又白了做的饭看起来好好吃包包是哪里买的呀。</p>
 <p data-pid="mU1cvWzn">你去知乎发个照片，卧槽什么鬼题主你觉得自己是个瘦子你是认真的吗这料理未免太黑暗包是秀水街买的吧爱马仕没出过这个款。</p>
 <p data-pid="0WnPyZ3V">朋友圈为什么没有反对和没有帮助这两个选项？因为毫无必要。一个脑子不残的人不会想着通知现实中的朋友你这种照片以后少发我不乐意看烦不烦。搞出个不让他看我的朋友圈权限已经是极限了。</p>
 <p data-pid="XFMgxiE8">强关系的社交中，不管出于什么原因，都不会有人想把自己表现成一个糟糕的人。然而知乎这种弱关系的社交，因为很多人本来就没有什么已经建立的社交形象可言，反而能够袒露一些很隐秘的东西。</p>
 <p data-pid="_8vBJQW6">这和向人含笑背人咳，强颜装欢背后哭，大致上是同一种心态，前一秒夫妻打架，后一秒有客人造访，整理衣襟微笑说快请进这是我爱人，送走客人又上天涯去发帖，这样该不该离婚，底下一水儿劝离离离，回头关了电脑又下楼买菜做晚饭去了。</p>
 <p data-pid="OxQ8VNnC">每个人的生活，终究是要自己过。</p>
 <p data-pid="CzmD_ori">在知乎其实也一样，说好事，说快意事，显摆知识，抖机灵，引经据典长篇大论，大家都正常答题，说阴私，说十八禁，说人生失意，说我未成名君未嫁，可能俱是不如人，则一水儿的匿名用户。</p>
 <p data-pid="zhKNnRDv">有时候听故事则已，想知道背后的那个人，就没有必要了。</p>
 <p data-pid="cPe3vPS3">有时候讲故事则已，非跟你较真探究某年某月几日几时谁人见证，就没有必要了。</p>
 <p data-pid="wVbLyf3e">这在一个松散的环境是很好的，在熟人环境，难免是非。</p>
 <p data-pid="f9_CMGok">所以我如今会对熟人性质的论坛，朋友圈，微信等产品心怀忐忑。不是因为人，而是因为强关系背后的压力。</p>
</body>