# 如何以“我把病娇睡了”为开头，写一篇小说？
- 点赞数：6167
- 更新时间：2022年08月10日20时38分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442915199/answer/1824665195
<body>
 <p data-pid="7K62pFLB">《人鱼》（已完结）</p>
 <p data-pid="FTGrr6MA">“我把病娇睡了”人世间最可怕的事莫过于醒来时发现容锦躺着你身边。</p>
 <p data-pid="zrrjcB-I">一</p>
 <p data-pid="SLJJvgTe">我叫甄琼，没错人如其名，我真的很穷。</p>
 <p data-pid="jipfWTLL">容锦是我学长，多年暗恋我姐甄瑶，在《我的病娇男友》这本书里他们是男女主，我是炮灰。</p>
 <p data-pid="xLyzl_48">穿进这本书里的时候我是崩溃的，在我知道我即将面临的命运时我更是恨不得撞死在墙上。</p>
 <p data-pid="1Qxo3ac0">我来的时候剧情已经发展到容锦对我姐情根深重，正在默默展开追求。</p>
 <p data-pid="sB4M298s">我是知道自己炮灰的角色的，更知道这病娇对我姐的占有欲，在原剧情里就因为甄瑶很在意这个妹妹，容锦便设计甄琼被车撞死，让甄瑶的世界只有他。</p>
 <p data-pid="lIHqUsaY">我自认也无法阻止容锦，病娇的心理，咱正常人哪能理解，我只能离他和我姐远远的。</p>
 <p data-pid="h-aa4Sol">但难以预料到的是在三天前容家的宴会上会有人往酒里放东西。</p>
 <p data-pid="IBJm24oF">本来这个宴会是没有邀请我的，但姐姐说我不去她也不肯去，我看着容锦看过来的眼神，只好咬牙答应。</p>
 <p data-pid="pou4Wapv">在药效发挥作用时，我迷迷糊糊感觉到有人在牵引着我到某个地方去，当我进了那个地方撞入一个冰凉的怀里后，事情便朝着不可预料的方向发展了。</p>
 <p data-pid="aGUHrsOu">醒来时，容锦正躺在床上瞪着我，我看着他脖子上的红痕，心想这下完了，我来不及思考，急忙穿上衣服逃了出去。</p>
 <p data-pid="wwx9epee">回到家后，我想到我可能的结局，就不禁悲从中来，尤其还趁着容锦腿受伤把他给睡了，我甚至还回忆起，因为在过程中容锦反抗激烈，我还不小心把他手也掰断了，怪也只能怪我无来由的大力气，我想这件事是如何都不能了了。我翻出我这几年的存款，在网上报了个旅游团，火速收拾行李出去，我想反正都要死了，先享受一把。</p>
 <p data-pid="0QLIDhjV">另一边，容锦躺着医院里冷冷道：“找到人了吗？”</p>
 <p data-pid="Y7WfgRh_">“回禀少爷，已经查到甄琼在昨天已经报了旅游团出国了。”</p>
 <p data-pid="qPusQV_7">“砰”容锦将杯子摔在地上，大声吼道“继续去找！必须把人给带回来！”</p>
 <p data-pid="pcbpC8hH">“是”黑衣人战战兢兢的回应道。</p>
 <p data-pid="JyzWhhHz">容锦没想到甄琼在做出这件事后，竟然没想过来见他，果然是个负心女，吃干抹净后，人就跑了！</p>
 <p data-pid="EOzxG6NT">二</p>
 <p data-pid="ITKF7f9n">当容锦的人来找我时，我正在海滩上享受着日光浴，不得不说旅游使人快乐。如果不是他们找上我，我都快忘了容锦这件事了。</p>
 <p data-pid="HKaBtm12">一群黑衣人来到我面前要将我带走时，把同行的大爷大妈们吓得不行，纷纷怀疑我是不是因为没钱借了高利贷，然后借钱不还，被人找上了。</p>
 <p data-pid="ZonhwSv0">来到这个世界，得了这个名字后，我就最听不得别人说我穷了！</p>
 <p data-pid="okrp63Jq">我咳嗽了几声说：“大家都误会了，实际上是我前不久才被亲生父母找到，他们是来带我回去继承家产的。”</p>
 <p data-pid="J0EOUH5n">黑衣人“……”</p>
 <p data-pid="IjMWyJfJ">大爷大妈们听完一下子变得激动极了，一个个感慨我的好运气。</p>
 <p data-pid="llROq_sD">我挥了挥手，一脸笑意地离开了。</p>
 <p data-pid="-W7j-seo">来到容家门口，我有点怕了，抱着门口的柱子死活不肯进去。一群人来拉我也拉不动，反而使得柱子摇晃起来，掉了许多灰。</p>
 <p data-pid="Z0_rt5s8">黑衣人面面相觑不知道该怎么办。</p>
 <p data-pid="4nzJdo_y">直到有人从房子里出来说“少爷说了，甄小姐若是不愿进来的话，不介意把您腿给打断抬进来。”</p>
 <p data-pid="wM3hC3ku">我听完立马放开讪笑道:“好说好说，我不是不想进去，是这个柱子太精美了，我忍不住多看了几眼。”</p>
 <p data-pid="q33T6XIu">说完我就跟着进去了，管家将我带到一个房间门口说到:“少爷就在里面了，甄小姐进去吧！”</p>
 <p data-pid="H7fRF7P_">我深吸了几口气，推了门进去。进去就看到容锦面无表情地坐在书桌前看着我。</p>
 <p data-pid="N9vVffnM">“那个学长我知道我错了，我不该玷污你，影响你的清白，更不该在你反抗时扭断你的胳膊，我……”</p>
 <p data-pid="kzXO5dQq">“够了”容锦生气的打断了我，我看着他恼怒的神色，识相的闭了嘴。</p>
 <p data-pid="Vo4xesYx">“过来把这个签了！”</p>
 <p data-pid="sVrCn3V2">容锦递给我一份合同，上面写着“夫妻合约”</p>
 <p data-pid="q-V-0Gke">“这不会是我想的那个意思吧?”我不敢置信地问道。</p>
 <p data-pid="Dw0Iu6_m">“就是你想的那个意思，明日民政局等我。”</p>
 <p data-pid="AZR8Xm8m">“这怕是不合适吧！我们”我面色有些为难。</p>
 <p data-pid="59gj-lnx">“你是想不负责！”容锦眼里露出危险的神色。</p>
 <p data-pid="cj-pgpvz">我有些气愤，不是说男主对女主爱得要生要死吗？现如今是怎么回事?</p>
 <p data-pid="isTwylCH">“那我姐姐怎么办？你之前不是喜欢我姐的吗？你如此三心二意对得起我姐吗？”</p>
 <p data-pid="2FJztPCc">“我本来选中的的确是你姐。但是人鱼族一生中只能有一个伴侣，我已经和你结合了，我别无选择。”</p>
 <p data-pid="PL7bF0ph">是我疯了还是他疯了，人鱼那是什么，“你在说什么?”</p>
 <p data-pid="qdPAj_Zd">“你没听错，我是人鱼。”容锦说完，站起身，我便看到他原本黑色的眼睛变成了大海般的蓝色，头发也突然长成银白色的长发垂于腰间，最引人著目的那条蓝色的鱼尾，在地上泛着光芒。</p>
 <p data-pid="JdOPCCAJ">我在做梦，一定是，好好的校园青春恋爱小说变成了童话故事，我需要静静。</p>
 <p data-pid="VhPrIMWZ">“好了，我相信你了，你把尾巴收回去吧！”容锦听完变回了原样。</p>
 <p data-pid="pezJjs6w">“那如果我不和你在一起会怎样?”</p>
 <p data-pid="m2ilyDD_">“我会死，人鱼一生只能和一个人结合，若那个人不和人鱼在一起，人鱼会死的。”容锦看着我又突然说了一句“你不愿意留下，我不介意找根绳子把你绑在我身边。”</p>
 <p data-pid="V_3mhtSu">我看着他阴沉的神色心想，救命现在这个病娇的对象是我了，我能怎么办？只能苟着了，俗话说好死不如耐活着，不就是结婚吗？冲了。</p>
 <p data-pid="BgD6j2VM">“好，我答应你，结婚，合约我也签了。”我拿起笔在合约上签了我的名字。</p>
 <p data-pid="70iZPw3Q">“你不仔细看看合约?”容锦挑眉问道。</p>
 <p data-pid="1QvOqjRN">“我不满意，我能改吗？”</p>
 <p data-pid="mZji55q5">“不能”容锦干脆利落地回答了我。</p>
 <p data-pid="zIMSrgi-">“那不就得了，老板如果没有其他事情，小的就退下了。”说完我转身欲走。</p>
 <p data-pid="BW-gceSX">容锦却突然走过来拉住了我，面色微红道“今晚你不能走。”</p>
 <p data-pid="t0Nqy3by">您这一副娇羞的模样是怎么回事？您的病娇人设呢？</p>
 <p data-pid="s398wfI_">“大老板，虽然我答应了你，但你总该给我一点缓冲的时间吧！”</p>
 <p data-pid="M_8_f17W">容锦闻言咬牙道:“没有时间了！”</p>
 <p data-pid="a67V3DxO">“什么？”</p>
 <p data-pid="fiEmREbB">“人鱼在成年后都会有一段时间的发情期，我已经压制许久了，因为之前那次，现在已经有些压制不住了”</p>
 <p data-pid="PBPnHr3h">我眼睁睁地看着容锦的脸色显出不自然的红色，说话时也忍不住喘着粗气，他缓缓地靠近我，身体也慢慢地变成人鱼的模样，鱼尾不容拒绝的缠住我，双手环绕在我的颈后，柔软地靠在我的肩上。</p>
 <p data-pid="bpObxrBR">我站在原地不敢轻举妄动，但是身上这条鱼却不停地撩拔着我，我无奈道“大老板非要如此吗？难道人鱼只能有一个伴侣，不能找其他人解决这种事?”</p>
 <p data-pid="Hq5TjkkX">我说完，容锦便恼怒地在我的脖颈上咬了一口。</p>
 <p data-pid="y3eXkAx9">“嘶”我痛得忍不住叫出了声，“容锦你是鱼还是狗，怎么还咬人呢？”</p>
 <p data-pid="4raB9NW7">容锦眼底暗沉，面色阴郁道:“人鱼不像你们人类，人鱼一生只忠诚一个人。”</p>
 <p data-pid="LLAqcudt">我有些震撼于人鱼的习性。</p>
 <p data-pid="xvVykd91">突然容锦又在我唇角一吻，声音充满诱惑道“帮我。”</p>
 <p data-pid="qE1E1VVG">我靠，忘了人鱼的声音能迷惑人的心智了，我看着容锦妖冶容颜，不受控制地抱住他，低头吻了上去。</p>
 <p data-pid="RGRR0jdA">三</p>
 <p data-pid="DH1gEhfc">第二日我醒来时又重现了几日前的情景，不同的是容锦现在是人鱼，他银白色的长发落在我的手臂上，鱼尾依旧缠着我，让我动弹不得。</p>
 <p data-pid="YHs8l8Vi">我正想想办法起身时，容锦突然睁开了眼，淡蓝色的眸子看着我“又想偷偷逃走。”</p>
 <p data-pid="HVHql1Qw">“不敢不敢，我只是觉得有些饿了，想起来去找点吃的。”我赶紧表忠心，开玩笑现在肯定不能说出我的心理话。</p>
 <p data-pid="W4sOgp7z">“你难道没有什么话要对我说?”容锦低下头，耳边有些泛红。</p>
 <p data-pid="YJGqtU5V">我冥思苦想了一番，恍然大悟道：“昨天你的味道该死的甜美！”</p>
 <p data-pid="QrC1MZsM">“滚！”容锦咬牙切齿道。</p>
 <p data-pid="KOKNoTDi">我有些疑惑地穿起衣服出去，不是他问的昨天的感受吗？怎么还反倒生气了，果然病娇的心理非我等常人所能理解。</p>
 <p data-pid="VbEO_pkl">我下楼时，管家已经准备好了早餐，其实严格说来已经不算早餐了，毕竟现在已经下午一点了。</p>
 <p data-pid="bSrjYrV9">管家见我来了对我笑道“甄小姐下来了，请用餐吧！”</p>
 <p data-pid="xj-f1kjs">听完我看着桌子上丰盛的食物咽了咽口水“那我就不客气了。”</p>
 <p data-pid="PNSZTb0a">管家为我拉开了椅子，我坐下后就迫不及待地拿起筷子，不得不说容锦家厨师手艺真不错。</p>
 <p data-pid="WdXeHgwl">我吃得正开心时，容锦就从楼上下来了，他穿着一件雪白的衬衣，领口扣的严严实实的。</p>
 <p data-pid="QnLQU7Ha">容锦坐下后，便有管家为他拿来餐具，他优雅的在盘子里切下一块鱼肉送入口中，吃得很文雅。容锦吃完盘子里的鱼后，便坐在那里一言不发地看着我。</p>
 <p data-pid="OiVxP81G">我则丝毫不受他影响，看便看呗，又不少块肉。我继续享受着桌子上的美食，直到容锦终于忍不住说道“甄琼你是猪吗？”</p>
 <p data-pid="WEhtPWjm">“昨天我可是耗费了大量精力，我得好好补补元气。”我自然不想说因为我胃口大才吃这么多，但这句话也没错，要不是他，我也不会这么晚才醒，饿到现在。</p>
 <p data-pid="o95IEGE2">“……”</p>
 <p data-pid="0b3WYNsq">我这句话成功让容锦无话可说，终于一个小时后我吃好了，容锦见我吃好后，站起身道“走吧！”</p>
 <p data-pid="pZSm7E-S">“去哪儿？”</p>
 <p data-pid="JOl8asXV">“你现在装傻晚了，无论如何今天你都得和我去！”容锦说完便拉着我，把我塞进了车里。</p>
 <p data-pid="bQPH6vZi">哦，我今天要和他去领证来着。</p>
 <p data-pid="edVYwyoo">领证的过程很顺利，唯有在拍照的时候出了点差错，拍照的大哥不停地对我们说“笑一笑”</p>
 <p data-pid="PBbxQX4d">容锦在强烈的要求下只好笑了一下，但是他是病娇啊，他笑起来差点没把拍照的大哥吓死。</p>
 <p data-pid="DhYTO2U0">这下反倒把我给逗笑了，于是结婚照就出现了一个奇怪的照片，一个笑得诡异的新郎和一个开怀大笑的新娘。</p>
 <p data-pid="dXOWRr4T">四</p>
 <p data-pid="l3GfcEdI">我回到学校先去见我姐姐甄瑶，在书中原身的父母早死留下姐妹俩个相依为命。原身与姐姐关系也一直很好，大学也上的同一所，倒是我穿越过来和姐姐关系变淡了，说来也有些抱歉。</p>
 <p data-pid="pjJ7hvfe">我在姐姐宿舍楼下等着，不一会姐姐便来了，她穿着白色的裙子跑过来开心地抱着我“小琼，你终于回来了。”</p>
 <p data-pid="HXVXihl8">我回抱住她，将我与容锦成婚的事告诉了她。容锦之前追我姐都是借学长的名义行事，虽然有些人看出来了他对我姐有意思，譬如我。但无奈我姐是个傻白甜，你不和她直说，她是不会知道的。</p>
 <p data-pid="SB256Ryr">现在我随意编造了一些我和容锦的爱情故事，即便这个故事狗血味道浓厚，她也毫不犹豫地相信了，甚至还真诚地祝福我们。</p>
 <p data-pid="Pbf8FOPM">我又和姐姐说了会话，便准备回自己宿舍收拾东西。容锦那厮在领完证后，就强烈要求我搬到他家和他一起住，我能拒绝吗？当然不能够。</p>
 <p data-pid="Zv4CoW6w">当我收拾好东西后便接到了一个电话，是老师打来的让我去找他一下。</p>
 <p data-pid="wiKkjFr7">我走到办公室时，有个少年站在那里耀眼夺目，大学里很少有人会染红色这样张扬的发色。少年见有人来转过身，我不禁呼吸一窒，老实说容锦已经很好看了，但这个少年美得很是明媚妖艳，他看见我冲我眨了眨眼。</p>
 <p data-pid="qWb1oZAp">老师见我来了，赶紧招呼我道“小琼啊！这是今年刚来的新生，是今年中最有天分的学生了，你们可以交流交流吸取一下经验嘛！”接着又对那个红发的男生说到“胡琰这是大你一个年级的学姐，在我们学校很有名气的。”</p>
 <p data-pid="4K7N-9h4">那个男生闻言抬头看向我“学姐好啊，以后请多指教喽。”</p>
 <p data-pid="gTTqUwB1">我不知道为什么明明是很好看的一张脸，我却总觉得散发着一股不太舒服的气息。我把它归结于容锦的影响，和他待久了，看人的审美也提高了。</p>
 <p data-pid="ngNZLxd3">和老师道别后，胡琰跟在我身后“学姐要去哪儿呀？让我送你吧！”</p>
 <p data-pid="PW5KtY23">“不必了，还是不麻烦学弟了。”我礼貌拒绝。</p>
 <p data-pid="Cug9Xcni">“没事的，学姐不麻烦的。”胡琰微笑道。</p>
 <p data-pid="at41d-zh">“她有人送了！”容锦突然出现面色深沉，我不知道容锦从哪里冒出来的，着实吓我一跳。</p>
 <p data-pid="yccoLOd4">“学姐这不会是你男朋友吧?感觉好凶啊！你和他在一起不会有压力吗？”胡琰故作担忧地看着我。</p>
 <p data-pid="GyTe8ZHB">“狐狸精你再这么乱说话，信不信我扒光你的毛。”我还来不及说话，便看见容锦挡在我身前说道。这容锦怎么骂人狐狸精呢？有点太过分了吧！</p>
 <p data-pid="PZbv3npY">“哎，容锦怎么能骂人呢？学弟实在是抱歉，他——”</p>
 <p data-pid="UZQDvmNX">“他本身就是狐狸精。”容锦看着胡琰目光寒冷。</p>
 <p data-pid="qQImO151">我有点回过神来了，容锦说的狐狸精明显跟我理解的不是同一个意思，很好，有美人鱼还不够，连狐狸精都出现了，这个世界还能不能好了。</p>
 <p data-pid="3ATC_Vz8">“你们二位继续。”我后退一步，站在旁边，这妖怪的世界不是我能插手的，还是让他们自己解决吧！</p>
 <p data-pid="T5-XZF4s">“容锦你竟然暴露我的身份！”</p>
 <p data-pid="idrw-Mjz">“你是狐狸精谁看不出来，隔老远就能闻到你的味儿。”</p>
 <p data-pid="YC1NoZjo">“你说什么！想打架是吧！别以为我怕你！”</p>
 <p data-pid="L_eHnpyU">“来啊。”</p>
 <p data-pid="eVLwiPyZ">我眼睁睁看着容锦把胡琰打成了原型，在容锦还想继续时，胡琰忍不住求饶了。容锦嗤笑一声便放开了他，胡琰一落地就赶紧变回了人。</p>
 <p data-pid="bX7KmLTX">变回人后胡琰立马摸出了镜子，胡琰原本艳丽的容颜，被揍的鼻青脸肿的，让我对容锦的残暴有了更深刻的认识。</p>
 <p data-pid="UqdDFb7s">“你这条死人鱼，毁了我的脸，我要和你拼了！”说着又要冲上来。</p>
 <p data-pid="o7i1y387">容锦冷眼看过去，他就又怂了，“今天就算了，下次再找你算账，哼。”</p>
 <p data-pid="1arP_OAH">胡琰拖着受伤的腿转身要走的时候，还回过头来冲我拋了个媚眼，“小美人，下次来找你玩呀！”容锦看到了又想上前吓得胡琰拔腿就跑。</p>
 <p data-pid="H5ACotzo">容锦见我看着胡琰离去冷笑道“看够了吗？”</p>
 <p data-pid="IcHgADGs">“没看够，刚才他原形没化多久就变回来了，我还没见过真的狐狸呢？”我一脸兴奋道。</p>
 <p data-pid="wUmS18Uu">“狐狸有什么好看的，人鱼才是世界上最美的”容锦对此嗤之以鼻。</p>
 <p data-pid="HyUBMrYm">“知道了，知道了，你最美，赶紧回去吧！快赶不上饭了都。”我拉起容锦就走，这人鱼爱美嘛，我还是知道的，不就是看有人比他好看，就嫉妒了呗？净往人家脸上揍，这小气样。</p>
 <p data-pid="5h_55PLL">“咳，看你夸我的份上我就不计较了。”容锦说完，脸色又有些红。</p>
 <p data-pid="xBXXk67a">回去饱餐了一顿后，我和容锦关于我睡哪儿的问题展开了激烈的争论。</p>
 <p data-pid="PBfVwtlE">容锦执意要我与他睡一块，我是想自己另外睡一个房间，毕竟昨天才为他解决了发情期，短时间内也不会再来，没必要睡一起。</p>
 <p data-pid="kS3ED5Z4">“你过不过来”容锦站在房间门口声音强硬。</p>
 <p data-pid="EkTExJIh">“我不，我觉得我们现在可以不用睡在一起。”</p>
 <p data-pid="G6f4Gy8y">容锦见我不愿过来低笑一声，“你以为我没有办法让你过来吗？”说完空中便出现一股气流托着我到了床上。</p>
 <p data-pid="yVqkoM8X">“你——现在倒有法术了，当初怎么没用法术将我送出去。”我气愤地在床上挣扎着起来。</p>
 <p data-pid="ygid5yjf">“那时因为发情期，法术被压制了，不然你以为那时你能伤到我。”容锦走近躺在我身边，声音柔和“睡吧，今天晚上什么都不会发生。”</p>
 <p data-pid="qw9l4jod">过了一会我实在是忍不了这口气，“容锦，我的被子，你一个人好意思盖这么多吗？”我一边说一边奋力拉扯着。</p>
 <p data-pid="kGiK9JZ6">容锦默默起身让我。我对他冷哼一声，拉过被子转身不愿再看他。</p>
 <p data-pid="_duGwcCt">夜晚，容锦睁开眼，窗外月华如水，他侧身看着躺着的人，忽然伸手将她抱在怀里，那人在他怀里找了个舒服的位置便睡了过去，他忍不住摸了摸她的脸，然后闭眼。人鱼的天性和人结合后会越来越想和伴侣接触。</p>
 <p data-pid="-aQm3vxA">五</p>
 <p data-pid="AJBLKxNd">这日我去学校上课，容锦一直跟在我身后，现在还和我一起坐在课堂上课。</p>
 <p data-pid="doQvrb6h">“你难道打算跟我一天，你没有事情可做吗？”</p>
 <p data-pid="9pm_9jyK">“我已经大四了，课程已经完成的差不多了。”容锦在我身旁转着笔说到。</p>
 <p data-pid="RNmfykMs">“那你就不能去干点别的事情吗？”我咬牙道。</p>
 <p data-pid="C65b-LQF">“跟着你就是最重要的事情。”</p>
 <p data-pid="F7Cyc0rG">呵，看来给容锦联系心理医生的事情刻不容缓了，这发病的频率是越来越高了。</p>
 <p data-pid="0MZ99bt1">下课后容锦依旧尾随，“这里你也要和我一起进去?”</p>
 <p data-pid="eog8gHVe">“我说了，你去哪儿我就——”容锦将眼睛从手机移开时才发现这里是哪儿。</p>
 <p data-pid="1btWEe0k">“这是女厕所，你确定你要进去?”我戏谑地看着他。</p>
 <p data-pid="LjLS0puZ">“我在外面等你。”容锦逃也似地离开了。</p>
 <p data-pid="WEKjI5mJ">出来时看到胡琰在和容锦争论着什么，引来路人频频回头。</p>
 <p data-pid="KBmIxWJ2">胡琰看我过来了一脸委屈道：“学姐，你看他，我不过是过来问问你的消息，他便想对我动手。”</p>
 <p data-pid="D9d96jze">“你和我说也没用，我也打不过他。”我无奈摊手。</p>
 <p data-pid="4Jflp5MD">“甄琼的消息我为什么要告诉你，你以后离她远点。”容锦将我拉到他身后冷眼看着胡琰。</p>
 <p data-pid="OY4xIA4E">“学姐又不喜欢你，即便你们结婚了又如何？况且你们人鱼族有几个和异族结合是善始善终的?”胡琰收起了玩世不恭的模样一脸正色道。</p>
 <p data-pid="v4-GlE8v">霎时间空气中一片寂静，我抬头一看四周的人竟似好像看不到我们，空气中凝结出了无数水珠化为冰刃向胡琰袭去，胡琰笑了一声“这样就恼羞成怒了?容锦，是否说明你也这样认为呢？”说完就不见人影了。</p>
 <p data-pid="RjpSggi1">我有些发愣，信息含量有点大呀，容锦肯定有事情是没有告诉我的，但我也不想问，与我何干呢？我反正苟着这条命就行了。</p>
 <p data-pid="XFW2j6tv">“走吧！人都跑了。”我拉着容锦的袖子准备扯着他离开，容锦却突然反握住我的手。</p>
 <p data-pid="JNkbBIaZ">我看着他握着我的手示意他这是何意。</p>
 <p data-pid="kI0D3JFu">“你喜欢我吗？”容锦眸色漆黑，牢牢的盯着我。</p>
 <p data-pid="rIg1XJa6">“你吃错药了?”我在想他刚刚是不是被胡琰刺激疯了，胡言乱语起来。直到我看到他在听完我的话后骤然苍白的脸色，我才有点明白过来。</p>
 <p data-pid="VecAuCyw">“容锦你不会以为我和你结婚是喜欢你吧？还是你以为我和你在这么短的时间我和你就有感情?是你说的人鱼一生只能和一个人在一起不然会死，我自知一开始是我的过错，我才答应和你结婚，但是不代表我要投入感情，我以为你一开始便知道，没想到——但是也不晚，早些说开也好。”说完我看着容锦如坠冰窖的样子甩开他的手自己走了。</p>
 <p data-pid="kZJFp42p">晚上应该不会去容锦家吃了，去吃点什么好呢？</p>
 <p data-pid="EjT8mHzx">六</p>
 <p data-pid="RcixkVIY">晚上回到家，姐姐正在招待客人，姐姐诧异我突然回家住，猜测我是不是和容锦有矛盾了，我只好笑着说不是。</p>
 <p data-pid="jtPKgrE1">姐姐的这位客人一看就对姐姐有意思，而姐姐也好像喜欢他的样子。我仔细打量了他一番，很是温文儒雅，与姐姐站在一起也是郎才女貌很般配的样子。</p>
 <p data-pid="akqJ9OVL">晚饭后，姐姐进去拿饭后水果，那人走过来递给我一个号码，“这是妖管局的报警电话，你会有用的。”</p>
 <p data-pid="yRlhg6WJ">我接过来说了声谢谢，感叹人类与妖之间早就和谐共处了，连妖管局这么先进的东西都出来了，说好建国后不准成精的呢？。</p>
 <p data-pid="4GBEez3B">这几日在学校都没有见到容锦，说来也奇怪在家里睡觉反倒有些不习惯，总感觉缺了点什么。</p>
 <p data-pid="noi1HU3j">我和几个同学约好去一个小岛上采风，听说那里风景很美，我是有点期待的。在船上我看到了这几日未曾见到过的容锦，船上人潮涌动，我们隔着人群相望。</p>
 <p data-pid="eyp3VsYm">容锦抬脚向我走来，他看起来似乎有点不高兴，板起脸走过来的样子让我不禁怀疑他是不是要过来打我。</p>
 <p data-pid="1cov07Rm">“为什么不回来?”</p>
 <p data-pid="tW1lndJH">“你也没让我回去啊？”我有些疑惑，我当时语气实在不算很好，照他的性格不报复我就算好的了？还希望我回去?</p>
 <p data-pid="kZH6lDjg">“没让你回去你就不能自己回去?平时不让你吃这么多，你怎么还吃?”</p>
 <p data-pid="PL2oYM19">我靠，有点人身攻击了哈，不能忍受，我转身就走。</p>
 <p data-pid="ncLJIc6L">“砰”一声枪声传来，竟有人在船上抢劫。果然国家没骗我，国外真的不安全啊！</p>
 <p data-pid="mt4Scfb6">容锦拉着我到角落躲避，“容锦你不是会法术吗？现在是你拯救世界的时候了，上吧！容卡丘。”</p>
 <p data-pid="jfy07ivI">容锦看了我一眼道：“你自己躲好。”</p>
 <p data-pid="1Id0eVgd">我比了个OK 的手势，示意他赶紧去。</p>
 <p data-pid="UIRwNhHt">那些绑匪被容锦三下五除二地便干掉了，不料有个人悄悄靠近我试图挟持我，我一把拽住他的手便将他制服在地，小样儿，没枪我可不怕你。容锦见我没事，便不再看我，拿起绳子准备将劫匪绑在一起。</p>
 <p data-pid="d4ehgpx1">但谁知按住的这个人竟然还藏了一把刀，我躲闪到船边，靠在栏杆上，一脚将他踹开，但是这时候栏杆却突然断开，我一时不察，便从船上坠落下去。掉下去的时候容锦惊慌失措地向我跑来，真难得会看见容锦失控的样子。如果有相机的话，我一定要拍下来笑话他。</p>
 <p data-pid="FVICEe5r">老实说下坠的感觉并不好受，冰冷的海水不断往我身上涌来，呼吸也渐渐不畅。</p>
 <p data-pid="T-IsMr9v">快闭眼时容锦化为人鱼游了过来，他抱起我俯身给我渡了口气，带着我游到了岸上。</p>
 <p data-pid="AHt21w1l">上了岸后我坐在一块礁石上大口喘着气，经此一次后我应该不大会想坐船了。</p>
 <p data-pid="vK8M0GX4">容锦待在水里久久未上岸，我察觉不对劲赶紧去看他，我摸着他才发觉他身上这样烫，脸上也泛起了潮红，不是吧！这种情况下你又来了，早不来晚不来，偏偏这个时候。</p>
 <p data-pid="JIuwpV9A">容锦淡蓝色的眼睛里已经浮起了情欲，鱼尾也纠缠着我，我想把他整个人扒开，他却抱得更紧，我又不敢太使劲，毕竟他现在可没有法力了。</p>
 <p data-pid="CNe4HE8o">“喂，容锦，我跟你说不可能的，在这种地方你叫我怎么帮你?”我毫不犹豫地拒绝，我看了看四周虽然什么人也没有，只有浓密的树木，但是也无法接受在这种情景下做那种事情。</p>
 <p data-pid="SGUC60Vk">容锦抬头一脸痛苦的看着我，讨好似的在我脖子上一吻。</p>
 <p data-pid="HzcEBAk4">我叹了口气，罢了，就当还他刚刚救我的吧！容锦察觉我松懈下来，便带着我潜入了海里。</p>
 <p data-pid="_PeYpyCa">夜晚我们终于走出了树林到了有人烟的地方，快到一户人家时我掐了容锦一把，容锦疑惑地看着我。</p>
 <p data-pid="_A2tRf5S">“我们身上都没有钱，总不能白吃白喝人家的吧！人鱼的眼泪不都是能化为珍珠的吗？所以你快哭，哭不出来没关系，我帮你，下一次我掐狠点。”</p>
 <p data-pid="P_Cx0jLA">“……”容锦无奈，“你转过身去，我自己来。”</p>
 <p data-pid="KdnCZw9D">我听话地转过身不一会便听到容锦说：“好了”</p>
 <p data-pid="2EN0fKrZ">他递给我几颗圆润的珍珠，个头竟然还不小，我好奇地看着他的眼睛，除了眼尾有些稍红，便看不出什么。</p>
 <p data-pid="UVqnCH7Q">“不是饿了，还不走?”他轻弹了一下我的额头。</p>
 <p data-pid="zNAsoM48">“哦，好。”我回过神来，拿着那几颗珍珠向有灯光的地方走去。</p>
 <p data-pid="nqy2HypN">七</p>
 <p data-pid="qTi57Iqt">回来后容锦安静了许多，没有再问我一些奇奇怪怪的问题，那只狐狸精最近在学校也没怎么看到，对于这样平静的生活，我表示很满意。</p>
 <p data-pid="Pfup9_gV">早晨我端着杯牛奶正准备喝，容锦突然奇奇怪怪的靠过来，对于他这番表现我大概是猜到了，多半又是有求于我。我喝下一口牛奶正准备说话，容锦面色微红道：“我怀孕了。”</p>
 <p data-pid="LMmJp2lv">“噗——”还未来得及咽下的牛奶在我听到这个消息后被我喷了出来，我故作冷静的抽出一张纸巾擦了擦脸，“那个我刚刚没有听清楚，麻烦您再说一遍。”</p>
 <p data-pid="xy82gEFW">容锦咬牙道“我说我怀孕了，孩子是你的，怎么你不相信?”</p>
 <p data-pid="rn2qAYzK">“什么时候的事?”</p>
 <p data-pid="hyVL-bWW">容锦看着我活像看一个拋妻弃子的渣男，“上个月在海岛！”</p>
 <p data-pid="-VnlGRL1">“你应该是条雄性人鱼吧！为什么会——”我站起身忍不住问到。</p>
 <p data-pid="sVoP7MAy">“是你之前说你不想生孩子，而人鱼可以选择由谁孕育子嗣。”说着容锦将手放在肚子上。</p>
 <p data-pid="WvAnq5JT">我竟然在他身上看见了母性的光辉，我坐下又喝了口牛奶，这个消息实在是把我震惊的不行。我有些头痛地扶住额道：“那个你们妖族有打胎药吧！这个孩子还是——”</p>
 <p data-pid="qe3V-vNd">我还没来得及说完，容锦便上前按住我眼底盛满了怒意，“你不想要他们，为什么，他们也是你的孩子。还是你就这么厌恶我。”</p>
 <p data-pid="c1xF3L9Y">“你不觉得你很自以为是吗？生孩子这种事情不用商量的吗？你都没问过我的意见?”我生气的站起身，想要离开冷静一下。结婚迫不得已就算了，现在连生孩子都由不得我了，实在是是可忍孰不可忍。</p>
 <p data-pid="qDdLUSPZ">我转身想要离开，刚走出几步，便听到管家喊到：“少爷晕倒了，快来人啊！”</p>
 <p data-pid="4krjXtXz">我赶紧跑回去，便看到容锦的闭着眼睛躺着地上，我认命般的叹了口气，便挥开众人把他抱上了楼。</p>
 <p data-pid="25ZfNgm0">上了楼后，我将门关好，搬了张椅子坐在床边，“装够了吗？还不醒?”</p>
 <p data-pid="xrWhp_Fi">容锦睫毛微颤睁开了眼，“给，把这杯牛奶喝了。”见他醒了，我递给他一杯牛奶。</p>
 <p data-pid="yIL-ZF5n">“我不爱喝牛奶，我要吃鱼。”</p>
 <p data-pid="FwrcTrT3">“没有鱼，只有牛奶，爱吃不吃，谁让你装晕来着。”</p>
 <p data-pid="WN-aIyCN">容锦闻言低头接过牛奶一饮而尽，看着竟莫名有些委屈。</p>
 <p data-pid="SGlp77PM">看他喝完，我将杯子放好，“容锦，谈谈吧！”</p>
 <p data-pid="t7KzMoKN">容锦漆黑的眼睛看着我说到“好。”</p>
 <p data-pid="eJ5sFbXt">“你为什么一定要生下孩子。”</p>
 <p data-pid="DDt-3gUK">“我不知道该用什么方式留下你，只能期望用孩子来将我们联系在一起。”</p>
 <p data-pid="SNYarcHZ">“我想我应该没说过我要离开。”</p>
 <p data-pid="Csnomtqj">“你是没说过，但你说过你不爱我。而我贪心不足，想拥有你的爱。”容锦一边说着一边伸手将我抱入了怀里，声音带着诱惑般在我耳边轻问道：“甄琼，可不可以试着喜欢我?”</p>
 <p data-pid="tMopT_0G">“容锦，喜欢一个人不是这么容易的。”我从他的怀里挣脱开来，“一开始我和你结婚我们目的都不单纯，你有事情瞒着我，而我也无法信任你，我和你最终也不过是对貌合神离的夫妻。”</p>
 <p data-pid="yYztkpQf">我凝视着他的眼睛，看着他眼底晦暗的神色，“孩子，我接受了，我会和你好好养的，但是其他的我不考虑也不会接受。”</p>
 <p data-pid="zAjALt-5">“因为我是妖，不是人吗？”容锦声音沙哑地问到。</p>
 <p data-pid="f1jxjYrI">我打开门，“我们本就是两个世界的人，没有那场意外，我们本不该有交集，你好好休息吧！”说完我就离开了。</p>
 <p data-pid="t75UOvXB">在这里我始终不是这个世界的人，这里对于我来说就像一场梦，梦总有醒来的一天，我也总有回去的那一天。</p>
 <p data-pid="zCETjyqc">八</p>
 <p data-pid="3gPYfWxt">外面正下着雨，我撑着伞来到妖管局门口，有些事情之前嫌麻烦不想去了解，如今怕是由不得我不去搞清楚了。</p>
 <p data-pid="XwAYVIc-">温言对我的到来也感到有些诧异，前不久温言已经向姐姐表白了，姐姐也接受了，来之前也是姐姐给我的地址，“姐夫，我来是想了解一些妖族的事情。”</p>
 <p data-pid="1IMN0_8T">“是为了那条人鱼吧，之前听你姐姐说你和他已经结婚了。”温言递给我一杯茶。</p>
 <p data-pid="cmXGz0x_">我接过来说了声谢谢，喝了一口道：“算是吧，但更多是为了自己。”</p>
 <p data-pid="DYA-500L">“妖管局这里保存了一些书籍，我带你过去看看，希望能对你有点帮助。”</p>
 <p data-pid="C-xOMqiT">“多谢。”我跟着温言来到一栋楼里，温言之前说的一些明显是谦虚了，这里快赶上学校图书馆的规模了。</p>
 <p data-pid="0mC3CzCF">“这里就是了，你自己看看吧！有事再来找我，你姐姐可是让我好好照顾你的。”温言说完转身欲走。</p>
 <p data-pid="pryul9Ec">“姐夫，人鱼和人在一起会没有好结果吗？”我突然想起胡琰的话。</p>
 <p data-pid="y0pNDLSH">“甄琼，你知道你姐姐也是人鱼吗？”温言转身对我说到。</p>
 <p data-pid="_BAYi2tN">“什么？”我有些惊讶。原著中从未提及这些，莫非当初我看的是盗版。</p>
 <p data-pid="Dt_hexfN">“准确来说你应该叫她表姐，你姐姐是你母亲的弟弟和人鱼所生，人鱼一生只忠诚一个伴侣，但人类总是薄情寡义，当这个人类想离开时，人鱼就会杀了这个人类，同时人鱼也会跟着灭亡。你姐姐的父母就是这样的结局。”</p>
 <p data-pid="0kABS8BL">“既然我姐姐是人鱼，你能保证你不会变心吗？”</p>
 <p data-pid="9vyIesS7">“我也是人鱼，妖管局为了管理公平，招收的人是人和妖各半的。”说着温言变成了人鱼的模样，“容锦他是人鱼族的下一任继承人，王室力量更强大带来的是更为偏执的性格，容锦父母的结局最终更是极为惨烈，我也很奇怪他最终会选择人类。你是阿瑶的妹妹，我不愿意怀疑你，但是你要知道能坚持下去的人类在人鱼历史上找不到几个。”</p>
 <p data-pid="3pNb8pgC">“我明白了，但是这不能说明我和容锦一定会走到那个地步。你走吧！我自己再查查资料，也谢谢你告诉我这些事情。”顶着温言忧虑的目光我开口到。</p>
 <p data-pid="9HZa9Hhv">温言走后，我看着窗外的雨，又叹了口气，最近叹气频率是越发高了，事情变得越发复杂，原本以为容锦当初也只是编造的谎言来吓唬我罢了，或者总会有解决的办法，但是现在看来若我提出离开两字，还未等我说完，怕是就要人头落地了。</p>
 <p data-pid="xSzjjgxi">九</p>
 <p data-pid="jt5HbiV5">回来时我询问管家容锦是否有用餐，得到了容锦一天都未进食的消息，面对管家忧愁的神色，我让管家将饭给我，我亲自上楼督促容锦吃饭。</p>
 <p data-pid="kO5D6ozU">我打开门，里面一片黑暗，寂静无声，容锦靠在墙边融入夜色之中，毫无生气。</p>
 <p data-pid="yAKCGZjC">“容锦，是你要的这个孩子，现在你不吃饭，是想干什么?”我将东西放下，将灯打开，灯光瞬间将室内照亮。</p>
 <p data-pid="NIREyazh">我这才看到容锦雪白的衬衫浸满了血，甚至地上都沾染上了血迹。我赶紧上前，“容锦，发生什么事了?”</p>
 <p data-pid="oKdtYoSA">“孩子没有了，我杀了他们。”容锦语气平静地说到，说出来的话却让人不寒而栗。</p>
 <p data-pid="2Tc8Tk94">“你疯了！”我早就知道容锦不正常，但没想到他疯狂至此。</p>
 <p data-pid="TxHH4xkA">“他们既然没有用，那就没有存在的价值了。”容锦抬起手看着上面的血色竟低声笑了起来，“如今可是更觉得我可怕，是不是更想离开了。”</p>
 <p data-pid="n_XWud52">我不欲再与一个疯子多说话，将容锦横抱起上了车，开着车向医院赶去，幸亏今日查了很多资料，知道哪里可以给妖怪看病的医院。到了医院后，我无视许多奇形怪状的妖怪，急忙找到医生，将容锦放在床上。</p>
 <p data-pid="1BMoMXnt">医生进行简单治疗后，对我说还好送的及时，孩子的求生欲也很强烈，他们已经有意识的在保护自己了，才使得没有多大的问题。不过医生也告诫我，妖怪大多数在出身前就会有感知了，如果孩子感知到父母不愿意要自己的话，是很有可能自己放弃自己的。</p>
 <p data-pid="qnubMWzB">我谢过医生，又询问了一些注意事项，才进病房去看容锦。</p>
 <p data-pid="ShQ8KwwQ">容锦闭着眼躺着病床上，蓝色的鱼尾已经显现了出来，人鱼怀孕后本就会变得极为虚弱，再加上流了那么多血，现在身体更是难以维持人形了。</p>
 <p data-pid="bQjUhHc7">我将容锦抱起，开车到了海边，走到海水中，将容锦放入水中，对于人鱼来说最好的治疗是在海里。</p>
 <p data-pid="YFdheDRj">容锦飘在海面上，我站在旁边看着他，他现在没有意识，独自在海里还是太过危险。</p>
 <p data-pid="CBIRR3Zw">看着容锦沾满血迹的衣服，我想起医生的叮嘱，孩子是会因为父母的厌弃而离开的。</p>
 <p data-pid="IKA1noto">我轻抚上容锦的肚子，“宝宝乖，爸爸妈妈没有不要你，爸爸只是一时糊涂才会做出这样的事，其实爸爸很喜欢你们的，妈妈也很喜欢你们，我一直在期盼着你们的出生。”</p>
 <p data-pid="TH3LNE93">“你说错了，我不喜欢他们，我甚至嫉妒他们如此轻而易举就让你喜欢上。”容锦睁开眼，神情冷淡。</p>
 <p data-pid="gaTLUgtZ">今晚月色很美，皎洁的月光照在海面上波光粼粼。容锦面无表情地躺在海面上，苍白的脸色在月光的映照下显得整个人更加清冷孤寂。</p>
 <p data-pid="oihVuWH5">我叹息一声，伏下身子，低头在容锦脸上轻吻了一下，容锦脸迅速泛起了红晕。</p>
 <p data-pid="jPbdjNYq">容锦起身，淡蓝色的双眸盯着我，似乎在等着我的解释。</p>
 <p data-pid="IUhG6NOM">“容锦之前你的那个要求我答应了，我会试着喜欢你。”</p>
 <p data-pid="PXUCkQFH">“为了这两个小东西，你竟然能做到这个地步。”他语气满是自嘲。</p>
 <p data-pid="qvfNMIZ8">没想到容锦听完对孩子的敌意未减，反而有愈演愈烈的趋势，实在是让我无言以对。</p>
 <p data-pid="OAzSgpDX">“虽说现在是为了孩子，但是我保证我以后会比喜欢孩子更加喜欢你，而且每一天都比昨天更喜欢你。”我一边说着一边抱起他回到车上。</p>
 <p data-pid="jAPDZ3a-">“我们快点回去吧！你一天都没有吃东西了。”我把安全带给他系好后，想了想又低头亲了下他，“今天甄琼喜欢容锦比昨天更喜欢。”</p>
 <p data-pid="DeU7FMkE">容锦眼眸里晦暗不明，侧头看着我，“不要骗我，如果要骗我，就一直骗下去。”</p>
 <p data-pid="13hVzQpa">十</p>
 <p data-pid="VzxDlaUL">到家后我让容锦在床上躺好，然后将鱼片粥端给他，容锦看着我不动，“我手疼。”</p>
 <p data-pid="2CU52GAH">“你伤在腹部，手怎么会疼?”我有些怀疑。</p>
 <p data-pid="SW6Gu8LP">“握刀的时候伤的。”说完容锦抬起右手，修长白皙的手向我摊开，掌心里赫然有一道红痕，还在滴血。</p>
 <p data-pid="E-ffwojo">“早知道之前在医院应该给你包扎一下的，很疼吗？”我握住他的手，试着吹了吹。</p>
 <p data-pid="9enP_OIN">容锦眼里似有光芒在闪动，低声回答，“嗯，很疼。”</p>
 <p data-pid="rRnM5uvw">“那我喂你吧！手还是不要用力了，吃完饭我再给你包扎一下。”一个妖都说很疼，应该是真的很痛了。</p>
 <p data-pid="FwAsO-tA">我拿起勺子，从碗里舀起粥喂到他的嘴边，容锦听话的吃下了粥，我专心的喂他，容锦则牢牢的盯着我。</p>
 <p data-pid="VsqHt2ZW">吃完粥，我又向管家要来了药箱，多亏我小时候是个皮孩子，经常受伤，会自己包扎好避免挨打。</p>
 <p data-pid="KGsGG5AS">我在容锦手背上打好一个漂亮的蝴蝶结，拍拍手站起身，“好了，以后手要小心，不然又要流血，留太多血，对孩子不好。”</p>
 <p data-pid="04ZtpjLE">“又是为了那两个小东西。”容锦闻言面色一黑。</p>
 <p data-pid="7U1-Q4e_">“没有没有，更多是怕你流血太多，真的，你看我真诚的双眼。”我蹲下来与他平视，眼底倒映着他的身影。</p>
 <p data-pid="2fXBv7rs">“你一贯喜欢说些好听的来骗我。”容锦故作镇定地避开我的眼神，只看到他发红的耳边。</p>
 <p data-pid="XJSX-oup">“好了，睡觉吧！”我把东西收拾好，躺在床上，示意容锦过来。</p>
 <p data-pid="Q5mYPiW7">容锦沉默片刻，躺在了我旁边。待容锦躺好后，我摸出了一本书，我轻咳几声，“现在进行睡前故事环节。”</p>
 <p data-pid="l2r_G54j">“睡前故事?”</p>
 <p data-pid="BDn9qDNH">“我一早就准备好胎教了，你看这是美人鱼的故事，一看就很适合。”我挥了挥手中的书。</p>
 <p data-pid="H2Wistao">“美人鱼”容锦轻念了这几个字，似是想起什么，“这个故事不好，换一个吧”</p>
 <p data-pid="3k8HtBOf">“为什么？”美人鱼不符合吗？不是挺好的，我疑惑的挠头。</p>
 <p data-pid="4J8qceQY">“不是好结局，人鱼变成了泡沫，到死都没有得到人类的爱。”容锦说着看向我，眼神深沉，“我喜欢结局圆满的。”</p>
 <p data-pid="4ccubEpx">“哦，好，那就换吧！”我把书放下，关了灯。</p>
 <p data-pid="spXT7khT">黑暗里我感知到容锦试探着将我抱在怀里，我靠在他怀里听见他的心跳声，容锦忽然开口到：“人鱼是能得到人类的爱的，故事都是假的。”</p>
 <p data-pid="Ynzyo9h4">闻言我不知道该不该回答，毕竟我也没有答案。</p>
 <p data-pid="vwDQHxVC">十一</p>
 <p data-pid="jEV4XkHr">回来后的容锦越发爱指挥我，饭要吃我亲手做的，做好了还要喂他，他怎么不上天呢？</p>
 <p data-pid="N5OBjh6r">这日我从学校回来，想着今日回来晚了，那个人不知道要闹腾成什么样子。我急急忙忙进去时，看见客厅中央站着一位气势非凡的男子，容锦正面对着他，两人颇有些针锋相对的样子。</p>
 <p data-pid="WvhN74Rg">我走进去，两人齐齐向我看来，那位陌生男子对我微笑道：“你就是甄琼吧！我是容锦的叔叔，我叫容成。”</p>
 <p data-pid="dG9Up2Qe">“叔叔好。”我笑着问好。</p>
 <p data-pid="qj24P5pP">“都怪容锦这小子，偷偷摸摸结了婚也瞒着家里，实在是有点对不住你，让你就这么随便嫁给这小子了，实在是有些委屈你了。”</p>
 <p data-pid="q3E3ivP4">“是有些委屈，不过我本来就打算补偿她一个婚礼的。”我还未来得及说话，便听容锦这样答到。容锦这家伙要办婚礼?又是这样，我这个当事人一点都不知道，算了，也习惯了，大概我的意见也不重要，大佬喜欢就成。</p>
 <p data-pid="2MXTphGI">“也罢，你们年轻人商量好了，我这个老年人就不掺和了。只是侄媳妇可否与我单独谈谈。”</p>
 <p data-pid="kilc8DVx">“不必了，有什么和我说就是了。”容锦握住我的手开口到。</p>
 <p data-pid="NlBqaau8">我挣脱开容锦的手，“叔叔，我答应你，我正好也有些事情想问你。”</p>
 <p data-pid="VQtKlCNn">“好，还是侄媳妇懂事，不像那小子。”容成笑着应到。</p>
 <p data-pid="OtUpr1xb">容锦脸色不太好地看着我们进入书房，走进书房后，容成一改之前和善的模样，浑身散发着威严，“你是人类，不知之前可了解过人鱼的事情?”</p>
 <p data-pid="Ld7Ob3P2">“知道一些。”</p>
 <p data-pid="d8lvkPpC">“人鱼和人能善终的没有几个，容锦父母最终也是互相残杀的结局，你能保证你与容锦不会如此吗？”</p>
 <p data-pid="gCm49Ocq">“我能保证终其一生不会伤害他。只是我有一事不明，很多人都让我做保证，仿佛认定我最终会是背叛的那个，这是否对人类不公平。我猜想之前的人类和人鱼在一起想必也是如此，人鱼总是怀疑人类，不相信人类，逐渐的相处中人鱼对人类是否也会感情渐淡。只是苦于一生只能相守一人，便只能挽留着人类。”我看着容成眼神坚定。</p>
 <p data-pid="_4K6krsk">容成闻言露出震惊的神色，仿佛从未想过我会问出这样的问题，他沉思了片刻说到，“你说的对，人鱼从未完全信任过人类，因为对于人类来说一生中可以有很多段婚姻，但是人鱼一生只能忠于一人。这一开始人鱼就是处于弱势的。”</p>
 <p data-pid="IHfaIxoi">“我承认确实如此，但是如果我有办法解决人鱼离开伴侣就会死亡的办法，让人鱼也有第二次选择的机会，是不是就能解决如今的现状。”</p>
 <p data-pid="I8hq-5SJ">容成不可思议地看着我，显然是不相信我的说法，我只能对他说到，“一个月后召集为此痛苦的人鱼和人类，我会展示我的办法。还有希望叔叔能瞒着容锦。”</p>
 <p data-pid="h2J8kmAk">“好，我答应你，只是瞒着阿锦是为何?”</p>
 <p data-pid="GpQbGHKq">“容锦他性子一向多疑，在事情未完全办好之前，我怕他会猜忌我。”容成相信了我的解释，不再言语。</p>
 <p data-pid="JxXu0cti">我拉开书房的门，容锦正倚在门口的墙上，见我出来，一脸不满，“你们谈论了什么，谈论了这么久，还是我不能听的?”</p>
 <p data-pid="OrvetPO5">“没什么，那啥，你之前不是打电话说你饿了吗？我给你买了你最喜欢的鱼，我去做饭去了。”</p>
 <p data-pid="qrml7eeR">我转身溜走。</p>
 <p data-pid="9lsdet1X">我能感觉到后面容锦探究的目光，但我什么也不能说。</p>
 <p data-pid="Ia8Br0yQ">第二天，我找到胡琰，“哥，一切我都准备好了，一个月以后我们就走吧！”</p>
 <p data-pid="1zTwHWu-">胡琰是我哥，准确来说是我哥穿到胡琰的身上来带我回去，我哥是现实世界中俗称的任务者，这个世界是他的任务，不想被我无意看了他放在桌子上的书，被带到了这个世界。</p>
 <p data-pid="phXoSAzy">“你决定好了?”我哥问道。</p>
 <p data-pid="x7TpgdSq">“有什么好决定的，我自然是要回去的。”</p>
 <p data-pid="TJSXF8hX">“我以为你会舍不得容锦呢？”我哥看着我一脸打趣道。</p>
 <p data-pid="X0KJdvKG">“才没有。”</p>
 <p data-pid="RWiQUQ0o">“最好是这样，不过老妹儿啊，你这有点渣啊，拋夫弃子啊！”我哥搭着我的肩说到。</p>
 <p data-pid="IMqRVU33">“滚你丫的，会不会说话，我走了。”</p>
 <p data-pid="b-7qtiL2">我控制住自己不去想容锦，但是的确我是不是太渣了?不要大人还好，小孩子可是无辜的，而且还是我要留下他们的，唉，愁人。</p>
 <p data-pid="fqrO3_C5">十二</p>
 <p data-pid="N2gld5JI">哥已经说过解决人鱼和异族结合的办法，当人鱼或是另一方想离开的时候，就抽取掉人鱼关于这一段爱恋的记忆，只有忘记了，才能有新的开始。</p>
 <p data-pid="TyDmj7lY">对于我和容锦也是如此，离开的时候，将容锦的记忆全部消除，他不再记得我，也就不会感到痛苦。</p>
 <p data-pid="UQFO6_i5">孩子快出生了，容锦的肚子看着也只是微微隆起，不仔细看也看不出来，平时摸着也安安静静，要不是医生说一切正常，我真怀疑是哪里出了问题。</p>
 <p data-pid="Ny2A3w7K">我这般如临大敌，容锦倒是随意得很，完全不在意的样子，终于在某一天的早上，我起床的时候，看着容锦不在床上，起身去找的时候，终于在客厅里找到了他，他正坐在客厅吃饭，看着他不愿意喝牛奶，我习惯性的劝到：“孩子需要一些营养，牛奶最好还是喝一点。”</p>
 <p data-pid="XCgW1TKH">“孩子已经出来了，你不用逼着我喝了。”</p>
 <p data-pid="_OiYCAdO">“什么时候?你一个人就——”</p>
 <p data-pid="BjeNneta">“不然呢？还要几个人？”容锦一脸理所当然地看着我。很显然这颠覆了我对生孩子的认知，该说不愧是妖怪吗？</p>
 <p data-pid="E8tiADmP">“那孩子在哪儿？”我有些迫不及待地想看看孩子长什么样子。</p>
 <p data-pid="20xdUI_3">“在那儿。”容锦指着一个鱼缸。</p>
 <p data-pid="fy-sUxrD">我看着那个脸盆大的鱼缸有些发愣，我走近前去在原本养的金鱼里面果然有两条小人鱼，两条人鱼只有拇指般大，一条有着白色的尾巴，一条是粉色的，看得出是一男一女。</p>
 <p data-pid="tgat8Bi8">小人鱼看有人来了，凑到鱼缸边看着我，我用手抵着玻璃，他们似乎认出了我，用脸蹭着我手的位置，小小的人鱼做着这样的动作简直要把人心都萌化。</p>
 <p data-pid="Proznv53">这么可爱的小人鱼要被亲爹放在鱼缸里和金鱼挤在一块，实在是丧心病狂。</p>
 <p data-pid="Bc5O9hSt">我走到餐桌前，质问到“为什么要把他们和金鱼放在一起?”</p>
 <p data-pid="LvCaMFV5">“和一堆食物放在一起不好吗？”</p>
 <p data-pid="pXnzgrFX">“食物?你说金鱼，可是这不是活的吗？”</p>
 <p data-pid="zNRHwkXi">“狩猎是人鱼的天性，他们得自己学会自己吃饭。”</p>
 <p data-pid="3U91Fxez">“不行，我反对，我要给他们换个地方。”</p>
 <p data-pid="u_hAIOXR">“随便你。”容锦一脸无所谓。</p>
 <p data-pid="ITfIuqec">我赶紧在网上下单了一个鱼缸，但是没想到太大了，卡在门口送不进来，我正想着要不把门劈开把鱼缸拿进来时，容锦端着咖啡走了过来，看着这么大的鱼缸，我们互相看着沉默了几秒。</p>
 <p data-pid="CJBDk90i">“你一定要买这么大的吗？”</p>
 <p data-pid="CT5UZkqT">“人鱼本来是在海里生活的，海不就很大，鱼缸当然越大对孩子越好。”我提出我的见解。</p>
 <p data-pid="cRyYK-5e">容锦闻言嗤笑了一声，“你干脆把他们放海里得了。”</p>
 <p data-pid="eBLuCcGv">“不行，海里多危险啊？他们现在才多大。”我立马提出了反对意见。</p>
 <p data-pid="8C-vfgjr">“房子后面有个露天泳池，放那里吧！比你这鱼缸大多了。”</p>
 <p data-pid="lmrKSp17">“你不早说。”我有些气愤道。</p>
 <p data-pid="XUdDvLw5">“你也没问啊。”容锦端着咖啡转身上了楼，留我在底下咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="MDVFm9kS">十三</p>
 <p data-pid="vpDAY-v4">我在泳池边用叉子小心地叉着碗里的鱼肉，鱼肉被我挑了刺切成小块，小人鱼们都很喜欢吃，虽然他们还不会说话，但我能感知到他们的情绪。</p>
 <p data-pid="dHh7YbPM">碗里的鱼肉吃完后，我坐在边上看着他们，不时伸出手在水里和他们玩耍，看着他们对我亲昵的样子，我想起我答应我哥离开的日子，只有一周了，我就要离开，走了以后便是永久的分离。</p>
 <p data-pid="a6RKOWJS">“在想什么？想的这么入神。”容锦不知什么时候站到我身后。</p>
 <p data-pid="OHrI9pd2">“没想什么。”我藏起自己伤感的情绪，赶紧答到。</p>
 <p data-pid="cSbDbe9e">“这么晚了，还不睡？”</p>
 <p data-pid="0Upma699">“你先睡吧！我再呆一会。”我话音刚落，我便被容锦拦腰抱起。</p>
 <p data-pid="hRVMCyvz">“容锦，你在干什么，赶快放我下来。”我挣扎着欲从他身上下来，不料被他抱得更紧，知道挣不过他后，我便放弃挣扎了。</p>
 <p data-pid="0HYsKUkD">容锦抱着我到了房间里，把我放在床上对我说道：“睡觉。”</p>
 <p data-pid="NUmxOed_">“都说了让你先睡了。”我有些无语。</p>
 <p data-pid="mIqQj36k">“没你睡不着。”</p>
 <p data-pid="dS8fzw79">“呵，之前怀孕的时候每天早上我都起床了，还赖在床上不起的是谁？”</p>
 <p data-pid="p6ZhIgTs">“……”容锦轻咳了一声道：“我不让你睡觉，你还要和那两个小东西待多久？”</p>
 <p data-pid="SRGZPQln">“你怎么老是这样叫他们，我让你想的名字呢?”</p>
 <p data-pid="ObXOzBMz">“忘了。”</p>
 <p data-pid="lUPxulhG">“我就知道，不过我早就取好了。”我伸手在容锦的手上写出名字，“儿子叫容安，女儿叫容乐，希望他们能平安快乐。”这是作为母亲的我对他们的祝福。</p>
 <p data-pid="txivwvIC">“怎么样，不错吧？”我有些得意。</p>
 <p data-pid="BOe1Qq9Z">“当然不错，上个月就见你翻字典了，想了这么久能不好吗？”容锦说完叹息了一声反手握住我的手，“我如今是万分后悔生了他们了，你的心神完全被他们占据了。”</p>
 <p data-pid="UaaQg1ZU">“你不要乱来啊！”我吓得急忙说到。</p>
 <p data-pid="cVpdxIU2">“你怕我会伤害他们?”容锦盯着我，眼睛里显然有怒气。</p>
 <p data-pid="DP0WUgCO">“这——毕竟你之前做过，我也难免会怀疑嘛。”我迟疑地开口。</p>
 <p data-pid="YIXSOVmb">“本来是不会，但你这般在乎，让我有了改变主意的想法。”</p>
 <p data-pid="ZAHruAFP">“我是爱屋及乌啊！正因为我喜欢你，所以我才会这么在乎他们。”</p>
 <p data-pid="m9eFkL2M">容锦闻言低笑了一声，揽我在怀里道：“逗你的，只要你一直喜欢我和我在一起，那两个小东西也不是不能忍。”</p>
 <p data-pid="YrovHsby">“那如果有一天我不在了呢？”</p>
 <p data-pid="B0LBqGWE">“你不在了，我还会在吗？”容锦轻摸着我的头发，开口到。</p>
 <p data-pid="xOZFrsn3">容锦这回答是以为我在问死亡的问题吗？他是要殉情?像是他能干出来的事。不过还好我即便走了，他也不会记得我。</p>
 <p data-pid="0EzCf096">十四</p>
 <p data-pid="a3ItkyiQ">这几天我对容锦可算是百依百顺，他说什么我都答应，容锦对我突然这般乖顺也不免产生怀疑，但都被我搪塞过去了。</p>
 <p data-pid="4sU9Y3vQ">容锦之前说的要办婚礼是认真的，他细心地准备了一个月，我被折腾的不行，单是试婚纱就试了好几天，在我即将忍受不了时，终于在我即将离开前给准备好了，而我与我哥也商量好了就在举办婚礼后的晚上离开。</p>
 <p data-pid="O-1HY9Nh">我将能消除记忆的东西交给容成，据我哥说是时空管理局的新产品，这样人鱼和人类都不用走到那般惨烈的境地。</p>
 <p data-pid="He9FN-kT">婚礼那天来了很多人，婚礼也很盛大，容锦常年没有表情的脸上也浮现了笑容，人人都为这场婚礼感到喜悦。</p>
 <p data-pid="moBMIVSH">夜晚，容锦闭目躺着床上，我在酒里下了迷药，使他昏迷然后让我哥为他消除了记忆，在天亮以后，他就会把我忘得一干二净了。</p>
 <p data-pid="APYTDqtf">我把两个孩子送到一对一直没有孩子的人鱼夫妻手中，让他们能够顺利长大，容锦忘了我，应该也不会记得他们。</p>
 <p data-pid="O-whBo9M">我看着容锦对我哥说道：“回去后，不要删了我的记忆。”</p>
 <p data-pid="wAT9qDx6">“你怎么知道我会想删除你的记忆?”我哥颇有些惊讶。</p>
 <p data-pid="eJTchf3l">“这么多年我还不了解你吗？你放心，我不会很难过的，决定是我自己做的，我会承担后果的。”</p>
 <p data-pid="aiHMRgNv">“无论你做不做决定，你都留不下来的，这个世界最终也是会将异世界的人排斥出去的。”我哥叹了口气说到。</p>
 <p data-pid="_KFrXl_A">“我都明白，好了，哥，我们走吧！”我转过身走到门口，忽然想起什么，从口袋里摸出一颗珍珠，这是之前在岛上我悄悄留下来的一颗，现在应该也带不走了，我把它放在容锦的枕边，便头也不回地离开了。</p>
 <p data-pid="IxJQjbIn">回到现实世界后，我依然坐在桌前，我面前还是放着那本书，只是当我拿起时封面上的书名已经变了，变成了《我的警察男友》。我急忙翻开书，在书里女主依然是甄瑶，只是男主变成了温言，而容锦只是路人，在书中他出现的很少，我快速地翻看，直到我看到了结局。</p>
 <p data-pid="kUx9EC_q">容锦在继承王位后一年，自杀身亡，书中写道他是人鱼族中在位最短的王，据说他一直都在寻找一个人。</p>
 <p data-pid="7M3bavIw"><b><i>完</i></b></p>
 <p data-pid="EH55Dwcz"><b>番外（一）</b></p>
 <p data-pid="kJhCjahK">我总觉得在大学毕业后遗忘了什么，更奇怪的是我突然害怕见到海，具体来说也不是恐惧，而是一种难以言喻的心窒。和人谈起这种奇怪的现象，我哥那个混蛋说我是小说看多了以为自己是女主角会失忆，并且毫不留情地说我只可能失智，我当然是将他按在地上让他看看我到底失没失智。</p>
 <p data-pid="M7r_NjIV">今年的冬季市里迎来了几年都未曾见过的大雪，路上都堆满了积雪，想着最近画画没有灵感，下班后便去了附近的公园欣赏雪景。</p>
 <p data-pid="3oM0PLnP">不料在公园没待多久，雪便开始下大了，开始后悔早上没听母亲大人的话带上伞，正想着脚边有个什么东西抱着我，我低下头一看是个穿着粉色棉袄的小姑娘，我蹲下来和她对视才发现这个小姑娘长得真好看，一双明亮的眼睛，睫毛一眨一眨的，只是看着你什么也不说，心也都化了。</p>
 <p data-pid="PPK8iXfo">“姐姐，下雪了你是没有伞吗？”小姑娘问到。</p>
 <p data-pid="7kNmm6qo">我点了点头，小姑娘见我点头便开心的笑了，露出两个可爱的小酒窝，“姐姐，我爸爸有伞，我让他给你一把。”</p>
 <p data-pid="zpgH-i7u">我还来不及拉住拒绝，小姑娘便向前跑去，我只能以尔康手的姿势站在原地，看着她走到一个人身边说了什么，那人摸了摸小姑娘的头，然后将小姑娘抱了起来向我走来，他们走近我才发现那人身边还跟着一个和小姑娘岁数差不多的小男孩。</p>
 <p data-pid="sV1Jc2Lx">那人身形修长，气质出众，穿着一件黑色大衣，容颜清冷，神色漠然，似比这周遭的雪还要冷上几分。</p>
 <p data-pid="Aa74T-s4">看着看着我不自觉地捂住了心的位置，我不知道看着他心跳为何如此快，虽说他长得确实是少见的好看，但我也不是那种一见钟情的人啊！更何况人家孩子已经有了，惦记一个良家男子实在是有损道德，我暗念几句《道德经》希望让心跳稳定下来。</p>
 <p data-pid="j6dj-KAN">这人走近时直接递过来一把黑色的伞，我只好接过道谢，接过来时我注意到他白皙的手腕上系着一根红线，上面只穿着一颗珍珠，很少有人的手串是只有一颗珍珠的。</p>
 <p data-pid="c5kWkI1U">那人似乎注意到我的视线，开口道：“很奇怪这个？”</p>
 <p data-pid="2wo-aikQ">“啊？”我没料到他会向一个陌生人突然发问。</p>
 <p data-pid="t3ImK_EE">他没理会我的回答自顾自地说道：“这是我妻子留给我的。”</p>
 <p data-pid="Q3mGiAom">“哦，那您和妻子的感情一定很好。”</p>
 <p data-pid="PHeIpCay">“不，一点也不好，她抛弃我们离开了，再也没有回来。”那人说这话时面无表情好似说着与自己无关的一件事，但眼底的深邃却让我想起让我恐惧的海洋，也是这样表面的风平浪静下潜藏着幽静黑暗的深渊。</p>
 <p data-pid="qKoeSfF_">“姐姐，你知道妈妈为什么不要我们吗？是不是因为乐乐不乖不讨人喜欢？”小姑娘不知道什么时候来到我身边，拉着我衣服，抬头眼泪汪汪地望着我。</p>
 <p data-pid="Pj2XwQnR">造孽啊！我忍不住对现在发生的一切发出感慨，明明不是我干的，最后整的我是那个抛夫弃子的似的。</p>
 <p data-pid="pAKd_NFa">我心底叹口气，抱起小姑娘给她擦了擦眼泪，温声道：“乐乐不哭，你妈妈肯定是喜欢你的，离开你也是因为有苦衷的，而且乐乐这么可爱，没有人不喜欢你的。”</p>
 <p data-pid="doIvS8Cl">“那姐姐呢？”</p>
 <p data-pid="xBy-PN1h">“姐姐当然喜欢你了。”</p>
 <p data-pid="bL_kvUlY">“那姐姐我以后可来找你吗？我真的好喜欢姐姐。”小姑娘眼巴巴的乞求我。</p>
 <p data-pid="YZS9kMSo">按理说陌生人我不应该放松警惕，但是很奇怪的是对于他们一些奇怪的行为，我总有一种不可言说的耐心与包容。</p>
 <p data-pid="tmUqEAs0">“当然可以。”我点头答应。</p>
 <p data-pid="wgGdy6eb">“容锦。”那人突然开口并从我手中接过小姑娘，小姑娘似乎不乐意但还是什么也没说乖乖抱住她爸爸。</p>
 <p data-pid="yE0vaXrW">看我疑惑不解的眼神，他补充道：“名字。”</p>
 <p data-pid="lJz7Nr4n">我意识到他是在说他的名字，赶紧答道：“华年，很高兴认识您。”</p>
 <p data-pid="iNh1JEHZ">“华年”他轻念了一声，“伞你准备怎么还给我。”</p>
 <p data-pid="eF596fmw">“我们加个联系方式，我之后联系您？”我尴尬地说到。</p>
 <p data-pid="ZvqlZKjZ">容锦伸出手机，示意我。</p>
 <p data-pid="yniRoatB">最后我们交换了联系方式，结束了这场奇异的相遇。</p>
 <p data-pid="_pFFqUc4">夜晚不知是不是对白天的事情印象太过深刻，竟梦见了容锦，醒来后我不禁怀疑我的品格，单身这么多年的原因竟是我好人夫，这与曹贼何异？我赶紧甩了甩头抛弃掉奇怪的想法，这要不得啊！一看人家就对前妻念念不忘，我还凑上去，一定是单身太久了，荷尔蒙失调产生的幻觉，要不周末老妈要求的相亲去试试看。</p>
 <p data-pid="f5cBTkxv">第二天去上班，听同事说买下我们公司的大老板终于来公司了。大家都兴致勃勃地想一窥老板真容，我则了无生趣的坐在位置上，一周最难过的就是周五了，眼看着要休息了还得再熬一天。</p>
 <p data-pid="OXA6b0Pw">突然外面一阵轰动，我那从来趾高气扬的上司门口弯腰驼背地引着人进来，我不禁为他的假发担心，可千万不要因为低头掉下来。</p>
 <p data-pid="8wgnWFZ2">我正转着笔乱想着，容锦众星捧月般地从门口走了进来，我的笔啪地掉在了桌子上，四周寂静一片。</p>
 <p data-pid="xYuhuDIi">当上司在上面介绍说这就是传说中的大老板后，下面突然爆发出大片的鼓掌欢迎声。</p>
 <p data-pid="76qwDbOD">我想起放在这里的伞，好想去软件上提问借了老板一把伞该如何神不知鬼不觉地还给他，万一让我直接送去办公室，等不到明天我就成了公司里的话题人物，这实在不符合我低调的性格。</p>
 <p data-pid="FzYi31QL">“小华啊，大老板都走远了，你还望着呢？”隔壁同事拍了拍我道。</p>
 <p data-pid="GaTW4OwO">“那个我不是——”</p>
 <p data-pid="y2jABhMO">“我懂，大老板长这么帅，看看没什么的，再说了亲眼看明星帅哥还得花钱去，现在咱们公司就有，多看一眼都是赚了。”好有道理我竟无法反驳。</p>
 <p data-pid="tEjgsvr9">晚上，我掏出手机给大老板发消息，老板的头像空白一片，名字是本名，果然是老板的风格。</p>
 <p data-pid="QiR7JIOQ">“老板感谢您的伞，为了不打扰老板我将以快递的形式将伞寄到公司，到时麻烦您的秘书拿一下。”</p>
 <p data-pid="vfd2w4zc">不一会手机就传来了消息，我点开“感谢的话不如请我吃一顿饭，邮寄太过繁琐，还是直接拿过来给我。”</p>
 <p data-pid="1abX8qtL">好家伙真是资本家，发了员工工资还想员工用微薄的工资请吃饭，但谁让欠了老板一把伞呢，只能答应了。</p>
 <p data-pid="NICnH-qm">周六连日的雪终于停了，我按照和老妈的约定去相亲。</p>
 <p data-pid="qqEEi0XA">这人是一名小学教师，性格温和，吃饭时也很会照顾人，聊天时也会注意倾听你的想法，简而言之是个不错的结婚对象。</p>
 <p data-pid="ZdkRYdhE">之前也有人向我表达过意愿，但我总不知为什么不想答应开始一段感情，或许现在我应该试试了。</p>
 <p data-pid="EslaI9Sv">我们吃了饭去看了电影，看完电影出来时天空下起来小雪，那人将他的围巾取了下来，给我围上，又看旁边有卖伞的，让我在门口等着，我点头答应，他离开后我正准备将围巾取下来，围巾沾染了他人的温度还是让我有些难以接受，却看见远处有个人影站在那里。</p>
 <p data-pid="M8D_I5UU">是容锦，他一步步逼近，眼底猩红一片，一走近就摘下了我的围巾，扔在了地上，我想阻止，被他一把抱住。</p>
 <p data-pid="1dv02mD8">“老板那是别人的围巾你不喜欢也不能扔了呀？老板你是不是得红眼病了，你眼睛好红，是不是身体不舒服，我觉得你应该现在去看看医生，我陪你去也行，但是医疗费你可千万要给报销啊！你——”</p>
 <p data-pid="0bNG2VWd">容锦突然放开我，他好像撕开了平日那副平静的模样，眼里是我看不懂的浓烈的情感，“你还是像以前一样没有心！”</p>
 <p data-pid="c8M6cZwa">“啊？”我表示不解。</p>
 <p data-pid="4Q6A0sEp">容锦气急狠狠亲了上来，我刚想要挣扎，感觉到有什么东西砸在我手上，我伸出手接住是珍珠。</p>
 <p data-pid="_l1HAZPk">容锦放开我，又将头埋在我肩上，“你不能喜欢他，我和你在一起那么久你都没有喜欢上我，他才几天就能获得你的喜欢，凭什么，这不公平。”</p>
 <p data-pid="3id_nC7X">我感觉有许多珍珠落下，砸在我身上又滚落在地，我轻叹口气，“我没喜欢他，别哭了。”</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>