# 如果你穿成了青梅竹马文里的恶毒女配怎么办？
- 点赞数：20269
- 更新时间：2023年05月09日11时34分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397987454/answer/2365799480
<body>
 <p data-pid="epz0LXoT">我莫名其妙地穿书了，而且还穿在青梅竹马文里的恶毒女配偷亲男主的时候，也就在这时候男主醒了，他一把推开我，质问我在干什么。</p>
 <p data-pid="eWMiqF36">我大脑一万个草泥马奔腾而过，我也想知道我在干啥呢，偷亲这种可耻的行为我怎么会做呢。</p>
 <p data-pid="69EYzLGP">我顶着他复杂的目光，绞尽脑汁也没想出个借口，只能说，“哎呀那个，我看错人了”</p>
 <p data-pid="zw8kMbcE">十七岁的竹马剐了我一眼，刚要发怒，就看见门口站着自己的小青梅，脸上的怒气一瞬间被羞愧覆盖了。</p>
 <p data-pid="3L-PpOXI">这是什么火葬场呀，我捂了捂眼，准备开溜。</p>
 <p data-pid="SqvOqsTg">没想到小青梅开口了，也问了同样一句话：“姐，你在干什么呢”</p>
 <p data-pid="-02NgmNc">我瞬间石化，望了望小青梅，又望了望小竹马，心里无比难过。</p>
 <p data-pid="jbXYQWb8">这年头连穿书，我也只配看着人家谈恋爱了。</p>
 <p data-pid="fIztzT6R">我穿书的这个人叫陶姜，是书中臭名昭著的恶毒女配。</p>
 <p data-pid="mvBSCtpz">我的妹妹陶阮阮也就是这篇文里的小青梅女主，而被我偷亲，呃呸是被陶姜偷亲的人就是本文的男主乔西。</p>
 <p data-pid="J_x_aXev">女主一家和乔西一家至今为止已经做了十五年的邻居，所以青梅竹马是名副其实的。</p>
 <p data-pid="X007672-">这是一本甜甜的青梅竹马文，是从校服走向婚纱的浪漫爱情故事，可惜作者大大怕故事张力不够，所以往这碗甜粥里撒了一些跳跳糖。</p>
 <p data-pid="688kWuP2">就是恶毒女配越作，男女主角就越甜。</p>
 <p data-pid="-s4xnpmH">陶姜没等到我的回答，一双水灵灵大眼睛已经起了雾气，扭头要跑。</p>
 <p data-pid="WtzkNXw_">乔西冲上去拉住她：“阮阮，你听我解释”</p>
 <p data-pid="tfl87lbq">也就在这时我灵机一动突然想到一个人，于是应合乔西的话道，“对，解释解释，我以为是乔莫哥回来了，阮阮我认错人了”</p>
 <p data-pid="KIeawU-x">乔西猛地看向我，眼神里有些难以置信</p>
 <p data-pid="RRPvHxKD">乔莫是乔西的哥哥，他十三岁那年就被送出国留学了，如今在已经在国外待了快十年，原文中也就男主女结婚的时候回国了，这个神秘的男人通篇只出现过两次。</p>
 <p data-pid="JaF-Lsoq">此时往他身上甩锅最合适不过。</p>
 <p data-pid="SKnhAIYv">陶阮阮眨了眨眼睛，湿漉漉的大眼睛十分惹人心疼：“姐姐你什么时候喜欢上乔莫哥哥的”</p>
 <p data-pid="D23wDfxg">我酝酿了一下感情，挤出一两滴眼泪来，悲伤道：“打小就喜欢了，我也不知道为什么喜欢他，就是忘不了他，我前天做梦还梦到他呢，他过的很不好，在异国他乡总被那些黄头发的欺负”</p>
 <p data-pid="-1LxzPzb">我拉起陶阮阮的手，表情真挚到位：“妹妹啊，你要相信我，我真的认错人了”</p>
 <p data-pid="oWNEY2ik">我又瞥了一眼乔西一眼，少年穿着白衬衫，嫩生生的，精致好看的眉目微垂，让人看不出喜怒</p>
 <p data-pid="8eDaF2oE">“姐姐我喜欢成熟的，阮阮，我才不喜欢高中生小屁孩呢”</p>
 <p data-pid="8mWxRibY">我确实喜欢不了，我对姐弟恋接受无能啊，想我毕业好多年，总不能穿到一个十七八岁的姑娘身上，就把自己当十七八岁的姑娘吧！</p>
 <p data-pid="gyDwkWXb">陶阮阮这才相信了，她咬了咬樱花色的唇，又看了看乔西。</p>
 <p data-pid="9zGTaTWR">“乔西哥哥，我误会你了”</p>
 <p data-pid="t32cjByb">乔西摇了摇头，两人深情对视</p>
 <p data-pid="Ygy-H1mx">我一看这场面，得赶紧撤啊，于是打着回去写作业的幌子溜了。</p>
 <p data-pid="F1ZVCra2">回到家后，我喝了一杯水就躺在了沙发上，看着客厅上挂着了一家四口的全家福。</p>
 <p data-pid="Gq80Z5t4">陶阮阮搂着母亲笑的无比甜美，陶父低着头看着母女二人笑，而小小的陶姜站的笔直目视前方，与他们三人之间幸福欢乐似乎隔着一道无形的墙。</p>
 <p data-pid="_v_CbCaM">用朱自清大大的话来说就是，热闹是他们的，我什么也没有。</p>
 <p data-pid="yMf4k39m">陶姜和陶阮阮其实是同母异父的姐妹，她一岁半的时候母亲带着她嫁给现在的丈夫，第一年就有了陶阮阮。</p>
 <p data-pid="AoNJioNk">陶母对小女儿极尽宠爱，却对自己带过来的大女儿日益冷淡，甚至连大女儿发烧都不知道，还是上学的时候被老师发现，才送进医院。</p>
 <p data-pid="nXQgcCLz">可想而知这给孩子幼小的心灵造成多大的伤害。</p>
 <p data-pid="dlheBtLV">日子久了，于是造就了陶姜现在这种扭曲的心理。</p>
 <p data-pid="eoNOJNPP">我唉呼了一声，口袋里的手机忽然响了一下，吓了我一跳，打开微信，发微信的人是乔西</p>
 <p data-pid="rvZVU2kN">呃…乔西？</p>
 <p data-pid="ZIvPc0sN">再看内容，你真喜欢我哥？</p>
 <p data-pid="Z24zp2MJ">我右眼皮跳了起来，纠结了一会儿准备当没看见。</p>
 <p data-pid="evj19l8h">可微信的提示音又响了起来</p>
 <p data-pid="jb_BPUtI">乔西：你放弃吧，我哥他不会喜欢你的</p>
 <p data-pid="GqNfmNsy">我切了一声，没搭理他，拿手机点了杯奶茶</p>
 <p data-pid="UrlRO3AP">然后高高兴兴地躺自己床上去了。</p>
 <p data-pid="SH2S5KVV">没过一会，乔西又发了一跳：陶姜，你到底是不是喜欢我哥</p>
 <p data-pid="WvOguW39">我朝着天花板翻了一个大大的白眼</p>
 <p data-pid="TDkZzHd8">这小屁孩是个烦人精吗</p>
 <p data-pid="-mZfFIXE">我又想了想我现在的人设，是恶毒女配啊，反正怎么造作都一样的没用，破罐子破摔回道：你跟我聊天，我妹妹知道了不会生气吧，太呐我妹妹要是生气了怎么办！</p>
 <p data-pid="pEAzkR28">乔西：……你在胡说什么，阮阮才不会生气</p>
 <p data-pid="8JnjrXzE">我：哦。</p>
 <p data-pid="ag_Fmv5l">乔西：你还没回答我，你是不是喜欢我哥</p>
 <p data-pid="YYn42nFi">我：……？？？</p>
 <p data-pid="Jd0HPPU6">我喜不喜欢你哥关你什么事呢</p>
 <p data-pid="j1K7dfe9">乔西：学校规定不许早恋</p>
 <p data-pid="a77JL71r">我哈哈大笑：你不也和我妹谈恋爱吗</p>
 <p data-pid="Rgzxhl1U">乔西沉默了一会问道：谁说的</p>
 <p data-pid="kSw5hUfS">我疑惑了一下，难不成他们现在还没戳破这层玻璃纸？</p>
 <p data-pid="g4eEP2ZI">就在这时，外卖电话打了过来，我出去拿外卖，正巧碰见陶母回来。</p>
 <p data-pid="B6kGR072">陶母看了看我，又看了看我手上的果茶，有些不高兴道：姜姜啊，说了多少次不要喝这些不健康的东西，我们家每天都定了牛奶，你不能喝牛奶吗</p>
 <p data-pid="2yyM0aop">我想了想牛奶，淡淡问道：您忘了我牛奶过敏吗</p>
 <p data-pid="hpeaBQlB">陶母一愣，张了张嘴，还想说其他什么</p>
 <p data-pid="0Dw0O2y_">我却没给她这个机会，拎着果茶径直回了房间</p>
 <p data-pid="F5_RyCY0">晚上，陶父下班回了家，陶阮阮这个贴心的小棉袄及时迎了上去，又是帮捏肩又是讲笑话的，逗着陶父陶母直笑，画面十分温馨。</p>
 <p data-pid="9__jvYwR">我坐在一旁看电视，胸口却隐隐发酸发痛，我想这应该是身体原本主人的情绪。不禁也为陶姜感到难过。</p>
 <p data-pid="cpDmPQ92">陶父突然看向我，“姜姜啊，你妈让我帮你留一级，今天我跟你们班主任说了，他也同意了，以后你跟阮阮一个班，也可以相互照应”</p>
 <p data-pid="XRk615Wo">我点点头，“谢谢陶叔叔”</p>
 <p data-pid="wJlKQG2n">陶华堂有些惊讶，只是一瞬间就恢复了，他笑的温和：“不客气的”</p>
 <p data-pid="mnMVb_uG">然后转头看向自己身后的陶阮阮：“暑假结束就是高三了，别还像以前一样贪玩”</p>
 <p data-pid="fv7ZFa8L">陶阮阮搂着他的脖子，撒娇道：“知道了知道了，爸爸你再这样啰嗦，就快成一个小老头喽”</p>
 <p data-pid="72efNYbc">陶母从厨房端着菜出来，嗔道：“阮阮，尽开你爸玩笑，快洗手吃饭，我做了你最喜欢吃的可乐鸡翅”</p>
 <p data-pid="94bcJ2n3">我坐在一边就像是个透明人，完完全全地被忽视了，这个眼前会笑的温柔，给小女儿做可乐鸡翅的母亲，还是那个下午连大女儿牛奶过敏也不知道，喝一杯果茶都要说不健康的母亲吗</p>
 <p data-pid="amdulSka">不是说手心手背都是肉吗，她怎么会偏心到这种地步</p>
 <p data-pid="BfakwkPS">我觉得我再待下去也会疯的，象征性吃了几口就准备离桌。</p>
 <p data-pid="bqU34OLa">陶父见我要走，停下了筷子“怎么就吃这么一点，难怪这么瘦，姜姜，再多吃一点吧，你现在太瘦了”</p>
 <p data-pid="RiJLoIy4">陶母也看向我，眸子里尽是不悦：“让你不要喝奶茶吧，现在饭都吃不下了”</p>
 <p data-pid="KGntgvm4">我没理她，实在对这个母亲喜欢不上来。就回了房间，屋外陶母的声音有些尖锐</p>
 <p data-pid="HhEn4Lk0">“这孩子，怎么变得这么没礼貌，大人跟你说话也不回”</p>
 <p data-pid="3CAKPXYm">陶父低声止住她：“你少说几句吧”</p>
 <p data-pid="pXVARtcB">陶阮阮：“妈，你别老说姐姐”</p>
 <p data-pid="wvxn-xKf">陶母有些生气道：“你姐姐脾气这么怪，你可不能学她啊”</p>
 <p data-pid="HOONOb8I">……</p>
 <p data-pid="LDNtmjTN">晚上我躺在床上翻来覆去的睡不着，觉得不能再在这个鬼地方待下去了。</p>
 <p data-pid="yY2gqLA2">还好马上就要开学了，我准备去住校，可一想起要好几个人住在一起，我整个人都不舒服了，要知道高三耶，我每天要跟着一群人争分夺秒地抢厕所抢浴室，抢食堂。</p>
 <p data-pid="HJszhwpV">这种经历我不想再有第二次了。</p>
 <p data-pid="-GJyIFOv">我翻了翻陶姜微信存款和支付宝存款，两样加起来也不过一千。</p>
 <p data-pid="2yzqElrc">这点钱是租不到房子的。</p>
 <p data-pid="y4p-Bd2W">就在这时手机响了一下。</p>
 <p data-pid="oo5ngXUL">发信息的依旧是乔西</p>
 <p data-pid="Bywk_T8M">我顿时眼前一亮，随意地扫了一下他发过来的内容：“我没有和阮阮谈恋爱，我们只是在一起写作业”</p>
 <p data-pid="tbMSj7_n">我拿不准他这什么意思，但现在大概也只有他能帮我了</p>
 <p data-pid="DsZrUwCE">我飞快打字：没关系的，就算你们在一起谈恋爱我也会帮你们保守秘密的，但能不能帮我一个忙。</p>
 <p data-pid="aM3lfHwu">乔西：……什么忙</p>
 <p data-pid="F010GrS0">我：借我点钱呗</p>
 <p data-pid="ic7sZxXn">其实乔家真的很有钱，乔西父亲是做房地产生意的，母亲开了许多度假区。</p>
 <p data-pid="_p-VXARG">那头沉默了一会然后问道：你要钱干什么</p>
 <p data-pid="1Bec8Yw2">我想了想打字道：你也知道我成绩不好，我想搬到学校附近去住，节省下来的时间用来冲刺高考。</p>
 <p data-pid="B9iqInHF">乔西又是很久没回答，我有些烦躁将手机扔到一旁。忽然瞥到床头摆着一张照片，两个男孩，一个女孩，女孩站在中间一手牵着一个男孩，歪着头笑的极其开心。</p>
 <p data-pid="Y08gbgFB">如果我没猜错的话，这两个人男孩应该就是乔莫和乔西，但为什么没有陶阮阮，我就不清楚了。</p>
 <p data-pid="kRbrzqlM">一夜多梦，醒来整个人异常疲倦，我又听陶母在敲隔壁的门，“阮阮快起啦，你乔西哥哥过来了，不是说要去图书馆复习吗”</p>
 <p data-pid="82RYpIoh">我一骨碌爬起了床，刷牙洗脸一气呵成。</p>
 <p data-pid="FzhzTl4d">又看了看镜子里的自己，新月眉，剪水瞳，只有巴掌大的脸，精致美丽，连懒懒地样子也好看极了。</p>
 <p data-pid="fAjLZKo6">可这一挂的好看是不同于少女的明媚，反而多了一丝妩媚，这是注定成不了女主的妖艳型恶毒女配的样貌呀。</p>
 <p data-pid="SRx8t8vc">我打开衣柜，里面孤零零地挂着两套校服，还有就是牛仔裤和衬衫，连裙子都没有一件，真是可怜的很。</p>
 <p data-pid="IVyqtoqr">我随便套了一套，出了门，就看见乔西坐在沙发上，陶父陶母应该都已经上班去了。</p>
 <p data-pid="Q5aV6e8E">我撇了撇嘴，真是放心呀，就这么把一个正值青春期的大男孩放在家里。</p>
 <p data-pid="3qOTjx6S">我没看他，自己去弄了点吃的，准备吃完后出门找点兼职赚钱。</p>
 <p data-pid="ICrD5UD5">“你没看见我吗？”沙发上的少年突然开口</p>
 <p data-pid="4XXgep5x">他声音很好听，干净又温柔。</p>
 <p data-pid="QwjvH099">我心脏的地方又隐隐发痛，竟刺激地我忍不住流下泪来。</p>
 <p data-pid="XZ9nX3fd">该死的，我扶着桌子，刚想把眼泪擦掉，就看见少年皱了皱眉头，起身过来：“你哭什么”</p>
 <p data-pid="SbGUACDg">我当然不承认：“我没哭”</p>
 <p data-pid="LfkCl9KC">他想了想：“是因为昨天没借钱给你？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C_Xgles6">chapter2</p>
 <p data-pid="yAfzDzco">我没做声，擦了擦眼睛，继续吃早饭</p>
 <p data-pid="wl6_5vHl">“昨天的事我向你道歉”他看向我，神情有些不自然</p>
 <p data-pid="DwlW1Vb8">“陶姜，你……”他似乎要说什么，陶阮阮已经背着包出来了</p>
 <p data-pid="LLJmFu0j">“乔西哥哥，我来了，咱们去图书馆吧”</p>
 <p data-pid="zn6HPl06">乔西将没有来得及说出来的话吞了下去，冲着陶阮阮点了点头，神色温柔“阮阮不急，先把早饭吃了，我们再去”</p>
 <p data-pid="lH1a8LnH">陶阮阮穿着一件碎花连衣裙，背着一个粉白色的书包，上面挂着一个蓝色的海豚挂坠，头上戴着一顶白色小巧的渔夫帽，那样子可爱乖巧极了。</p>
 <p data-pid="pwifIZbM">我看了看自己，T恤牛仔裤，还是洗的发白的那种，没有对比就没有伤害，我这跟童话里的灰姑娘有什么两样嘛</p>
 <p data-pid="7P7ju4xA">陶阮阮拉着乔西的手臂，摇了摇，声音软软的：“我不想吃了，乔西哥哥我们走吧”</p>
 <p data-pid="jCbl8HuS">我本来还想跟着女主学习学习怎么撩汉，现在看来，这种一口一个哥哥的，我是真的玩不来呀。</p>
 <p data-pid="6pXUxn2f">如果我记得没错的话，乔西也就比陶阮阮大几个月，两人同岁呀</p>
 <p data-pid="AOC5LgfH">我默默地收回了目光，摸了摸胳膊，上面已经起了一层鸡皮疙瘩了。</p>
 <p data-pid="UnKsqufJ">“姐，你给我热一下牛奶行吗”陶阮阮小鹿般的眼睛望向我：“我喝杯牛奶就去跟乔西哥哥去图书馆”</p>
 <p data-pid="_FzYcA_l">我：……</p>
 <p data-pid="_q7aaeHh">妹妹让姐姐热牛奶也很合理，但我不想，这难道是代入太快了？</p>
 <p data-pid="gDwqdGVI">乔西这时也看向我，我慢吞吞起身，从冰箱里拿出一盒鲜奶，撕开倒进杯子放微波炉热了四十秒。</p>
 <p data-pid="C-r4xChR">等嘀的声音响起，我拿出热好的牛奶递给我那天真烂漫无敌可爱的好妹妹。</p>
 <p data-pid="zHMwk5HC">好妹妹十分自然地接过，然后给我露出一个大大的笑容来：“谢谢姐姐”</p>
 <p data-pid="6q18XCEx">我嗯了一声，又回到餐桌前继续吃早饭，只听乔西开口：“陶姜你要不要跟我们一起过去学习”</p>
 <p data-pid="T5efTrEm">我懒懒地瞥了他一眼，淡淡道：“不去”</p>
 <p data-pid="ubHgaIeB">他一愣，似乎没想到会被我拒绝，脸色有些不太好看</p>
 <p data-pid="RKYiDo5r">我却没再管他们，解决掉早饭后就回了房间。</p>
 <p data-pid="5igVQ1x8">等听到外面没了动静后，我立刻下了楼。</p>
 <p data-pid="_RCWExK-">这里离市中心不远，我搜了搜最近的一条街，准备去看看有没有兼职可以做</p>
 <p data-pid="-BnfXEEo">外面太阳实在太大，我还没走几步就已经汗流浃背了，正巧看到一家奶茶店，就准备进去买一杯冰柠檬水降温，却无意间看见这家外面贴着招工的红色小单子，17元/小时。</p>
 <p data-pid="y1ChjFNM">我顿时兴奋起来，我现在的身份还是个学生，做其他的工作别人未必肯要我，但奶茶店就不会讲这些。</p>
 <p data-pid="4tugRmOy">于是我果断进去应聘了，店主小姐姐看见我，眼睛都亮了，比我看见招工单子时还亮</p>
 <p data-pid="t6twnua4">按照她的话来说，现在人都是颜狗。</p>
 <p data-pid="PBjTTleP">她有信心将我捧成方圆十里人尽皆知的奶茶西施，到时候所有人都来喝她家奶茶了。</p>
 <p data-pid="M-efeH2X">我觉得她的如意算盘打错了。</p>
 <p data-pid="jVOxiwlT">首先我这一挂长相并不是现在人喜欢的类型，其次，她这个位置来往的人并不多，旁边只有一个网吧。</p>
 <p data-pid="HgGvVohE">但我不好打击她，只说自己一定会好好干的。</p>
 <p data-pid="Fgk3QX7_">于是当天下午我就换上了工作服，跟着店主小姐姐学习关于奶茶的一些基本常识和做法</p>
 <p data-pid="btNlypOs">傍晚的时候，旁边网吧里有人点了四杯奶茶，店主小姐姐做好后让我给送上去，她神神秘秘地对着我眨了眨眼睛：“陶姜，里面有大帅哥哦”</p>
 <p data-pid="caMmO35E">我拎着奶茶，刚到网吧，就看见有人跟我招手</p>
 <p data-pid="3iSvAi0Z">“这，小姐姐这里”</p>
 <p data-pid="H5Y9j5qK">我连忙走了过去，将奶茶递给他。</p>
 <p data-pid="ubMl3Dzw">他接过，有些惊讶地看了看我，“哎呀，凌姐招人了呀，还是个大美女呢”</p>
 <p data-pid="v2S8SFV0">说完他又推了推依旧在打游戏的另一个少年“</p>
 <p data-pid="_YQTv6fM">“原哥，你瞧，凌姐招的小姐姐是不是特漂亮”</p>
 <p data-pid="qysTJfv-">被称为原哥的少年剃着一个平头，穿着一件黑T恤，胸前挂着一个银色十字架，整个人传递着一种我不好惹我是大哥的气质。</p>
 <p data-pid="QNgrI3DY">我小心翼翼往后退了一步。</p>
 <p data-pid="VsXenG17">他这时也摘下了耳机，抬头看了我一眼，注意到我的动作后，挑了挑眉，嘴角噙着一抹笑，痞痞的，坏坏的，又有些玩味地上下打量了我一下，然后幽幽开口：“是还不错”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mw8LIHGu">chapter3</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C7sZ9Dxw">我在心里翻了个白眼，不错你个鬼，面上却挂着客套的笑：“我回去了，您们慢慢享用”</p>
 <p data-pid="LprRdbHX">“既然奶茶都送过来了，就再辛苦辛苦你帮我们打开呗”他拖着调子，漫不经心地又加了一句“我的，好，同，桌”</p>
 <p data-pid="EXAjAxiO">旁边的男生一脸吃惊地看着自己老大，转而激动道</p>
 <p data-pid="Np6ktxGp">“原哥，你跟小姐姐认识呀”</p>
 <p data-pid="OZ_WY9v7">我心里一紧，这位难不成就是传说中助纣为虐的反派男二，江原</p>
 <p data-pid="GLaBHCk-">再一看他这路子野的长相，确实妥妥的校霸一枚</p>
 <p data-pid="CN2VrxXU">我心中哀嚎，世界可真TMM的小啊</p>
 <p data-pid="2UkTuJoH">但作为穿书人，绝不认输！</p>
 <p data-pid="TJx7HbBs">我看了看那奶茶，依旧笑着：“行，给你们打开”</p>
 <p data-pid="XwScpv2P">“哦—”江原挑了挑眉，“那就麻烦同桌你了”</p>
 <p data-pid="G6RFHaSp">“不麻烦”我伸手去拿奶茶，那拿奶茶的小弟弟让了一下，挠了挠头，有些不好意思看向我，转头道</p>
 <p data-pid="kJPvOycA">“原哥，我来打开就好了，不用麻烦小姐姐的”</p>
 <p data-pid="UzWyBfbp">江原瞥了他一眼，小伙子顿时如霜打的茄子，焉了吧唧的，</p>
 <p data-pid="DH7HkJJm">我对着他笑了一下，以示感谢，然后拿过他手里的奶茶，放在江原的桌上，低头撕了吸管包装纸去戳奶茶</p>
 <p data-pid="Dk1xHU_u">没想到一下子没戳破，旁边传来一声嗤笑</p>
 <p data-pid="eFaBl_zU">我脸上一热，手上用了力气，戳了下去</p>
 <p data-pid="VK7PFPn4">只是力气用的太大，戳是戳进去了，奶茶却一把飞了出来，正巧就落在一旁的江原身上</p>
 <p data-pid="_j3_Y-qY">我：……</p>
 <p data-pid="4zTxhVFD">江原皱了皱眉，脸顿时黑了下来：…….故意的？</p>
 <p data-pid="N8z3tKUC">我弱弱地摇了摇头</p>
 <p data-pid="s342H3Cq">“那就是有意的！”他下了定论，一双漂亮又危险的桃花眼斜睨着我：“你想怎么死”</p>
 <p data-pid="yTioyjuE">我：“对不起……但罪不至死吧”</p>
 <p data-pid="t4l0dV56">江原抽出纸巾擦了擦衣服，只是他穿的是黑衣服，奶茶在上面留下的污渍很明显。</p>
 <p data-pid="aMgOKoNe">他随即扔了纸巾，不耐烦地拽着衣服一把脱了下来。</p>
 <p data-pid="APtGoX4X">我被他这一举动吓了一跳，然后就看见一句白花花的身子出现在眼前，左腰有一块看不懂的神秘图案刺青延伸到腹部，性感撩人的很，而腹部隐隐能看到块状的腹肌，也不知道是不是有八块</p>
 <p data-pid="d5q_KZ__">我刚想数数，就被扔过来的衣服盖住了头</p>
 <p data-pid="cAjEd_uQ">“拿回去洗干净，小色批”</p>
 <p data-pid="hjJpS_GB">我扯下衣服，有些懵逼，跟我一样懵逼的是他旁边的几个兄弟</p>
 <p data-pid="EVv5VTWF">几人看着自己老大这一顿骚操作，不由嗔目结舌，直呼学到了学到了。</p>
 <p data-pid="xoB8rjIy">然后齐齐向我行了个注目礼</p>
 <p data-pid="QiaAWDqg">我一张老脸红了半边，也不再说话，抬脚就要走，又被喊住了“跑那么快干嘛，加个微信，奶茶钱赔给我”</p>
 <p data-pid="S_3h9QBz">我：“……”</p>
 <p data-pid="YNpl6nzP">“不然投诉你”他幽幽道</p>
 <p data-pid="qM54ILm7">这狗男人不是人！</p>
 <p data-pid="dzOiGmDB">于是我今天实习的半天工资赔了一半给他，心疼地连晚饭都没吃</p>
 <p data-pid="DcuufMD3">我实在没想到自己有一天会为了二三十块钱心疼至此！</p>
 <p data-pid="yWtCQAXX">晚上给我开门的是陶阮阮，她有些担心地看着我“姐，你去哪了，妈都生气了，你出去了怎么也不说一声”</p>
 <p data-pid="caSrgQq8">我比了一个嘘的动作，然后去了卫生间，原本想把江原衣服扔进洗衣机，却突然发现上面印着Versace的标签，果断地拿了出来</p>
 <p data-pid="wthF2euX">这要是洗坏了，等下这厮岂不是又要我赔钱</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AQYeCDOE">chapter4</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QC5yHVh4">第二天我早早地起了床，因为奶茶店那里是八点半要到，于是我碰见了还没出门上班的陶父陶母。</p>
 <p data-pid="fPDtzMrO">陶母本来还笑着，一看见我，脸就沉了下来：“昨天去哪了，天都黑了都没回来”</p>
 <p data-pid="M_Pdcj2A">我低着头穿鞋，淡淡道“复习去了”</p>
 <p data-pid="YPFwkVtD">陶母冷笑一声：“上哪复习了，你别以为我不知道图书馆五点就关门，陶姜，你现在还学会撒谎了”</p>
 <p data-pid="SXF2F0dO">“我把你养这么大，没指望你有什么出息，但至少你懂事一些，别成天给我和你叔叔添堵，看看你还有点学生样子吗，外头不知道有多少人盯着你呢”</p>
 <p data-pid="r4HiKbUy">她声音尖锐刻薄，一字一句就跟钝刀一样扎人心窝。</p>
 <p data-pid="oLgmGnHo">旁边的陶父也皱了皱眉，拉着她“你跟孩子说这些干什么，别说了，上班去吧”</p>
 <p data-pid="zl31kThH">我站直了身子，看向她沉默了一会，</p>
 <p data-pid="wqrYqNRO">“我什么样子，您是想说长的这狐媚样子勾男人吧，我这遗传谁的，还不是您的”</p>
 <p data-pid="BETtp-D7">陶母听到这话，当下气的身子发抖，一把冲了过来，陶父拉都没拉住，眼睁睁看着陶母一巴掌甩在了我的脸上</p>
 <p data-pid="Phnria6H">这一掌用了十成的力气，我被扇倒在地，喉咙涌上一阵腥甜，脸上火辣辣的，疼的忍不住流出生理性眼泪。</p>
 <p data-pid="3ud9-PeJ">陶阮阮听到这么大动静也跑了出来，看着这乱糟糟的客厅，一下子也愣在那里。</p>
 <p data-pid="YmxIVnup">陶父呵斥了一声“李婷，你干什么！”</p>
 <p data-pid="uuFIoD50">陶母这时也清醒过来，看了看趴在地上的我，眼里闪过一丝自责，然后看向陶父：“华堂，我……”</p>
 <p data-pid="r42qYynD">我低着头扯着嘴唇笑了一下，然后站起身，捡起我的包：“就这样吧，你这个妈我不要了”</p>
 <p data-pid="SFSNJdvb">我打开门，走了出去，后面传来陶父和陶阮阮的喊声，我只当没听见，飞快下了楼，可不巧地撞见了晨跑回来的乔西。</p>
 <p data-pid="eXFKGzze">他看见我愣了一会，一把拽住我的手腕，精致的眉拧了拧“你怎么了，谁打你了”</p>
 <p data-pid="8jA8yefI">我抽出自己的手，“不关你的事”</p>
 <p data-pid="FM7tyBgY">说完不再停留一路奔向了奶茶店。</p>
 <p data-pid="zVerJxae">凌姐被我这样子吓了一跳，连忙询问我是不是被什么人欺负了，我摇了摇头，她就不再多问了，只是拿了一些冰块给我敷脸，嘱咐我需要休息就休息一会儿，她上午一个人应付就可以了。</p>
 <p data-pid="lrygzt-d">我心里一酸，她这是我来的这两天里唯一感受到的善意了。</p>
 <p data-pid="f6CCvZWF">这个世界对陶姜也太不友好了！</p>
 <p data-pid="Ls-UHGXb">也不知道这些年陶姜这孩子是怎么过来的。</p>
 <p data-pid="TpExODKB">等脸上的痛减轻了一些，我问凌姐要了一个口罩戴在了脸上。</p>
 <p data-pid="7sGeW-aw">然后就跟着她学习怎么做奶茶，等到下午四点的时候，收到江原的一条微信，四杯奶茶，老样子告诉凌姐，她知道的，还有把我的衣服拿过来。</p>
 <p data-pid="TS-xVHFK">我把四杯奶茶跟凌姐说了。</p>
 <p data-pid="fata6kj4">凌姐皱了皱眉：“江原这死小子，天天喝，不怕得糖尿病啊”</p>
 <p data-pid="GBAc0cIB">说完，她似乎想到了什么，看向我，又笑的一脸神秘</p>
 <p data-pid="JD3C4Eza">“姜姜啊，你觉得江原怎么样啊”</p>
 <p data-pid="v3a2o0Fd">我做奶茶的手一顿：“高！”</p>
 <p data-pid="50ayfb_t">“高，就高，没了？”她有些夸张地惊讶道</p>
 <p data-pid="j3FlA8jL">我想了想，低声道：“坏，看起来不正经的坏”</p>
 <p data-pid="8S8bfDwZ">这一句说完，取餐台被人敲了敲</p>
 <p data-pid="EvAtLXlo">我回过头，就看见江原斜靠着桌子，浑身散发着危险的信息，似笑非笑</p>
 <p data-pid="yatCt_qm">“你说谁不正经呢”</p>
 <p data-pid="UoH6t6te">“……”我陷入沉默，为什么连背后说人一句坏话都会被听到，恶毒女配陶姜是被诅咒了嘛</p>
 <p data-pid="GKqpDHBv">凌姐这时把奶茶都做好了，看着他，笑嘻嘻道“说你呗，方圆十里还有谁比你更不正经”</p>
 <p data-pid="gt0AW7_B">我“……？？？”</p>
 <p data-pid="9kT5n8TM">不带这样玩我的吧</p>
 <p data-pid="H_aTrWqM">她又往江原那里凑了凑，“你爸让你复读，你考虑好了吗”</p>
 <p data-pid="zEVGSWTb">江原摸了摸左手食指上的银戒，笑的肆意，“嗯，你觉得听他的话是我会干的事吗”</p>
 <p data-pid="WnbjbLgM">我站在一旁尽量减弱自己的存在感，以防他伤及无辜</p>
 <p data-pid="BEVMWqqS">“小同桌，你回去复读吗”说完他兀自地笑了一下</p>
 <p data-pid="ZSeAeYsg">“哦，忘了，咱两一个倒数第一一个倒数第二，半斤八两，我怎么会问你这个问题呢”</p>
 <p data-pid="pg8M6IP5">这人是来找茬的吧</p>
 <p data-pid="6t1yeYnG">我没准备答话，一是我心情不好，二是我不想跟此校霸扯上关系</p>
 <p data-pid="ZU2Ix_o5">旁边的凌姐白了他一眼：“别把其他人想的跟你一样”</p>
 <p data-pid="xhEZGmN7">“拿着奶茶哪凉快哪呆着去吧”</p>
 <p data-pid="ZSjmp7Io">江原却跟没听到一样：“凌姐，帮我个事呗”</p>
 <p data-pid="vKWm76Bd">凌姐连头都懒得抬：“不帮”</p>
 <p data-pid="HtEQQ2ki">江原倒也不生气，慢悠悠道：“要是二叔知道你没出国在这开奶茶店……”</p>
 <p data-pid="altgFe3t">“什么事”</p>
 <p data-pid="ZMSjgElU">“把你的小帮手借我一天，她今天的工资算我的”</p>
 <p data-pid="Gdw0f1gx">凌姐有些警惕地看着他：“你可别打姜姜什么坏主意，人家可是个好女孩”</p>
 <p data-pid="5T7qICdw">江原笑了笑：“好，什么样带过去，就什么给你送回来”</p>
 <p data-pid="vHKb64d_">我看了看凌姐，凌姐拉了拉我的手，“姜姜啊，这小子不敢对你使坏的，帮姐一个忙，要是被我爸发现了，姐就要回去继承1234567……个公司了，姐不想被累死”</p>
 <p data-pid="DoPCWVki">无奈之下我只得跟着江原走。</p>
 <p data-pid="4kD50HZS">他拦了个车，车子开到一个叫星澜海的地方，他看了看我，命令道：“口罩摘了”</p>
 <p data-pid="ZxrRXiub">我摇了摇头，他忽地靠近，气息都快喷到我的脸上：“要我帮你摘？”</p>
 <p data-pid="0LTOpxiZ">我下意识护住口罩。</p>
 <p data-pid="lCuO417Z">“行吧，不摘就不摘”他突然笑了“保持点神秘感也好”</p>
 <p data-pid="DIl3MrGQ">我还没弄清他什么意思就被扯进了一个包间。</p>
 <p data-pid="HgogB20O">包间很大，装修的那叫一个奢华萎靡，中间有一个柔软多人座沙发，前面的桌子上摆着红酒，蜡烛蛋糕，话筒，巨大的屏幕前竟然还有一个舞台</p>
 <p data-pid="3sDamzTR">我顿感不适，想要逃离却被江原拉住了手腕。</p>
 <p data-pid="l3U0A1mx">然后落座，除了上次网吧里见到的江原几个兄弟，还有一些不认识的人，身边都坐着打扮精致的女伴，十分好奇地看着我。</p>
 <p data-pid="TmuLu46a">这就是一场富二代们的酒会。</p>
 <p data-pid="UUK582m_">我挠了挠江原的手，他低头看我，眸子在这暖黄的灯光下带着异样的绮丽。</p>
 <p data-pid="tomT2qX5">我刻意压低声音：“我想回去”</p>
 <p data-pid="eysUEEkR">江原拍了拍我的手，凑到我耳边，直接拒绝“不行”</p>
 <p data-pid="TQih8CDB">“哟，江原你这小子终于肯把女朋友带出来了”</p>
 <p data-pid="Yp9HzvAG">“嫂子怎么也不露个脸，让我们认识认识”</p>
 <p data-pid="9HkuO6Yv">江原笑了笑“女朋友害羞”</p>
 <p data-pid="hlRQBN46">我瞪了他一眼，他却亲昵地摸了摸我的头：“乖啊”</p>
 <p data-pid="gTepAJgL">警告，赤裸裸的警告！</p>
 <p data-pid="arZUd41C">我的脸还在疼，旁边是上次接奶茶的小男孩</p>
 <p data-pid="LEQ2P_AG">“小姐姐，你……”他有些失落道“你成原哥女朋友了啊”</p>
 <p data-pid="-CgE1Oks">我看着他想到自己的弟弟，轻声道：“暂时的”</p>
 <p data-pid="TuIUsXjm">他眸子顿时亮了起来“小姐姐忘了介绍了，我叫林声，声声入耳的声”</p>
 <p data-pid="bpcFOgEE">我点了点头：“陶姜，生姜的姜”</p>
 <p data-pid="f61IIbCn">旁边传来嗤笑声：“老子还没死呢，就勾引老子的兄弟”</p>
 <p data-pid="Wd6gT8rC">说完一把把话筒塞进我的手里</p>
 <p data-pid="WUriYlHo">“上去给老子唱一首生日歌”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z_o_H1qD">chapter5</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="trPGciyR">周围人开始起哄，我皱了皱眉，把话筒放到桌子上，很严肃地告诉他：“江原，我不喜欢勾引这个词，这很不尊重人，还有，我不喜欢做自己不喜欢的事”</p>
 <p data-pid="2qYR2EQg">起哄的人在接触到江原冷下的脸时，顿时安静下来，那几个女伴一脸佩服地看着我，我全当没看见，这TM的都是什么事</p>
 <p data-pid="tS20VB-b">从早上被人扇耳光到现在被人当作猴一样围观</p>
 <p data-pid="6w2a3uVh">这辈子都没这无语过！</p>
 <p data-pid="TMaNc8Ua">我离开了星澜海，按照导航找到了公交站，不幸的是刚到那，最后一班公交车就离开了</p>
 <p data-pid="xdnFZmqi">我坐在那发了一会儿呆，忽然一个醉酒的大汉摇摇晃晃地走了过来，我警惕地站起身准备远离他。</p>
 <p data-pid="DzTf22bk">没想到却引起了醉汉的注意，他先是环顾了下四周，确定没有人后，就要过来拉我，我拔腿就跑，也许是晚饭没吃，没跑几步就有些低血糖，那人看准时机直接压在了我身上，随后就要拖着我往旁边的灌木丛去</p>
 <p data-pid="fm4w3Kli">我拼了命地挣扎，尖叫，可在这大汉面前这死命的挣扎多少显得有些无力。</p>
 <p data-pid="yWQ4xmP9">我终于绷不住，哭了起来，也就在这时，嘭的一声巨响，大汉倒在了地上，直接晕了过去</p>
 <p data-pid="4zk3d0Nq">来的人是江原</p>
 <p data-pid="-JZQhA63">“陶姜”</p>
 <p data-pid="Rd5seRIW">我死里逃生，哭的更大声了，</p>
 <p data-pid="Y2AknF9G">江原盯着我的脸，黑瞳迸出冷意“他打你了？”</p>
 <p data-pid="GNP8QiIK">我摸了摸脸，口罩在刚才的挣扎中不知道掉到哪里去了</p>
 <p data-pid="rNG72TMg">江原站起身，冲着那醉汉又猛踢了几脚，那汉子闷哼了几声，依旧晕着</p>
 <p data-pid="gY71otCH">他将外套脱了下来，披在我身上，然后直接将我公主抱了起来</p>
 <p data-pid="z-GDl3-R">我也不挣扎，只是依旧哭着，眼泪鼻涕糊了他一胸口</p>
 <p data-pid="bVNx45xy">他咬牙切齿：“陶姜，你真是，让我过了一个印象深刻的生日啊”</p>
 <p data-pid="ZkTfeKRR">等到了星澜海门口一辆车开了过来，司机打开了后座的门，江原小心地将我放了进去，“你家地址，我送你回去”</p>
 <p data-pid="yr69X6sf">“…不回去”我一边抽泣一边打着泪嗝</p>
 <p data-pid="QvPbpDhK">司机叔叔从后视镜偷偷看了一眼，然后就目不斜视</p>
 <p data-pid="8EbQtNls">由于我不肯说出家里地址，江原打算将我送到酒店去，但司机说我现在的状态很不稳定，最好有人照看</p>
 <p data-pid="FoiNMXfY">于是他最终将我带回了自己家。</p>
 <p data-pid="NZjVsM_n">倒了一杯水给我，我问道：“江原有没有酒，我想喝酒”</p>
 <p data-pid="F5C9SWP_">他看了看我，直接拒绝：“女孩子喝酒不好”</p>
 <p data-pid="p2cVroib">可又看了看我煞白的脸，最终还是拿了一瓶红酒过来，然后给我倒了一小杯：“喝完就去休息”</p>
 <p data-pid="Tp8lwk7n">我捧着酒一口闷，可脑子依旧回荡着那个大汉猥琐的笑容，直叫我恶心，那被拖着被捂着口鼻濒临死亡的恐惧挥之不散</p>
 <p data-pid="1ir31zcJ">趁着江原没注意，我直接夺过桌子上酒瓶，对着瓶口，咕噜咕噜没几下，酒瓶就见了底，喝完还打了个酒嗝</p>
 <p data-pid="RosbhxxQ">江原嗔目结舌看着我这一顿操作，差点被气笑了，“爷，长这么大，第一次见你这样的”</p>
 <p data-pid="AaSJmmVa">酒精迅速上头，大脑晕呼呼地，我又哇地一声蹲在地上哭了起来，把江原吓了一跳</p>
 <p data-pid="R6muG8i2">他凑了过来推了推我的胳膊“你怎么了”</p>
 <p data-pid="GS_EKm6f">我瞪了他一眼：“我在哭啊，你没看出来吗，我真的好倒霉啊，天底下就没有比我更倒霉的人了”</p>
 <p data-pid="0N6zwE2i">江原：……</p>
 <p data-pid="ZmHxh7rQ">“其实我也挺倒霉的，好不容易过个生日还被你搅黄了”</p>
 <p data-pid="Wj_0-XTg">“我爹不疼娘不爱”</p>
 <p data-pid="njYl3kPf">江原：“我爹不疼娘不在”</p>
 <p data-pid="XtjrLpzG">“我娘打我”</p>
 <p data-pid="OmQor5SL">江原：“我爹骂我”</p>
 <p data-pid="OGeVTxCu">“我有一个妹妹大家都喜欢她”</p>
 <p data-pid="BmZXEZbN">江原：“我没有兄弟姐妹但大家都不喜欢我”</p>
 <p data-pid="US0abNHo">“有个江原的吭了我二三十块血汗钱”</p>
 <p data-pid="fXc8oCFq">江原：“……”</p>
 <p data-pid="tGxeolQb">“他还骂我勾引人”</p>
 <p data-pid="9gcmrXD0">“逼我唱歌”</p>
 <p data-pid="w2Zg9nmz">江原：“……”</p>
 <p data-pid="Ds96uG7L">第二天醒来，头痛欲裂，嗓子哑的不成样子</p>
 <p data-pid="F-8JRpqV">江原跟鬼魅似地飘了过来，幽幽地看了我一眼，表情复杂</p>
 <p data-pid="PYVtjJoE">“怎么了？”我揉了揉额头不解道</p>
 <p data-pid="5lYLbN_Y">“你不记得了？”</p>
 <p data-pid="ThZD8B9w">我摇了摇头，内心有些惶恐：“昨晚我喝醉没做什么奇怪的事吧”</p>
 <p data-pid="ze5d4hQx">“倒也没做什么”</p>
 <p data-pid="1kZAPmRh">我松了一口气，刚想谢谢他昨天救了我</p>
 <p data-pid="UIsDS6jv">就见他指了指自己眼睛下面的青色，语气平淡道“就是拉着我唱了一宿的生日歌，还是跑调的”</p>
 <p data-pid="OPi_K4GF">轰——宛若晴空霹雳，我一下子原地石化</p>
 <p data-pid="czPFg0xk">然后见他笑了笑：“怎么，你以为就这样了”</p>
 <p data-pid="70u2QF5W">我：“……”</p>
 <p data-pid="ZPidSvTP">“你特么的还扯着老子的衣服要看老子腹肌有几块”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tWd23q5w">chapter6</p>
 <p data-pid="uDdUczHV">我抽了一口冷气</p>
 <p data-pid="TOvVyh3-">…醉酒后的我这么狂野吗</p>
 <p data-pid="IERX-NtV">也不知道我看清楚没有，我往江原肚子那又喵了一眼</p>
 <p data-pid="3VKtlGm0">这一眼还被他抓住了，他恶狠狠地瞪了我一眼</p>
 <p data-pid="mtR6bIz2">我连忙低头，“那个叨扰你一晚上，实在不好意思，我马上走，不给你添堵”</p>
 <p data-pid="qNNlrVpQ">说完我抬脚要走，却被喊住“回来，坐下”</p>
 <p data-pid="mY7DOCLB">江原将一碗黄色的汤推了过来，语气有些变扭：“喝了再走”</p>
 <p data-pid="UwqwfIfw">我看了看这颜色不太好的汤，连忙摆手：“不用了，不用了，我还有事我先走了”</p>
 <p data-pid="QMbCUdrs">“要老子喂你喝？”江原挑了挑眉，目含威胁</p>
 <p data-pid="OxbAEa99">说着就要去拿起那瓷白碗</p>
 <p data-pid="-KFts-OT">说时迟那时快就在他的手要碰到碗时，我一把端了起来，咕隆咕隆两大口就解决了。</p>
 <p data-pid="MnU0QsA5">“我走了”</p>
 <p data-pid="tgMUMzmV">“嗯。”他声音低低，却没什么情绪。</p>
 <p data-pid="ih8kGJT8">我立马离开了这得几百平的小洋房。</p>
 <p data-pid="FYlWwmfN">从口袋里掏出手机，就发现电话差点被打爆了，微信上也是99+</p>
 <p data-pid="gtoS412h">点进去一看都是陶父陶母陶阮阮和乔西的信息</p>
 <p data-pid="MqDcciD_">清一色都在问我去哪了。</p>
 <p data-pid="GEabhqTc">其中乔西最后一条信息是转账8000块</p>
 <p data-pid="BJa9YiTU">我直接点了接收，回他：我会还给你的，谢谢。</p>
 <p data-pid="uO_ErfVD">然后乔西的电话就打了过来。</p>
 <p data-pid="IivsVN3_">我想了想还是接通了电话，毕竟刚收了他的钱</p>
 <p data-pid="obWrU77f">他声音有些急夹杂着一些愤怒：“陶姜你去哪了，你知不知道我们昨天找了你一晚上”</p>
 <p data-pid="dZHzzRg2">他似乎感受自己的语气有点过，又压了压声音：“别赌气了，回来吧，伯父伯母都在家里等你”</p>
 <p data-pid="L_fQdgtA">“不用找我了，我不会回去了，那里是陶阮阮的家不是我的”</p>
 <p data-pid="EA6B1Ncv">“陶姜，别闹！”</p>
 <p data-pid="zfgr4Mc5">“我没有闹，乔西，从我来到这里，到处都是偏见做什么都会倒霉，我很累，我不想再跟你们再有任何交集”</p>
 <p data-pid="2TI9KT95">说完这一句，那边陷入了沉默</p>
 <p data-pid="a9C1szLq">“再见，乔西。”说完我掐断了电话，深呼出一口气</p>
 <p data-pid="IVWavIar">抬头看了看天空，又是个阴天，要不是怕被被雷劈，我真想泼妇骂天。</p>
 <p data-pid="u1au1hiY">尼玛把我拉到这个死地方来，我剧才追了一半呢</p>
 <p data-pid="An1LCR3b">想着我又认命地低下头，叹了一口气，啥时候才能回去呢。</p>
 <p data-pid="j_Fdv7SX">不一会儿凌姐给我打了个电话，声音关切道“姜姜啊，你昨天没事吧”</p>
 <p data-pid="VfyGtDNP">我一听差点流下泪来：“凌姐，我没事”</p>
 <p data-pid="ZB3FzNA-">“没事就好，我昨天晚上担心的一晚上没睡着，江原那小子有没有对你怎么样”</p>
 <p data-pid="f1TTfAgE">我摇了摇头：“他没对我怎么样，我很好，等下就过来上班”</p>
 <p data-pid="OKYlDplj">“那你慢点哈，不着急，我不扣你工钱”</p>
 <p data-pid="_L9DE7ZK">我嗯了一声，心情顿时舒畅起来，老天爷，你要玩我，可也看看我答不答应了。</p>
 <p data-pid="HO_gWKYp">老娘不跟你玩了，惹不起咱还躲不起吗。我当即拉黑了陶家人的微信和电话。</p>
 <p data-pid="HbfFoEui">一晃半个月过去了，凌姐的奶茶店生意真的好了起来，在这犄角旮旯里能把店做起来是真不容易。</p>
 <p data-pid="J8nqAIlH">凌姐开心的合不拢嘴，一个劲夸我能干。</p>
 <p data-pid="O-y5srum">这能干，我当不起，谁会想到我一个头脑健全的人类愣是做不出一杯好喝的奶茶呢</p>
 <p data-pid="x9NIJtjh">我觉得我顶多像个吉祥物，每天被凌姐打扮的漂漂亮亮站在门前喊“欢迎光临欢迎下次再来”的小口号，脖子上就差挂个铃铛。</p>
 <p data-pid="0HXkq7QM">在客人要离开的时候，我再适时地掏出一个二维码，要加微信吗，可以送奶茶上门。</p>
 <p data-pid="BVIa8FBO">于是没人能拒绝，一个吉祥物的邀请。</p>
 <p data-pid="BrjXXCME">当即加入了足足有百号人的……奶茶群</p>
 <p data-pid="a1XHDAE2">这半个月偶尔会看见江原那家伙，拽着一张脸拿了奶茶就离开，没跟我再说过一句话。</p>
 <p data-pid="nEcDFW7R">等到我要开学的那天，凌姐含泪相送。</p>
 <p data-pid="CQAAzZva">那真是执手相看泪眼， 竟无语凝噎</p>
 <p data-pid="gn1uP30Y">开学的前一天我把乔西从黑名单里放了出来，把欠他的钱都还了回去。</p>
 <p data-pid="RE0kSqL_">我打算还是住校，剩下来的钱当日常开销。</p>
 <p data-pid="ZyCCdj4i">也不知道乔西是怎么找过来的，他看着我，脸上是从来没有过的柔和神情：“陶姜，我都知道了”</p>
 <p data-pid="naAnbB-D">我：“？？？”</p>
 <p data-pid="Leh1laYY">“我们在警局查到了你失踪那天的监控，那个畜生差点欺负了你，我……”他垂着眉眼，额头的汗把头发都浸湿了，手却握的紧紧的“我不知道你……”</p>
 <p data-pid="m26JnrIF">我冷了脸：“乔西，如果你是来跟我说这个的，大可不必”</p>
 <p data-pid="BS6d0wCJ">他抬起头：“陶姜，我，我不是……”</p>
 <p data-pid="HKsZidad">少年的脸涨的有些发红，终究脸皮还是薄了一些</p>
 <p data-pid="-Q88GPlj">最后只从口袋里掏出一把钥匙，“给你，陶姜”</p>
 <p data-pid="0CGda5gg">“什么意思？”我盯着那把金色的钥匙</p>
 <p data-pid="Rs7ZH_Ej">“这个是哥哥送给你的十八岁生日礼物，虽然早了几个月，但你现在需要它不是吗”</p>
 <p data-pid="0vdRLG5w">“地址就在学校旁边一条街，是个八十平的学区房”</p>
 <p data-pid="fwUQT8Vo">我一愣，没有想到会有这好事，但乔莫不是十三岁那年就出国了吗，怎么会给陶姜留了套房子。</p>
 <p data-pid="9uRJCxUI">晚上我做了个梦，准确来说不像个梦，倒像是段回忆。</p>
 <p data-pid="v2-uN42T">半大的少年，长的精致的过了头，他抱着一个穿着脏兮兮白裙子的小女孩，声音温和安慰道：“姜姜不哭，哭了就不漂亮了”</p>
 <p data-pid="t38dCbzH">于是小女孩憋着眼泪，大眼睛水汪汪：“真的吗，乔莫哥哥，那我不哭了，如果变丑了，妈妈就更不喜欢我了”</p>
 <p data-pid="20orn9Vd">“乔莫哥哥，为什么妈妈只喜欢妹妹，姜姜也很听话呀”</p>
 <p data-pid="khZGFQFL">小女孩问的很认真，小少年想了想回答：“因为姜姜是公主，是最坚强勇敢的公主”</p>
 <p data-pid="XXfJ9OW0">女孩终于笑了起来，脆声道：“姜姜是公主，那乔莫哥哥就是王子，最最厉害的王子”</p>
 <p data-pid="jYMXk-Bl">小少年也笑了起来，点了点女孩的鼻尖：“有多厉害啊”</p>
 <p data-pid="NBJUPFUk">他笑意直达眼里，那双眼睛像是盛了葡萄酒的琉璃杯，密长的睫毛上也缀着柔光，好看的要命，旁观的我几乎是一瞬间被击中的小心脏。</p>
 <p data-pid="uK_EAi3x">情不自禁想到一句：上帝偏爱他。</p>
 <p data-pid="PU9Ujx7v">如果不是亲眼所见，我绝对不会相信小说里十二三岁就倾城倾国的容貌竟然真的存在，而且还是个男孩子</p>
 <p data-pid="jtpg76Uk">女孩在胸前夸张比划着“辣么辣么多”</p>
 <p data-pid="_xt-RJUD">后面的内容我醒来的时候几乎全忘了，只记得一句</p>
 <p data-pid="wjdhOcRU">“姜姜要幸福啊”</p>
 <p data-pid="Uo8cYwBG">姜姜要幸福？</p>
 <p data-pid="4mjzzk90">那梦里的少年肯定不知道，陶姜这辈子可能就与幸福绝缘！</p>
 <p data-pid="okN5t1dF">我刷牙洗脸完毕后赶去了学校。</p>
 <p data-pid="2IRVeuIE">说巧不巧地在大门口就碰上了陶家三口还有乔西。</p>
 <p data-pid="cBewumUZ">我本来想装作不认识走过，却被陶阮阮眼尖发现，隔着人群喊道</p>
 <p data-pid="lj65589b">“姐，姐——”</p>
 <p data-pid="5C9CrfW0">陶父陶母也看了过来，我点了点头，然后混入人群中，再也不看他们一眼。</p>
 <p data-pid="etUpP13h">我所在的班级是302，因为我是复读生，可能也因为成绩差被安排在了最后一排，而陶阮阮坐在前排中心的位置。</p>
 <p data-pid="XAsSG9-I">我每次抬头看黑板的时候就能瞧见她的后脑勺，高三的课程很紧，我每每看到书本习题心中总有一股子烦躁，好在穿书前我啥有优点也没有，就是记性好。</p>
 <p data-pid="4Fdf2_WF">知识点什么的背一背也就都熟悉了，尤其是英语，我可是六级考过去没多久的人，于是迅速占据了英语头号学霸的称号。</p>
 <p data-pid="NFhwTEEO">我的成绩相比于之前的陶姜，简直是个突飞猛进，质的飞跃。</p>
 <p data-pid="D6Vb6TaK">连老师们都开始夸赞起来</p>
 <p data-pid="XrgsNEOK">我把所有的精力都放在了学习上，以至于我突然来了个同桌都没注意道。</p>
 <p data-pid="-XZ26DNl">“陶姜你念书念傻了吗！”新同桌脾气不太好</p>
 <p data-pid="KMPgPSc8">“现在离高考只有69天了，不要跟我说话，妨碍我学习”</p>
 <p data-pid="OM3PWMH0">江原：“…….”</p>
 <p data-pid="Ye25wCcE">“读书可真tm的残害身心健康啊！”江原说完就拿着篮球翘课离开了</p>
 <p data-pid="lQveetqB">我继续做数学题。</p>
 <p data-pid="Q1dBk7hk">等到倒数第一天的时候，大家都去拍毕业照了，我依旧在做题。</p>
 <p data-pid="f8I3XiQS">老师在上面挥泪演讲，我依旧在做题。</p>
 <p data-pid="6Gm-rsyL">试卷被江原一把夺走，他低着头看着我，身上的校服松松垮垮的，被他穿出几分放荡不羁来：“你走火入魔了吧”</p>
 <p data-pid="vjuiDvsD">我没理他又换了另一张试卷</p>
 <p data-pid="LY11fde4">“没救了！”江原摇了摇头自顾自的说</p>
 <p data-pid="aoJ1iU2R">等这一套试卷做完，我这才全身舒坦地伸了个懒腰，教室里的人几乎走完了，夕阳洒了下来，从教室里看过去，天空格外的美丽，这是在毕业后再也感受不到的一种动人的美。</p>
 <p data-pid="XgxaUdjJ">江原趴在桌子上睡觉，整个人被夕阳笼罩着，白色的窗帘被风吹动，偶尔在他的脸上投下阴影，侧脸清隽，那是少年独一份的美好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qylT3dXb">chapter7</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hJuozFyU">好久没注意，这厮头发长长了很多</p>
 <p data-pid="AQYzqVdn">斯文体面了很多，看着都不像原先那个他了</p>
 <p data-pid="O_oBN7ov">我准备收回目光，刚还趴着着人却懒懒地睁开了眼睛，目光就这么撞上了，他一愣，我也一愣</p>
 <p data-pid="GMpCYez1">三秒后他扭了头，耳尖却泛起了可疑的红。</p>
 <p data-pid="7sBulF8W">“你刚看什么”</p>
 <p data-pid="s3GAZXGb">语气有些不自然</p>
 <p data-pid="kMgsyonn">“……你流口水了？”</p>
 <p data-pid="yYo7hm3K">“放屁你才流口水”他立即否认，却下意识地伸手摸了摸嘴角，看到我在偷笑后瞪了我一眼</p>
 <p data-pid="VA5Ndbm5">我这时已经收好了书包，看着还有些别扭的江原。</p>
 <p data-pid="kFVUytmm">“走吧，这位爷。”</p>
 <p data-pid="4WME45uC">也不等他，我率先走了出去，这时候高一高二的已经去食堂吃晚饭了</p>
 <p data-pid="bftoLLAe">我背着书包去了操场，傍晚的风吹的人十分舒坦，我慢悠悠地走着，小声地哼着明天会更好这首老歌。</p>
 <p data-pid="JhoLB7MS">“喂，陶姜”</p>
 <p data-pid="XXTadjJm">我回头，不是江原，是乔西。</p>
 <p data-pid="kATT-k-I">我皱了皱眉头，他怎么来了。</p>
 <p data-pid="y-8fQbEY">“你准备上哪所大学？”他几个快步与我并肩上来</p>
 <p data-pid="qzGnnhpS">“随便哪个呀，有的上就行”我耸了耸肩无所谓道</p>
 <p data-pid="csDxneVB">“你还是不回家吗”他小心翼翼道</p>
 <p data-pid="EfPf0cJ6">“回啊，我现在马上就回乔莫给我准备的那个家”</p>
 <p data-pid="3m1dRUVO">“陶姜！”</p>
 <p data-pid="Q8kkDV3S">“嗳，我知道我名字好听但你不要老叫嘛”</p>
 <p data-pid="SeRzIswb">少年一脸无奈：“六月十号那天我过生日，你能过来吗”</p>
 <p data-pid="VvERt_O-">不能！</p>
 <p data-pid="oU3KtoZU">我不想看见陶家人，刚准备开口拒绝</p>
 <p data-pid="j-9uIQUr">“我哥哥回来了”</p>
 <p data-pid="GlME_iOy">？？？乔莫回来了！</p>
 <p data-pid="_SFC5Oju">小说里乔莫只在乔西和陶阮阮结婚的时候回来过吧！</p>
 <p data-pid="5h9GGBxT">我扫了一眼乔西，瞧这稚嫩的脸庞，他还没到法定结婚年龄吧！</p>
 <p data-pid="ZSBupy3H">“那就这样说好了，到时候我给你发地址你一定要去”</p>
 <p data-pid="Se4HOm1O">也没等我同意他转身就跑</p>
 <p data-pid="d29qQ0ey">这孩子，我摇了摇头，就看见站在不远处的江原，由于我近视，也看不清他什么神色</p>
 <p data-pid="VC7ujta-">但隐隐感觉气压很低</p>
 <p data-pid="NQ6enuW2">我扯了扯书包带，冲他摆了摆手</p>
 <p data-pid="t1h90UGW">“我回家了哈”</p>
 <p data-pid="bflUwkNC">乔莫给我留的学区房真的不错，是精装修的，家具一一俱全，还是很温馨的田园风格，我实在太爱了。</p>
 <p data-pid="maQCtf45">不禁想起乔西刚刚说的乔莫回来了。</p>
 <p data-pid="3eq1BzpY">乔莫，乔莫，我念了两遍，心里渐渐泛起涟漪，说不清这具体的是什么感觉。</p>
 <p data-pid="hqKbIxNJ">明明我从来也没见过他！</p>
 <p data-pid="oM92fcU0">可旱了很多年的老树似乎萌了新芽。</p>
 <p data-pid="UWljpEwy">我应该拒绝乔西的，可听到乔莫这个名字的时候，我犹豫了，我下意识地想如果错过这一次这辈子我与他再不会有交集。</p>
 <p data-pid="7FXskE7S">六月八号英语考完，伴随着那一声铃响，高考终于落下了帷幕。</p>
 <p data-pid="ImJt63qs">考场外面围满了来接孩子的父母，捧花的捧花，递水的递水，我一个人望着人群，想起当初自己也是这样幸福的，被自己的妈妈等候着呼唤着拥抱着。</p>
 <p data-pid="w1ZhANPh">忽然瞧见一个身影，我浑身一震，蓦地垂下了眼睛，那人似乎也看了过来，只是只一会便重新在人群里搜索着什么</p>
 <p data-pid="67zC2jtg">等到乔西那熟悉的声音出现，我才抬起头看着那人，这时不仅是我在看，在场很多人都被这两个人吸引</p>
 <p data-pid="uB3U7yND">乔西是公认的校草我知道，但乔莫真的比梦里出落得更加好看挺拔了。</p>
 <p data-pid="VQPqywLO">他一身白衬衫，眉目如画，笑容纯净，举手投足间流露出良好的教养和气质，一眼便知是个如珠如玉的人</p>
 <p data-pid="H5LMcPMH">借用王熙凤的话来说就是</p>
 <p data-pid="Hv7MCJuf">“天下竟真有这样标志的人物！”</p>
 <p data-pid="_VjkmWo3">我的心不可遏制地颤了一下</p>
 <p data-pid="sXGCYZJ6">一路小跑回了家，打开了电视和空调，我躺在沙发上发呆，说是发呆，可满脑子都是乔莫的背影！</p>
 <p data-pid="vddbQQhH">这真是tm的鬼迷心窍了！</p>
 <p data-pid="zW5JuF7h">明明是从来没有见过的人啊</p>
 <p data-pid="2ER-tGMp">我摸了摸胸口，那里依旧跳的飞快</p>
 <p data-pid="0aWiwBeU">是对江原对乔西从来没有出现过的感觉</p>
 <p data-pid="2vXgbVl4">好像要死了又好像活过来了！</p>
 <p data-pid="0O3UPv48">最后我得出一个结论我这就是见色起意了。</p>
 <p data-pid="FCs9HOUr">不是乔西不够好看，不是江原不够帅气。</p>
 <p data-pid="EgVNln1A">只是当有那么一个人出现，也许三十秒也许一分钟，其他人就再也比不上他！</p>
 <p data-pid="HfX1z44r">上帝和我都偏爱他！</p>
 <p data-pid="X1sXgab-">迷迷糊糊间我又做梦了。</p>
 <p data-pid="UMvOx5Wr">梦里陶妈带着陶阮阮去游乐园玩，陶姜那时也不过七岁，看着妈妈牵着穿公主裙的妹妹往外走，也想跟着去，却被陶母拦了下来，陶母说自行车只有一个座位，等先把妹妹送去了再回来接她</p>
 <p data-pid="zVttHSGO">她就一直等，等到中午饿的不行，去敲了隔壁的门，因为隔壁的饭菜实在太香了，她没有忍住，陶母只给她了两个盼盼小面包，她吃了一个，还有一个放在兜里没舍得吃，想等下分给妹妹</p>
 <p data-pid="J3A20AwS">只是她实在太饿了</p>
 <p data-pid="8Q82hxSE">开门的是温柔的乔妈，她瞧见陶姜十分开心，忙把她带了进来，又去喊乔莫。</p>
 <p data-pid="g6BTPQC_">原来今天是乔莫的十三岁生日。</p>
 <p data-pid="-2Hb7YH7">桌上摆满了丰盛的食物，色香味俱全，陶姜吞了吞口水，但还是很礼貌地先跟乔莫说了声哥哥生日快乐。</p>
 <p data-pid="DOLzGLyn">乔莫将蛋糕上唯一的两颗樱桃一个给她一个给了乔西。</p>
 <p data-pid="mPwXW6Si">乔妈高兴极了，拉着他们三个要拍照。</p>
 <p data-pid="dPcJGJu3">于是就有了床头那一张他们三人的合照</p>
 <p data-pid="e6gVEn02">也就是生日后的第二天，乔莫出了国。</p>
 <p data-pid="v4XWzEUw">乔西在幼儿园从早哭到晚，说他哥哥答应他等他高考结束就回来看他。</p>
 <p data-pid="vmzcGfsG">陶阮阮就在旁边安慰他，陶姜则是看了好一会天空，似乎在寻找什么。</p>
 <p data-pid="tvPWSP7z">我猜是飞机。</p>
 <p data-pid="71vjnJ3E">此后十年陶姜再无乔莫的消息，他曾是她生命里的光，可这光消失了，十年啊，她的嫉妒她的怨恨将她吞噬着撕扯着，拉着她滚入无边的黑暗里，从此再无向光的渴求。</p>
 <p data-pid="i4YUAlj7">书外人把陶姜当作跳梁小丑，谁知道她的灵魂在黑暗里浸泡了十年，她受着什么样的煎熬，又终究成了一个什么样的笑话。</p>
 <p data-pid="fWCLiyLf">梦醒时，枕头已经湿了大半，我去厕所洗了一把脸，这才冷静不少，我猜今日的悸动有一半是因为陶姜。</p>
 <p data-pid="NUsRIDzF">如今我和她心意相通，我似乎能猜到我来这里的原因了。</p>
 <p data-pid="Up384ohT">陶姜一直都在，她只是躲了起来，因为高考结束，乔莫会回来！</p>
 <p data-pid="NabhBp5Z">她在害怕，怕自己一身污泥落魄之极，会被那个天使一样的哥哥看见。</p>
 <p data-pid="xoa0kl3a">这时手机收到一条信息，是一个定位，是乔西的生日会举办的位置。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-zTQ4YlR">chapter8</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gCNKk-cx">我对着那定位发了好一会呆，阖上眼，茫然无措起来。</p>
 <p data-pid="Zax7nSrA">这时手机又响了起来，是凌姐，按了接通键</p>
 <p data-pid="wAmpp0jy">凌姐一贯热闹生气的声音传了过来</p>
 <p data-pid="JfMIhb5U">“姜姜啊，考完试了，辛苦吗，到我这边放松放松，我带你们去吃烧烤庆祝一下，就旁边的巷子烧烤，我跟你说他家的烧烤可是一绝”</p>
 <p data-pid="R9b4_B59">“会不会太晚了”</p>
 <p data-pid="c-ZB-XNI">我看了看闹钟，已经七点半了</p>
 <p data-pid="PYOC0ig-">凌姐笑的大声：“妹妹，年轻人，有点活力行吗，怎么年纪轻轻就养老了”</p>
 <p data-pid="IxdMPVLg">“你给我发个定位，我最近买了车，刚好练练手，我过来接你”</p>
 <p data-pid="-HYVppsZ">我嗯了一声，把位置发了过去，不过半个小时，凌姐就到了楼下</p>
 <p data-pid="_sS7BL9n">她的副驾上还坐了一个人，是江原，低着头有一搭没一搭地玩着手机，看见我，对着驾驶座上的凌姐嘟囔了一句：“又多了一个不怕死的敢坐你的车”</p>
 <p data-pid="oCDy_CQm">凌姐瞪了他一眼，而上了后座的我也马上理解了江原这话是什么意思。</p>
 <p data-pid="5cT9XH_j">短短半个小时能把车开成过山车，一路被其他司机用各种优美的中国话问候着还能成功到达目的地，简直就是个奇迹！</p>
 <p data-pid="6h1sD5FB">落座后，烧烤店老板过来招呼我们，不看不知道，一看才知道开烧烤摊的老板竟然是个年轻的帅哥，那这顿烧烤可不就是秀色可餐吗！</p>
 <p data-pid="cFmbrxNa">凌姐十分豪气地将所有招牌菜都点了一遍，然后要了一箱啤酒。</p>
 <p data-pid="9KXJNpGN">于是她的豪气成功地引起了帅气老板的注意，老板亲自上阵给她做烧烤。</p>
 <p data-pid="suP5QlM9">这边我看看江原已经开了一罐啤酒，没几下就又换了一罐。</p>
 <p data-pid="nc6AbTMm">我扯了扯凌姐的衣角，眼神询问这厮是怎么了。</p>
 <p data-pid="7mFSywv7">跟失恋了一样！</p>
 <p data-pid="X6C2Xi_9">凌姐似笑非笑地看着我，“大概是有些话醒着不好说得醉了才敢说吧”</p>
 <p data-pid="9XJfwNRe">她刚说完，穿着白色背心的老板就把烧烤送了上来。</p>
 <p data-pid="U1FFJelC">凌姐说了声谢谢接过托盘的时候手从帅哥的手上慢慢划过。</p>
 <p data-pid="1y4oIljO">我擦，我瞪大了眼睛不可思议地看了凌姐这一操作，高，这是高手！</p>
 <p data-pid="LZYa5hxQ">帅哥瞳孔微缩，随后恢复正常，淡淡道：“记得加服务费。”</p>
 <p data-pid="w0wpqygy">我：“……”</p>
 <p data-pid="CLOglJRu">凌姐豪气大手一挥：“行，包夜多少”</p>
 <p data-pid="po8GcYpN">帅哥好脾气地回她：“您看着给，不吃霸王餐就行”</p>
 <p data-pid="1DwGvHPI">然后就走了，凌姐恋恋不舍地收回目光，白了蒙头喝酒的江原一眼：“怂样！”</p>
 <p data-pid="FjiR_2yW">感情这是在做示范呢！</p>
 <p data-pid="m1QUa6HX">我嘴角抽了抽，拿过一条金黄酥脆的秋刀鱼啃了起来。</p>
 <p data-pid="d2scSLyS">没一会儿，凌姐烦躁地敲了敲桌子</p>
 <p data-pid="RXGixVPa">“你们能不能吱个声呀，一个闷头喝，一个闷头吃，太无聊了”</p>
 <p data-pid="BGExUcSw">“不如我们来玩真心话大冒险”</p>
 <p data-pid="sqR358W-">我反对“三个人不太好玩这个”</p>
 <p data-pid="XXVP8rZP">凌姐想了想，站起身不一会儿又拉过来两个人，一个是烧烤店老板一个……不知道哪里凑的。</p>
 <p data-pid="EKoj7Tdh">瓶子转动起来，第一个就指向了凌姐</p>
 <p data-pid="hRx6F92N">问的人是不知道哪凑来的眼镜小哥</p>
 <p data-pid="BHMOU4Su">“有男朋友吗”</p>
 <p data-pid="M2Wx8y8j">凌姐优雅地咬了一口串，烟波含情地瞥了一眼烧烤店老板：“暂时没有，马上就要有了”</p>
 <p data-pid="4bsHvkPh">眼镜小哥被噎了噎，推了推眼镜</p>
 <p data-pid="rOcRRjvA">酒瓶又转了起来，最后指向了陶姜</p>
 <p data-pid="aS8EWiAv">“姜姜，你也十八了，有没有喜欢的人呀”</p>
 <p data-pid="HavlE53v">来了来了，怎么都喜欢问这种问题，其他三人齐齐盯着我。</p>
 <p data-pid="bqWaZHJg">我想了想回道“有”</p>
 <p data-pid="8QRFyvd-">酒瓶再次转动，指向了烧烤店老板</p>
 <p data-pid="Be1T65UJ">我问了个很简单的问题：“你有老婆吗”</p>
 <p data-pid="qFGwBCvT">烧烤店老板一愣，似乎没想到我会问这种问题，然后饶有趣味地看了我一眼</p>
 <p data-pid="ekp-lrNg">“没有”</p>
 <p data-pid="x-69t4hl">我给凌姐使了个眼色，表示我也很上道。</p>
 <p data-pid="QzM-Uj68">凌姐很欣慰地点点头</p>
 <p data-pid="B7PVw3LK">瓶子转向了江原</p>
 <p data-pid="I_dpbfa-">“你小子谈过几个女朋友”</p>
 <p data-pid="Y8dMtONo">江原咕了一口酒，“大冒险”</p>
 <p data-pid="G_9fLA8D">烧烤店老板来了兴趣，笑了笑“那就选在场的一名异性表白三分钟吧”</p>
 <p data-pid="oIHQdhrI">江原点了点头，看向凌姐。</p>
 <p data-pid="KrSCSHs1">凌姐一哆嗦，“你要是敢对我说那种肉麻的话，你就死定了”</p>
 <p data-pid="qSRquWKg">江原只好看向我，我点点头，“你说吧，我不会当真的。”</p>
 <p data-pid="8eiLVd5m">小彩灯映照着少年的脸晦暗不明，无情无欲，只是瞳孔比往常的要黑，被酒浸过嗓子带着一种低沉的沙哑，他看着陶姜，神情认真</p>
 <p data-pid="ydIlx_LF">“我喜欢你，陶姜”</p>
 <p data-pid="QfSsjfjn">“非常喜欢你，可以从十八岁喜欢到二十八岁，再从二八岁喜欢到三十八岁，只要我还在，就只喜欢你……”</p>
 <p data-pid="9ZNk7TdJ">少年语言有些匮乏，说不出什么华丽的词藻，光是喜欢两个字就足足占了两分半钟</p>
 <p data-pid="KtEMceI0">等三分钟的秒钟响起，少年立马勾起了嘴角，散漫随意道“假的，不喜欢你”</p>
 <p data-pid="eR5b9wdz">凌姐那叫一个恨铁不成钢啊</p>
 <p data-pid="1RID8wht">我淡淡笑着：“好，知道了”</p>
 <p data-pid="QzaVTdnx">少年垂下眉眼，捏着罐子的指关节微微泛白</p>
 <p data-pid="UYN_H6v7">盛夏和着暖流的晚风拂过他额前的碎发，细碎的灯光在跳动</p>
 <p data-pid="-nkQdn4Y">这注定的是一场无疾而终的触碰，似乎什么都明了了，又似乎什么都未曾明了！</p>
 <p data-pid="eZwTjjF3">游戏没有再玩下去，原因是凌姐觉得无聊。</p>
 <p data-pid="0FJR1Zl4">于是把我和江原两人各自送回了家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QIwcH02E">chapter9</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4qQ2vlLB">6.9号我在家待了一天，傍晚的时候去了一趟附近的商场，挑了一件得体的白裙子。</p>
 <p data-pid="gQX1urFx">十号的时候，我穿上那条裙子，看着镜子里的自己，忽然觉得很陌生，这不是我，这是陶姜</p>
 <p data-pid="pq8dwzeI">我替她活了几个月，等她愿意出现的时候，我呢，是不是也该回到属于自己的世界。</p>
 <p data-pid="x-RpEiNI">我深呼吸了一口气，坐了整整一个半小时的公交车，才到达了地址上的皇家酒店，酒店装修的很豪华，跟它豪气的名字很相符。</p>
 <p data-pid="G9LIhnUX">我以为最多是个五星级酒店，没想到是只有VIP才能进的高级酒店</p>
 <p data-pid="VAVdS4fD">我就那么被门口的服务生拦了下来</p>
 <p data-pid="8GgM6UF9">“小姐请问有会员卡吗”他礼貌地问道</p>
 <p data-pid="gQWhirb4">我摇了摇头，退到一边，看着来往的人，他们大都非富即贵，穿着价格不菲的定制西装礼服，举手投足都散发着有钱人的气质</p>
 <p data-pid="M1t6SZSD">而我只有一件新买的白裙，脚上是一双半旧的帆布鞋。</p>
 <p data-pid="YV4HmUAB">跟这里格格不入，我透过玻璃门望着灯火辉煌的大厅，有了想要逃跑的念头</p>
 <p data-pid="5XwsjO_1">乔西的微信就在我迈开腿的时候发了过来</p>
 <p data-pid="BJCPb6bT">“到哪里？”</p>
 <p data-pid="XT6yPZ8Q">我想了想了还是回了他</p>
 <p data-pid="SsuEfsO2">“门口”</p>
 <p data-pid="VHXKX0jQ">然后就没了动静，不一会儿，就看见乔西急匆匆地从那扇玻璃门里走了出来，他今天穿着一件燕尾服，还做了发型，有那么一点王子的意思了。</p>
 <p data-pid="XxTKuLfl">“陶姜这边”他喊我，我慢吞吞地挪了过去，然后跟着他进了大厅</p>
 <p data-pid="RBV5a8Hc">宴会是在二楼举行的，等我们到那的时候，里面已经很热闹了，乔西介绍道，这些人有些是他父母的生意伙伴，但大多都是亲戚朋友，难得聚在一起</p>
 <p data-pid="S5tj7dZL">我不甚感兴趣，在角落找了个地方坐下了</p>
 <p data-pid="_xxJCKx9">这时又有人喊乔西</p>
 <p data-pid="PDuYk5bA">他看了看我，有些不好意思</p>
 <p data-pid="iJWDpS3i">我摆了摆手</p>
 <p data-pid="gBmRAEo6">“你去忙吧，不用管我”</p>
 <p data-pid="1iB7bA8M">“那你别走，我等下来找你”</p>
 <p data-pid="_Z96spLN">我点点头，拿了一块草莓蛋糕有一搭没一搭地吃了起来，眼睛却在人群里飞快扫视着</p>
 <p data-pid="52WyJfx_">意外看见了陶阮阮，她穿着粉色的裙子，白皙的脸上带着浅浅的妆，整个人像洋娃娃一样精致好看。</p>
 <p data-pid="D88CxvIR">她在人群里发着光，陶母牵着她的手，跟其他人交谈着，听到别人夸陶阮阮，嘴上谦虚几句，脸上却是骄傲的神色</p>
 <p data-pid="6rgj3Wlr">“阮阮这孩子，钢琴是不是已经考过九级了，我家那个考完六级就死活不愿意再学了，让人头疼死，还是阮阮乖”</p>
 <p data-pid="vjKBwSHT">另一个妇人也插了进来：“阮阮何止钢琴弹得好，成绩在学校也是数一数二的”</p>
 <p data-pid="COIBBSOt">陶母笑的更开心了“哪有哪有，你们家孩子也很厉害的”</p>
 <p data-pid="Oagsgsry">忽然有人问：“你们家老大没过来吗”</p>
 <p data-pid="y_JiXos5">陶母嘴角一僵，随即恢复自然：“那孩子不喜欢热闹，喜欢一个人在家待着”</p>
 <p data-pid="VqVey466">问的人点点头还要说什么，陶母已经拉着陶阮阮跟另一个人攀谈起来了。</p>
 <p data-pid="rVrsXRN2">我戳了戳手里的草莓蛋糕，然后放下，想去陶母那为陶姜讨个公道，但还是忍住了，今天是乔西的生日，闹大了实在不好看。</p>
 <p data-pid="RTKbhGkZ">于是我准备出去透个气，也就是转身的时候，突然撞到一个人</p>
 <p data-pid="A-Uhmk8a">刚要说对不起</p>
 <p data-pid="fNPLtmwC">对方却先我一步出声</p>
 <p data-pid="goqTeBqf">“是姜姜吗？”他的声音很轻，带着一点不确定，喊的我心头一颤</p>
 <p data-pid="75V3SkEM">我猛地抬头，就瞧见乔莫弯了眼睛，眉眼温柔，语气确定道</p>
 <p data-pid="kXBbA76o">“啊，是姜姜，我没认错。”</p>
 <p data-pid="bw-Tb8pB">“我……你好，我是……我是陶姜”</p>
 <p data-pid="UN2uN8SN">我犹豫着伸出手，他笑的更好看了，十分绅士地微微弯了身子，握上我的，“那陶姜你好，我是乔莫”</p>
 <p data-pid="juJ27Vos">我点点头：“很开心见到你”</p>
 <p data-pid="qnE5g4YV">“我也是”他配合着我的公式化表演</p>
 <p data-pid="GCBXZPtu">“怎么一个人在这”他细白的手指指了指乔西，“要我帮你喊乔西吗”</p>
 <p data-pid="_2QhW5rk">我摇了摇头，看着他认真又严肃道</p>
 <p data-pid="ukarkA48">“我是特意来找你的”</p>
 <p data-pid="bb-cYdul">“找我？”他有些惊讶</p>
 <p data-pid="unkdwLB5">“嗯”我郑重地点了点头，我来消除执念了！</p>
 <p data-pid="v107zI5u">我想了很久，陶姜为什么要一直揪着乔西不放，即便身边有一个对她千好万好的江原，她也不曾想过放弃乔西跟江原在一起。</p>
 <p data-pid="AwRSNo7L">我一直想不通她为什么对着一个不爱自己的男人这么执着</p>
 <p data-pid="b0T3Lr2o">直到我无意间又瞥见了那张被我带出来的三个人的合照。</p>
 <p data-pid="7E4LR5v1">照片中的乔西跟乔莫眉眼间有六分像，乔莫走后，看到乔西跟妹妹更加要好，她会不会下意识觉得唯一喜欢自己的乔莫也只喜欢妹妹不喜欢她了。</p>
 <p data-pid="Os0CIh7p">那可不可以这样认为呢，陶姜对于乔西的执念根源就在于乔莫，如果解开了，是不是陶姜就能给江原一个机会呢</p>
 <p data-pid="8tFx0Ra0">我拉着他往外走，“我是来给你道谢的”</p>
 <p data-pid="CGwdPxZ_">“谢我什么”</p>
 <p data-pid="ccepomrI">我掏出那把钥匙，“这个”</p>
 <p data-pid="XBGF354I">乔莫看了看那把钥匙，“钥匙怎么了”</p>
 <p data-pid="8w8FhEuN">我晃了晃那把钥匙：“这是你让乔西送给我的十八岁生日礼物？”</p>
 <p data-pid="X-nVD7Pd">乔莫沉默了一会儿笑，“那是母亲送给我的十三岁生日礼物，可姜姜，那对我没有任何意义，我转赠给你，是因为你曾跟我说你的梦想是有一间屋子。”</p>
 <p data-pid="rBQbJg4M">“你说对着我许愿，愿望就会实现，瞧，我给你变出了房子”</p>
 <p data-pid="lRtBRGeO">我一愣，一时间不知道该说什么，只是觉得乔家过分有钱了。</p>
 <p data-pid="DXUNq3yp">“我想请你帮我一个忙”我摸了摸鼻子，有些忐忑道</p>
 <p data-pid="KRxwsMKf">“什么忙，姜姜尽管说”</p>
 <p data-pid="LaXfF-ae">“……当我一个星期的男朋友”我垂着头，声音低到不能再低。</p>
 <p data-pid="BMauAZQM">“你知道自己在说什么吗”</p>
 <p data-pid="9Bpo8Jb8">“我知道，所以请你帮帮我，我是认真的”我抬头望着他</p>
 <p data-pid="G4MXGAN1">过了很久，他温和地看着我，轻着声音道</p>
 <p data-pid="3o8zbHAH">“总得有个理由吧”</p>
 <p data-pid="BLQJ-Lvj">“治病！”</p>
 <p data-pid="6DZg8Mnh">“什么病需要……交往才能治”他有些无奈道</p>
 <p data-pid="bg7mut_U">“相思病呀”我脸不红心不跳回道</p>
 <p data-pid="wbVsvkGX">“姜姜不要开玩笑……”</p>
 <p data-pid="YBNXMXho">“我没有开玩笑”我望着他“我只是请求你帮我这个忙”</p>
 <p data-pid="Ug3VMVPJ">沉默。又是很久的沉默，也是正常，哪有十年不见的人一见面就问能不能做我男朋友的呢，直到我觉得他不会同意的时候，他忽然开口，声音带着难得的一丝俏皮</p>
 <p data-pid="vopvJ0Yk">“怎么不问一下我是不是有女朋友了”</p>
 <p data-pid="TCrPIjtT">我有些紧张地看向他“那你有吗？”</p>
 <p data-pid="5z2OyHYQ">乔莫嘴角噙了笑，摇了摇头，“没有”</p>
 <p data-pid="JhJJMLii">我愣了愣，然后高兴道“那太好了，我知道你把我当妹妹，这一个星期你还是可以继续把我当作妹妹，但希望你答应我，乔莫，就一个星期，一个星期后，就结束好不好”</p>
 <p data-pid="2KQu7QFt">“好。”他笑的眉眼温柔，这样温柔的人，连拒绝的话都说不出来，我突然恨了，他对所有人都这样好的吗，一种难以言明的酸涩在心里蔓延开来</p>
 <p data-pid="HaFTOqga">我把那把备份的钥匙放到他手里，“那，现在说，你好，男朋友，请跟我回家吧”</p>
 <p data-pid="kpTNNTSn">他似乎也很快进入角色，脸上依旧是温和的神色：“你好，女朋友，我得等弟弟过完生日”</p>
 <p data-pid="kblsuck7">我点点头，“好，我等你。”</p>
 <p data-pid="YvBSF4We">这时乔西走了出来，看到乔莫喊了声哥，又望向我，有些生气道：“不是说不乱跑吗”</p>
 <p data-pid="V3kJYie_">我摊了摊手：“没有乱跑，只是出来透个气”</p>
 <p data-pid="3JWcZrBA">乔西嗯了一声，也不顾他哥还在旁边就问道：“我的生日礼物呢”</p>
 <p data-pid="r5cd8eTF">我看了看他，坦诚道：“也许会有些廉价，你不要嫌弃哈”</p>
 <p data-pid="pHPKWIf2">乔西皱了皱眉，扫了一下我，连包都没背，可见这礼物有多小</p>
 <p data-pid="Rq9inTDM">“你拿过来吧”</p>
 <p data-pid="OuAEXYSv">我点头，从口袋里掏出一只皮卡丘的钥匙扣递给他。</p>
 <p data-pid="Wi9T6swn">本来以为他会不开心，他却意外地笑了笑，接了过去，有些孩子气道：“是普通了一些，但还不错”</p>
 <p data-pid="Or1AuhHt">我：“……”</p>
 <p data-pid="rX2an7UY">等他走后，乔莫告诉我，他弟从小喜欢皮卡丘。</p>
 <p data-pid="LX4ILuxG">我：“……”</p>
 <p data-pid="yzDD6wLf">晚宴结束后，乔莫送我回去，我坐在副驾，问道：“要是今天是其他人这样请求你，你也会答应吗？”</p>
 <p data-pid="JChbP49m">乔莫想了一会回道：“不会”</p>
 <p data-pid="R5pMM7Fp">我顿时开心起来：“谢谢你，乔莫”</p>
 <p data-pid="_oovE25e">乔莫笑了笑，“孩子长大了，以前都哥哥哥哥的叫现在只会叫名字了”</p>
 <p data-pid="Lh5oqqkF">正喝水的我被呛了一下，满脸通红，急忙转移话题：“你跟我住一起，乔姨不会说什么吗”</p>
 <p data-pid="JSCemG8O">乔莫笑了笑：“他们明天有案子要谈，没半个月基本不会回家”</p>
 <p data-pid="NthlImXA">“那乔西呢，他会不会问你”</p>
 <p data-pid="jqjzX796">“会”</p>
 <p data-pid="IvuEo1Y8">“那你怎么回复他”</p>
 <p data-pid="rBt2r-gn">“出去跟小时候玩伴聚几天？”他试探性问道，显然也没想好</p>
 <p data-pid="bY49fCt2">“可以。”</p>
 <p data-pid="CQ1u5v2o">回去后，我将屋子里的客房收拾了出来，客客气气地请乔莫男朋友入住。</p>
 <p data-pid="tkbgk6PH">这一晚我睡的无比踏实，第二天醒来就闻到了饭菜的香味。</p>
 <p data-pid="81IcsruB">出去一看，乔莫已经起了，正围着围裙做早饭，看见我，他扬起一个跟早晨阳光一样灿烂的笑容来</p>
 <p data-pid="5PeUVSiN">“吃早饭了”</p>
 <p data-pid="Ng_VFg0U">我点了点头，突然觉得这屋子有了烟火气，才更加像个家。</p>
 <p data-pid="Nf0HNffc">早饭后，我们一起去菜市场买菜，正好看见有人在卖猫，一笼子里有五个，其他四个毛色都雪白如雪，软糯可爱，只有一个瘦弱的单独挤在猫笼的一角，白毛中夹着斑驳的花纹，懒洋洋地，有人去逗他，他就抬抬眼，那眼睛却是极其好看的忧郁蓝，只是没一会儿那漂亮的眸子又无精打采地阖上了。</p>
 <p data-pid="r0NXEjxT">等我和乔莫将菜都买好的时候，那猫贩子拎着笼子也准备回去了，猫笼子里只剩下那个杂色小奶猫，孤零零地缩着一动不动。</p>
 <p data-pid="LrfZUzHi">“姜姜想养猫？”</p>
 <p data-pid="9m4dPopF">我点了点头：“它的眼睛很好看”很像你我没敢说出来</p>
 <p data-pid="dNWyjWwr">就见乔莫长腿上前拦住了要走的猫贩“这只猫怎么卖？”</p>
 <p data-pid="IY8cqA0c">猫贩看了看笼子里的小奶猫：“不贵，五百吧，这只猫我带出来几次都没卖掉，你要是喜欢，500就带走吧”</p>
 <p data-pid="KkPWQkfh">乔莫点点头，猫贩子赶紧掏出收款二维码，却见对方从口袋里拿出一个黑色钱包，抽出五百块递给了猫贩</p>
 <p data-pid="U4uOfBFN">猫贩乐呵呵地接过，“小伙子这年头跟你一样用现金的很少了啊，看样子你是个实在人”</p>
 <p data-pid="KaU9kQGZ">然后直接把猫笼子也送给了乔莫。</p>
 <p data-pid="1Cd7eWBW">晚上江原也不知道是怎么找到这里的，他打了电话给我，说有话要跟我说，让我下去见一下他。</p>
 <p data-pid="Zf48jyH6">我拒绝了，走到阳台将门拉了起来：“江原，你再等等好不好，再等等，我会将一个更好的陶姜还给你”</p>
 <p data-pid="qaKkW2J2">“现在什么话也不要说，再等等，等那个更好的陶姜出现，你再跟她说。”</p>
 <p data-pid="6_ZVmYFh">他似乎没听懂什么意思，只是呢喃着：“为什么？”</p>
 <p data-pid="Rd8C3jE2">“为什么，陶姜你总是不喜欢我”</p>
 <p data-pid="Kat-JV9N">我心头微窒，喉咙发痒，摸了摸胸口那里，心脏刚刚狠狠地跳了一下，撞的胸腔生疼。</p>
 <p data-pid="gDyi9yNh">少年一身落拓，低着头站在楼下的花坛旁，却纹丝不动</p>
 <p data-pid="C-_D77as">晚上下起了雨，夏天雨水向来充沛，所以一下就是滂沱大雨</p>
 <p data-pid="AWOtwrw2">我出去收衣服的时候依旧看见他，少年固执的站在哪里，浑身被淋湿</p>
 <p data-pid="nhkk0KSd">“他喜欢你，陶姜。”身后乔莫叹息了一声</p>
 <p data-pid="qT3RISGw">“嗯，我知道，他喜欢陶姜”我转过身，凝视着他温柔的眉眼</p>
 <p data-pid="9uzQz2XY">“可我喜欢你，乔莫”</p>
 <p data-pid="11YoiKe8">“为什么？”</p>
 <p data-pid="wjFtdK0d">“没有为什么，人群里看一眼就知道了”</p>
 <p data-pid="Js5q2mCf">“嗯？”他不解</p>
 <p data-pid="6c7zwLuT">“因为我只看的见你”</p>
 <p data-pid="RuEi9-UD">他笑了起来，大眼睛弯弯的，好看极了</p>
 <p data-pid="KaTLBGO4">后来我还是拨通了凌姐的电话，让她把人拽回去了。</p>
 <p data-pid="Lt27XqyF">也就是那晚以后，我觉得整个人都不太舒服起来，莫名其妙地发了一场高烧，在医院住了两晚，然后我就吵着要回家，乔莫拗不过我，只好把我又带了回去，回去后又床上躺了整整三天。</p>
 <p data-pid="8q_5oBgj">这期间一直是乔莫在照顾我，我烧的迷迷糊糊间，还不忘拉着乔莫的手问道</p>
 <p data-pid="FCJWckyR">“乔莫哥哥，你是更喜欢妹妹还是更喜欢我”</p>
 <p data-pid="PAgid9Zf">乔莫一开始回答不上来，我就哭，哭的喘不气的时候，听到他温柔的声音</p>
 <p data-pid="AYTZYo7C">“不哭，更喜欢你。”</p>
 <p data-pid="k9TqdIzN">他这样一说我立马就安静了，陷入沉睡。</p>
 <p data-pid="G7krFRMt">等到我完全好的那一天，早已经过了七天。</p>
 <p data-pid="aPLRb9au">外面阳光很好，蝉鸣吵闹，我坐在沙发上眯着眼睛打着盹，新养的那只猫，在我怀里拱了拱，我看着在厨房准备下午茶的乔莫</p>
 <p data-pid="id6HmFsU">忽然觉得很幸福很幸福</p>
 <p data-pid="Cw6uVJZz">“乔莫这些天，你是不是把我只当做一个妹妹照看着”</p>
 <p data-pid="Dm8o4Pwg">切水果的乔莫身子一顿，然后嗯了一声</p>
 <p data-pid="JAqFX8yB">“很好，谢谢你，乔莫”</p>
 <p data-pid="LYrDKxh7">我有些困了，慢慢闭上眼睛：“乔莫，我要睡觉了，不要打扰我。”</p>
 <p data-pid="HK76Bcsz">“好。”</p>
 <p data-pid="vfgKTAD6">我微笑着又努力睁开眼睛看了他一眼，张了张嘴，看着那背影轻轻道</p>
 <p data-pid="SrkEl4GE">“乔莫，再见。”</p>
 <p data-pid="voDIv3TZ">如果结局注定不能完美的话，如果我注定要离开的话，我希望陶姜和江原有一个美好的未来</p>
 <p data-pid="AyrNsyas">这是我为陶姜和江原选的he结局。</p>
</body>