# 如果你穿成了青梅竹马文里的恶毒女配怎么办？
- 点赞数：11646
- 更新时间：2021年10月12日21时25分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397987454/answer/2133432167
<body>
 <blockquote data-pid="Ma8hAVnj">
  作为一本小说中的恶毒女配，当我听到男配的深情告白时，不仅笑了出来，还答应了他的告白。
  <br>
  男配确实是深情的男配，只不过他只对女主深情。
  <br>
  而他向我告白，也只是受女主所托，只是因为男主喜欢我罢了。
  <br>
  而我，在小说中本应该拒绝他的告白，但我不想走恶毒女配的路子，于是，我点了点头，答应了下来。
 </blockquote>
 <hr>
 <h2>1.</h2>
 <p data-pid="Etsg91Oy">对面的一人头标志性的酒红色头发，穿着黑色的棒球服，脖颈处隐隐约约能看到纹身。</p>
 <p data-pid="OjbPpUf3">明明是放荡不羁的气质，此时却站在我面前告着白。</p>
 <p data-pid="XZSOyvNm">“从见到你的第一眼开始，我就喜欢上你了……如果可以，你能不能做我的女朋友？”对面的人毫无感情的说完，便斜靠在一旁的路灯上。</p>
 <p data-pid="41R3c2vk">任谁都看不出来，这人刚刚告完白。</p>
 <p data-pid="RtjJSQgv">如果放在求婚现场，男方就算是汤臣某品有套房，姑娘也不会答应。</p>
 <p data-pid="4sB8hYeP">我抬起头看着面前的人，好像从他嘴里听到了那句“我在某某某有一套房”。</p>
 <p data-pid="7pRLZrpS">气质不太符合，有些好笑。</p>
 <p data-pid="-4nxlSJZ">我这样想着，便真的笑出了声。</p>
 <p data-pid="sf17zTPc">对面的人被我突如其来的笑声吸引，摆正了身子，微微站直：“到底行不行，你要是不同意，我就走了。”</p>
 <p data-pid="7pVckn6Y">就不该因为赵煦煦在她面前哭了，就答应这样的事。</p>
 <p data-pid="QqRfY1EL">江尧无数次后悔。</p>
 <p data-pid="b4EFUWcD">面前这人是二中出了名的学霸，怎么可能随随便便的和人早恋。</p>
 <p data-pid="0DAHxZha">赵煦煦真是想多了，江尧嗤笑。</p>
 <p data-pid="GCrS8fPP">然后，他便看见对面的人点了点头：“好啊，男朋友！”</p>
 <h2>2.</h2>
 <p data-pid="VhsIlYYU">再次见到江尧已经是三天后了，她这个“男朋友”大概不太喜欢上学。</p>
 <p data-pid="ksKVNTyj">我回想了一下书里的内容，惊讶的发现这人只要一出场不是在打架就是在去打架的路上，以至于我翻看了两遍他的戏份，也没找到他究竟在哪个班……</p>
 <p data-pid="RjAG3OaQ">这可难办了，老师刚刚给了我江尧这几天落下的所有作业，让我帮忙转交给他。</p>
 <p data-pid="LTYDI83E">我想了想，现在是午餐时间，教室应该没几个人，现在找人问似乎有些尴尬。</p>
 <p data-pid="00PPpkd0">索性只是一沓卷子，我想了想，决定先带着这沓卷子去吃个饭。</p>
 <p data-pid="eVSo8NWr">……</p>
 <p data-pid="4AK2kMft">不得不说二中的蛋炒饭很经典，炒菜师傅一定打死了卖盐的，我强忍着吃完了整盘后，赶紧跑向了学校的自动贩卖机。</p>
 <p data-pid="kPAgvRj6">三张纸币塞进去后，没有“咣”的一声。</p>
 <p data-pid="3PXoCl3V">我有了不好的预感，学校的贩卖机又智障了，可我只有那三块钱了。</p>
 <p data-pid="7fb4YTQv">踌躇间。</p>
 <p data-pid="G58N56_A">一只修长的手伸过来，往里面塞了五元钱。</p>
 <p data-pid="Umn-H0VO">饮料落地的声音响起。</p>
 <p data-pid="mFpUf7-3">伴随而来的还有一句“拿去喝。”</p>
 <p data-pid="wOl9C4CW">一分钱难倒好汉，三块也能。</p>
 <p data-pid="8giwwfRj">我弯下腰，将东西取出来，转头想向活雷锋道歉时，眼前却出现了我那“小男朋友”的脸和他那一头标志性的红头发。</p>
 <p data-pid="HDTWga6B">“艹，突然离这么进干什么！”</p>
 <p data-pid="E9CVB2FZ">我原本还在愣神，却被这一声吼了回来，向旁边退了几步。</p>
 <p data-pid="IreVOaVD">这么凶干什么！</p>
 <p data-pid="9zH3L8qL">我咬着唇 将手里的东西递过去：“你的作业，老师让我带给你的。”</p>
 <p data-pid="bxCSyjKG">对面的人似乎低声骂了句什么，我没听清。</p>
 <p data-pid="-Us_FNMA">“你不会直接放我桌子上吗？”江尧有些冲冲的。</p>
 <p data-pid="JtBUe3vm">我根本不知道他在哪坐着……</p>
 <p data-pid="m5UdIQ1z">这话不敢开口，但江尧大概从我的表情上看出来了一些，他似乎比刚刚脾气还大些：“你不知道我坐哪？”</p>
 <p data-pid="6YNULOwV">“等等，你不会也不知道我哪个班的吧？”</p>
 <p data-pid="b0l9gNxs">“他妈的！”</p>
 <p data-pid="WHEx5pA1">我这次听清了，但也只能尴尬的摸摸鼻子。</p>
 <p data-pid="O7o9C8FL">“老子和你一个班，就坐在教室最后面。”江尧有些咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="osBPpz1b">……啊这，这真不能怪我，那张桌子从开学到现在一直没人坐，我还以为那是多余出来的。</p>
 <p data-pid="fSuSW3Yv">江尧撂下这下话，转身便离开了。</p>
 <p data-pid="R8RkfBwj">我手上还拿着他的东西，只能回到教室，那张干净的什么都没放的桌子上，现在放着江尧没做的十三张卷子。</p>
 <p data-pid="7cfpSQ-w">——我只看了一眼，就别过去了。</p>
 <p data-pid="bgCFRD8j">这白花花的卷子，看的我头疼。</p>
 <h2>3.</h2>
 <p data-pid="ibFL4YgS">“司菁，你的卷子。”林齐拍了拍我的肩膀，我趴在桌子上，转过头，看着这人。</p>
 <p data-pid="vF8VM3OI">不得不说，作为男主，林齐是非常称职的。</p>
 <p data-pid="o9SCIhc5">不仅仅是他的脸，还有他的成绩，性格各个方面。</p>
 <p data-pid="oGgvatab">“唉——”我长长的叹了一口气。</p>
 <p data-pid="JgOXkZGg">林齐偏着头看我，眼神是他看人一贯所有的专注。</p>
 <p data-pid="X38hk1eG">难怪“女主”会这么喜欢他。</p>
 <p data-pid="Z8zP1ems">我想了想，这人确实是一支玫瑰，可惜带刺。如果我真的喜欢他，被扎上一扎也没什么不好，可惜我一心向学，无意去采摘这朵玫瑰。</p>
 <p data-pid="zGPQe49g">自然，我也不愿意被人误认为我有摘玫瑰的心思。</p>
 <p data-pid="RIpMb9wz">想到这里，我挪了挪板凳，离他近了些，伸手拍了拍林齐的肩。</p>
 <p data-pid="v_DMmNIE">“啪啪！”</p>
 <p data-pid="CLaRwK5z">咳，声音有些大。</p>
 <p data-pid="yaaicoRN">林齐皱着眉看我：“什么事？”</p>
 <p data-pid="yD8Msmbm">“林同学，你是个好人。”我看着他，“是我不好，配不上你。所以我不能再做你的同桌了。”</p>
 <p data-pid="jSYrfFMD">“有病！”林齐丢下一句，不再看我。</p>
 <p data-pid="LcAkUWqD">我也不再自讨没趣，转身收拾起了自己的书桌。</p>
 <p data-pid="bl23SIwL">东西有些多，零零散散的收拾了一会后，还差刚刚发的那份试卷。</p>
 <p data-pid="9ViVbrN7">我伸出手，悄悄凑过去，想要抽出试卷。</p>
 <p data-pid="73A2daiB">林齐死盯着自己的课本，头也没抬，将东西压住了：“真的要走？”</p>
 <p data-pid="MlLFNw-i">“真的。”</p>
 <p data-pid="-DxJniiL">“一百零五分也不在乎？英语笔记也不要了？”林齐松开试卷，漏出鲜红的三个数字。</p>
 <p data-pid="3AIk-o61">作为英语学渣的我，一直是靠着林齐施舍给我的“冷饭”，如今才险险上了一百。</p>
 <p data-pid="ew-dg3gj">但想了想书中的“我”，最后因为种种事情，连高考也没参加，便下了狠心：“走！”</p>
 <p data-pid="YpVlLPZ7">林齐眼里闪过一丝意外，却没说什么。</p>
 <h2>4.</h2>
 <p data-pid="JKBRhsUA">我确实是不能在这里坐了，可教室里满满当当的，只有我的红毛“男友”的座位上没人，我想了想他的出勤率，于是决定先坐在他那里。</p>
 <p data-pid="X6QUJSCs">只是我没想到，我才刚刚坐了一节课，这人居然来了。</p>
 <p data-pid="tPVs5Wxo">江尧刚一进门，眯着眼睛往自己的座位上看过去，便发现自己的位子上多了个人。</p>
 <p data-pid="xV3iOkWw">奶奶的，这么久没来，老子的桌子板凳都被人瓜分了！</p>
 <p data-pid="eLvKO-uk">他快步上前，走的气势冲冲。</p>
 <p data-pid="RzqvELUv">我当然也感觉到了这股王八之气，一时间有些害怕，缩了缩头，却又想到自己占了他的位子本来就不对，便大着胆子去看他。</p>
 <p data-pid="aKl4VuQM">江尧在看清脸的一瞬间就萎了下去。</p>
 <p data-pid="TAl2rbv2">他长这么大就干过那么一件混球事，看着这人的时候心都是虚的。</p>
 <p data-pid="oItRuEt4">他咽了咽口水：“怎么坐这？”</p>
 <p data-pid="VEDeW1iU">“没地方坐了。”这是实话，除了林齐旁边，我确实找不到地方坐了。</p>
 <p data-pid="u15Jc2eR">面前的人扎着马尾，刘海被风吹起，有些乱，有一根还吹到了嘴边。</p>
 <p data-pid="nkhNQMae">江尧想要伸手弄下来。</p>
 <p data-pid="eAiylXti">突然猛的清醒过来，插在口袋里的手握成拳头，顿时有些不自在：“坐就坐，坐就坐······”</p>
 <p data-pid="DB8L0rEv">说罢，走到这张桌子的同桌那里：“你，坐前面去。”</p>
 <p data-pid="kP6DmM5B">同桌小胖全程吃了瓜，再看向江尧时，眼神奇奇怪怪的。</p>
 <p data-pid="ObXOg61z">江尧发现后，颇有些不自在，不敢看人，又拍了拍桌子：“让你去你就去。”</p>
 <p data-pid="Ji-nD-OJ">小胖这次走的很快。</p>
 <h2>5.</h2>
 <p data-pid="rwsWHfYa">我居然和江尧成了同桌。</p>
 <p data-pid="GmII7WVk">旁边的人一屁股坐下时，我有些惊讶。</p>
 <p data-pid="3mQed7IY">“你是要听课吗？”我转过身，看着他。</p>
 <p data-pid="Cok61GMR">“你什么意思？我·······我怎么就不要听课了？”</p>
 <p data-pid="cpNGCEGZ">他的声音有些大，前几排的小胖又在拿奇怪的眼神盯着我们了。</p>
 <p data-pid="J-sWwEB0">江尧好暴躁啊，是我没想到的暴躁。我一手将自己的书和笔纸都揽起来，朝另一面拨了拨，离他远了一点。</p>
 <p data-pid="zlBNx-Sz">江尧也觉得自己今天很奇怪，尤其是旁边这人说话时，嘴巴一开一合，刚刚的发丝已经被她弄到耳后，但他就是不由自主的盯着司菁的嘴看。</p>
 <p data-pid="7fr3061t">奶奶的，他转过头，不敢再看。</p>
 <p data-pid="xGjRiFNh">幸好这时已经开始上课。</p>
 <p data-pid="y2I37WVX">江尧说是要听课就真的认真在听课，虽然争分英语试卷还是白的，可他看着极其认真。</p>
 <p data-pid="RlmmhC7a">我瞄了几眼，被他那专心的样子吸引。</p>
 <p data-pid="F9_CGIoh">“司！菁！”</p>
 <p data-pid="ReWTRgQl">这声音，是我的英语老师没错了。</p>
 <p data-pid="MZE6qHY4">我站了起来。</p>
 <p data-pid="SVnzSQDj">“第三题第六道。”她看了看我，最后长长的叹了口气。</p>
 <p data-pid="6PCU64uN">我看了一下，这个句子不太难，可我翻译到最后，卡在了一个单词上面。</p>
 <p data-pid="elpqHRri">Limerence</p>
 <p data-pid="6yxbbl4L">我因着习惯，下意识的往右手边看过去。</p>
 <p data-pid="3L_9B4ev">江尧没有睡觉，抬头盯着我，在我以为他肯定不知道的时候，他动了动嘴，用气音朝我说了两个字。</p>
 <p data-pid="3Dghu3Ru">“迷——恋——”</p>
 <p data-pid="gkPTFlcK">我听见了，并朝老师复述出来。</p>
 <p data-pid="XIXrWkal">再次坐下是，江尧又低头看向了自己的卷子。</p>
 <h2>6.</h2>
 <p data-pid="AX_QecQY">【谢谢啦，刚刚。】</p>
 <p data-pid="Usm7JSFI">我想了想，在下课后写了张纸条，趁他不在时放在了他的桌子上。</p>
 <p data-pid="CSue9IR_">上完厕所的江尧回来后果然看到了这张纸条。</p>
 <p data-pid="RPv1SwD3">我看着他将字条拿起来，又夹在了书里，片刻后又拿了出来。</p>
 <p data-pid="yECZQygy">过了一会，我的面前被人塞了一张纸条。</p>
 <p data-pid="2Yi9HE25">【哦，小事，挺简单的。】</p>
 <p data-pid="2CkW8Ux4">这人的字倒是和他一样的张狂，我看了许久，终于将上面的东西认了出来。</p>
 <p data-pid="CkOCeBsn">据说这人之前在国外上过学，我想了想，这大概就是他挂了全科，但英语却这么好的原因吧。</p>
 <p data-pid="kZnbHuSs">我想了想，在纸条上画了个简单的颜文字。</p>
 <p data-pid="s5BY7rpE">“超厉害的。”尤其是对我这种英语不好的人来说。</p>
 <p data-pid="mdTnoLlL">我将纸条最后一次放在他课桌上。</p>
 <p data-pid="26uV4RRM">无意间收回视线时，发现这人耳尖红的不行。</p>
 <p data-pid="uV5gEbOp">所以，这人是害羞了？</p>
 <p data-pid="ktdayz1a">我有些意外。</p>
 <p data-pid="Jgh_t9Li">又多看了他一眼。</p>
 <p data-pid="SFcQUpTZ">7.</p>
 <p data-pid="jDTQ4z3R">因为换了座位，我放学后磨蹭了一阵，来到了林齐面前。</p>
 <p data-pid="PIdcnprP">虽说我们两人已经不再是同桌了，但买卖不成仁义在，我还是决定向他借借今天的笔迹。</p>
 <p data-pid="2kM15jLx">他拿着东西，有些不大乐意给我，几次张口看着欲言又止的。</p>
 <p data-pid="OQy9uGwn">我翻看着笔记，没有理会。</p>
 <p data-pid="jhw38s_i">过了一会，他终于憋不住了：“你和江尧是不是认识？”</p>
 <p data-pid="5VIKLM9Z">他在说什么？</p>
 <p data-pid="Y_J7R1Fv">我停下手中的动作，抬起头瞥他，这种问题明显不符合他“毒舌学神”的人设。想起书中的情节，他似乎是喜欢“女配”的，我挑了挑眉，微微靠近他。</p>
 <p data-pid="_O2ItmzN">林齐向后退了一步，伸手撑住我的肩膀，阻止我进一步向前。</p>
 <p data-pid="WMmpUpcB">我笑了笑，没再动：“认识啊，他是我男朋友。”还是你家小青梅“介绍”给我的。</p>
 <p data-pid="DTz6EVQS">林齐撑着我的手顿时一僵，有些不可置信的抬起头。</p>
 <p data-pid="mXxLQd24">“你······不学习了？”半晌后，他艰难的开口。</p>
 <p data-pid="lf977DeZ">“学，怎么不学。我事业爱情两手抓。”</p>
 <p data-pid="HdMtBoPT">面前的人不说话了，我等了等，转身便要离开。</p>
 <p data-pid="RsRRvlWq">他突然拉住了我：“你真的喜欢他？”</p>
 <p data-pid="uMgm31dn">看着他这样，不知道为什么，我有些烦躁。</p>
 <p data-pid="1i019vFm">他问我学不学，我当然要学，没人比我更迫切的希望通过学习，然后高考再远远的离开这个城市和那个人。</p>
 <p data-pid="1U1yfebU">所以我只要一想起书里的我，最后没有参加高考，而是永远的留在了这个地方，我心底便涌起一股寒意。</p>
 <p data-pid="CTZtVaF2">“喜欢，当然喜欢。你知道的，我这种人，如果不是真心喜欢一个人，怎么会选择早恋呢？”我看向林齐，一字一句的说道。</p>
 <p data-pid="p6IW4AD1">他的脸在一瞬间变得煞白。</p>
 <p data-pid="JB-_VR2U">我和他对视，沉默在我们之间蔓延。</p>
 <p data-pid="v8O22iYs">后门突然传来“咚”的一声，我猛然回神，收拾好东西，转身离开。</p>
 <p data-pid="VtXxC0rM">江尧在脚步声靠近后门时，便躲去了其他地方。</p>
 <p data-pid="8CYx-Cki">身后跟着的小弟一脸的莫名奇妙，他不明白自家江哥为什么突然踹了一下后门，又为什么拉着他偷偷躲起来。</p>
 <p data-pid="oeQIEO-4">他本来还以为能看见这两个学神之间的桃色新闻呢？都让江哥给一脚踢没了。</p>
 <p data-pid="8MRrJCjN">“哥，你······我去，江哥，你怎么脸这么红，是不是发烧了？”小弟伸手想摸一摸，江尧一把挡住。</p>
 <p data-pid="BGHBUH-z">“没事，没事。”他摸了摸发烫的脸颊。</p>
 <p data-pid="uuKyTKKF">这女人，原来早就喜欢上我了，感情我当时给她告白，是被瓮中捉鳖了啊！</p>
 <p data-pid="zKXkMSYJ">江尧越想，心跳得越快。</p>
 <p data-pid="t8Q0A2rs">“瓮中捉鳖······瓮中捉鳖······”江尧一遍一遍念叨，嘴角不自觉露出了笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="ctxM6acj">今天开心，加更。</p>
 <p data-pid="9tW-qrkn">同时开始征一个文章名字，谢谢大家。</p>
 <p data-pid="LwkUyITC">【小弟：完了，他哥傻了！！！】</p>
 <p data-pid="p7sG78xU"><i><b>碎碎念：小江——一个会脸红的校霸。</b></i></p>
 <p data-pid="3xuXtjPu">新坑</p><a href="https://www.zhihu.com/question/387457673/answer/2166335371" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">有没有女主先动心，男主一开始对女主冷淡，后来追妻火葬场的文？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/340895286/answer/2166309675" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如果穿越成为虐文的女配该怎么办？</a>
 <p></p>
</body>