# 如果你穿成了青梅竹马文里的恶毒女配怎么办？
- 点赞数：18420
- 更新时间：2021年12月27日23时44分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397987454/answer/2106598291
<body>
 <p data-pid="eW2RRANs">全文完结。</p>
 <p data-pid="ktmZdPFt">《少废话，搞事业》</p>
 <p data-pid="YRoVjDW2">保持恶毒人设，继承万亿家产，联合大反派搞定男女主，走向人生巅峰。</p>
 <p data-pid="9aWOVsYd">可是，这个反派好像不太配合？没事儿，反派的活儿我也能干！</p>
 <p data-pid="N5yYNF8Q">反派:你礼貌吗？</p>
 <h2><b>1.恶毒女配，从小就要扛起恶毒大旗</b></h2>
 <p data-pid="7c35SbSp">我是苏姝，我穿书了，因为觉得作者太太笔下的恶毒女配太辣鸡，所以决定亲自下场挑战。</p>
 <p data-pid="fDsqiRje">现在，我一个灵魂22岁，身体6岁的奶娃娃，手里捏着一坨橡皮泥，无语地看着对面眼泪鼻涕哭成一团的女娃娃。</p>
 <p data-pid="Ci7n105f">“苏姝，你怎么又欺负李悦。”</p>
 <p data-pid="EHplI1Bd">大一班的班主任跑过来，一边给小哭包擦鼻涕一边对我怒目而视。</p>
 <p data-pid="T3kxr58Q">我翻了个白眼，把手里的橡皮泥丢给李悦。</p>
 <p data-pid="9EAtt61L">教室里的哭声戛然而止，李悦捏起橡皮泥，献宝似的递给了旁边白白净净的男娃娃。</p>
 <p data-pid="OpHYCg_S">“渊渊，给你玩。”</p>
 <p data-pid="-57l0kAN">“......”</p>
 <p data-pid="yIP7td1b">小男孩抿了抿嘴，抬头看了看对面的我，似乎在犹豫什么，但又看到李悦大眼睛里还没完全消失的泪珠，最终还是伸手接了过去。</p>
 <p data-pid="aKhIbauf">“谢谢。”</p>
 <p data-pid="LtuYjKwX">我坐在对面看在眼里，完全不生气，撑着头看他两玩的不亦乐乎。</p>
 <p data-pid="2uQ4bFr7">如果没记错的话，小男主对橡皮泥过敏来着。但是又担心我抢李悦的橡皮泥，只好接过和她一起玩儿。</p>
 <p data-pid="00-tEwyz">真的是懂事又乖巧的小男生呢~最适合让姐姐欺负啦~</p>
 <p data-pid="szT6MtCE">果然，不出1个小时，他就开始抓耳挠腮，脖子上冒出一颗颗红痘痘。</p>
 <p data-pid="K58SUBof">我眼睛立马亮了起来，兴奋地一把举起手大喊：“老师，杜子渊中毒啦！”</p>
 <p data-pid="y6hD5Omp">李悦瞪大眼睛，看着老师快步走过来把杜子渊抱离了教室。</p>
 <p data-pid="W5tH4JfF">我看着她煞白的脸色，又撒了一把盐：</p>
 <p data-pid="VoBCROup">“傻妞，你害人家中毒了，你怎么这么坏？警察叔叔会来把你抓走的！”</p>
 <p data-pid="Boa8Q09-">她呆呆地转过头来看我，只三秒，眼睛里又蓄满了泪水。</p>
 <p data-pid="O6oHQwif">我在心里给自己比了个耶，欺负女主太爽了哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="uIPQvJNY">“你好厉害，居然发现渊渊中毒啦，谢谢你！”</p>
 <p data-pid="WJg3maCM">“噗.......”</p>
 <p data-pid="tmQJU3UQ">这什么傻白甜女主？</p>
 <p data-pid="4ccXn1vb">……</p>
 <p data-pid="NMRmm3t7">我盘着腿抱胸坐在自家小破车的后座上。</p>
 <p data-pid="v8ZfD_99">“干嘛？你妈让你穿个裙子气成这样？”</p>
 <p data-pid="dRuW2D3P">我的便宜爹从后视镜里看着我，眼睛里净是小老板的精明。</p>
 <p data-pid="q4F8vWlQ">我摆了摆手，换了个姿势平躺在后座，看着车顶叹了口气。</p>
 <p data-pid="x2qSiHjS">“你不懂。”</p>
 <p data-pid="iVqKscPF">穿裙子就不方便和那群小男娃打成一团了，还怎么借机欺负杜子渊？</p>
 <p data-pid="BPieLL2R">是的没错，经过几次实验，我发现李悦真妥妥傻白甜小说里的傻白甜。</p>
 <p data-pid="8BMNVZJ2">我故意弄乱她的头发，她说:“你怎么知道我不喜欢这个辫子”</p>
 <p data-pid="GCxhIIsG">我故意撞翻她的餐盘，她说:“耶！今天能多吃几块小蛋糕啦。”</p>
 <p data-pid="pgrMWjYz">“……”妥妥一缺心眼儿。</p>
 <p data-pid="K6eAclfq">于是我准备曲线救国，谁说欺负女主的才是恶毒女配？我偏要欺负男主，把他拉下神坛，告诉那些被他迷的嗷嗷叫的书粉:“就这？”</p>
 <p data-pid="4uuuD26f">不管欺负谁，恶毒女配存在的意义不就是给男女主制造隔山跨海的困难？</p>
 <p data-pid="cRWal94J">而我存在的意义，就是为了给男主留下不可磨灭的心理阴影！然后男女主再克服重重困难，解决我，走向人生巅峰！</p>
 <p data-pid="SmMYocfY">但是……</p>
 <p data-pid="CoVRl_R8">我穿裙子怎么去碾压他啊啊啊啊啊，我不要做只会耍小心机的花瓶，我要用实力碾压他们！</p>
 <p data-pid="9Ogbltbg">“苏老板。”我扭头去看便宜爹的后脑勺。</p>
 <p data-pid="RIQLWTx1">“叫苏总。”他强调。</p>
 <p data-pid="snA7PTEp">“苏总。”我从善如流，一点不觉得十个人的公司，叫苏总有任何不妥。</p>
 <p data-pid="nJnxwv-x">“你如果想做一件比较困难的事情，你会怎么办？”</p>
 <p data-pid="W86eACOX">“找人帮忙呗。”苏宁易又瞥了一眼苏姝，讨好地笑了笑，“你要做什么？爸比帮你呀~”</p>
 <p data-pid="TtUBREF-">“……”我默默地转头继续看车顶，“不必了。”</p>
 <p data-pid="MQHQxy71">请离你女儿的生活远一点，我怕你把我抓去精神病院。</p>
 <p data-pid="qQ9zMhze">至于帮手，我有一个更好的人选嘿嘿嘿……</p>
 <p data-pid="pWJa-93A">小破车终于慢吞吞开到了杜子渊家门口。</p>
 <p data-pid="JdRRrPn0">我背好书包刚准备下车，就见苏老板看着面前的高级独栋别墅说:“啧，爹地过几年也搬到这里来好不好？”</p>
 <p data-pid="EE_aAT3n">“好，我要住那里。”我抬手指了指杜子渊隔壁那栋。</p>
 <p data-pid="AP49jrq9">原文中说苏宁易在苏姝12岁的时候暴富，搬到了这片别墅区，但是不是这一栋，这一次我要离杜子渊更近一点。</p>
 <p data-pid="4JGdnIei">嗯，方便欺负。</p>
 <p data-pid="cukhnSnx">苏宁易古怪的看了一眼自家老成的女儿，原本打个嘴炮的事情，被她说地好像真的似的。</p>
 <p data-pid="Z3-Rc9oO">“好好玩儿，我下午来接你。”说罢，他一脚油门绝尘而去，留下一串陈旧的尾气。</p>
 <p data-pid="BXmIsyLu">我憋着气走进院子，今天是杜子渊的生日，邀请了班上所有的小朋友来家里庆生。</p>
 <p data-pid="ybPiflr2">已经有很多人到了。我在院子中央站定，没有去和杜子渊打招呼，环顾一周发现了角落里一个高挑的身影，在一群小萝卜头里面特别显眼。</p>
 <p data-pid="pt2Tnifz">我走过去，他正坐在秋千上看书。</p>
 <p data-pid="zNCVG0vI">似乎察觉到有人，他微微他抬头，看见了我。</p>
 <p data-pid="hbDph4-m">我捏了捏书包袋子，表情凝重地盯着他，“你是不是也想欺负杜子渊？我们可以联手！”</p>
 <p data-pid="OFMnp3Za">“…………”</p>
 <p data-pid="ClgTqNUk">“？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>2.谁能想到反派弟弟是个哥控？</b></h2>
 <p data-pid="2wD0wxV8">面前这个拿着书坐在秋千上盯着我看的人，就是书里面的大反派，杜子时。</p>
 <p data-pid="bwCbHh8x">他是杜家的养子，杜家夫妻早年没有孩子，就领养了一个，结果杜夫人居然在38岁高龄的时候怀上了杜子渊，自此，杜子时在杜家的地位一落千丈，他的性格本就偏执，把一切恨意都归咎在杜子渊身上，一步步走上了反派的道路。</p>
 <p data-pid="P-D-BHNg">他把杜家的资产一步步转移，最后让杜子渊一无所有，被迫和李悦分开（此处省略虐文10w字），杜子渊凭借天选之子的运气东山再起干掉了大反派。</p>
 <p data-pid="fL4ji2yb">然鹅，未来的大反派此时才12岁，他的视线从书上转移到我的脸上。</p>
 <p data-pid="iOnlfHY3">若有所思地看了两三秒，然后站起来，把书盖在了我头上。</p>
 <p data-pid="12ax1svc">“没事儿多看点书。”</p>
 <p data-pid="I320v4N2">“唔......”</p>
 <p data-pid="ZOmpF1tD">我伸手把头上的书扒拉下来，转头看见杜子时已经走出很远了。</p>
 <p data-pid="N5Zk7_6K">嘁，小样儿心思还挺深沉，果然有当反派的潜力，我欣赏你！</p>
 <p data-pid="WAY63x0E">那我就先展现一下我的诚意。</p>
 <p data-pid="T6QfI4-4">我啪地关上手里的书，刚想甩出去，发现是本漫画书，于是打开书包塞了进去。</p>
 <p data-pid="TFN6iItd">我挤进被小朋友包围着的杜子渊身边，他旁边的桌子上堆满了礼物。</p>
 <p data-pid="2ODjEwFF">李悦手里捧着小甜点吃，见到我傻兮兮地笑开，肉嘟嘟的脸上酒窝若隐若现，“苏苏，你给渊渊准备了什么礼物呀？”</p>
 <p data-pid="nr1eujsc">我盯着傻妞鼻尖上的一点奶油，说不出的闹心。</p>
 <p data-pid="RoW-2bsr">所有小朋友的注意力都因为她的一句话聚集到我身上，杜时渊也看着我，虽然我最近对他很不友善，但是小朋友的友谊靠生日礼物还是可以拯救一下的。</p>
 <p data-pid="WiuHJcpF">呵呵。</p>
 <p data-pid="edTAth68">我心里冷笑一声。</p>
 <p data-pid="id7kIAzV">从背后的书包里掏出一本书递给他，“生日快乐。”</p>
 <p data-pid="dwAF9BZ-">杜子渊盯着我手上那本已经拆封的，甚至边边有些起毛的漫画书，犹豫着要不要伸手接，总感觉在哪儿见过。</p>
 <p data-pid="lKdZDcXB">但是，他不接，总有人会接。</p>
 <p data-pid="8Nw-dULS">“哇，小人书！”李悦惊喜地叫了一声，先杜子渊一步接过了漫画书。在全部是娃娃玩具的礼物里，这本书格外的与众不同和高深莫测。</p>
 <p data-pid="4FyiKnKx">其他的小朋友的眼睛里也全是崇拜，我绷着脸给了杜子渊一个轻蔑地眼神。</p>
 <p data-pid="BskqC8h0">“反正你也不认识这些字，随便看看图吧。”</p>
 <p data-pid="IjOJyILe">“我......”</p>
 <p data-pid="cKCQPvr-">杜子渊刚张嘴想要说些什么，突然看着我身后笑开了。</p>
 <p data-pid="zbfulJ3N">我感觉背后隐隐有些凉意，刚想转头就被人按住了肩膀，“小朋友们，进去切蛋糕吧。”</p>
 <p data-pid="b9bAoXeh">“好耶！”所有人一窝蜂涌了进去，只剩杜子渊还有我以及我身后的那个人没动。</p>
 <p data-pid="5m70xQPf">我是被按在了原地，而杜子渊则是仰头朝他哥伸出了手。</p>
 <p data-pid="WQgptGD5">杜子时瞥了一眼自家弟弟手里的漫画书，又低头看被自己按住的小家伙。</p>
 <p data-pid="2s0ShZO-">我好像察觉到了什么，仰头就和他的眼神撞了个正着。我左右动了动眼珠子，没有一点不好意思。</p>
 <p data-pid="Hzf3q7fq">“进去吧。”</p>
 <p data-pid="_JqXobpF">杜子时伸手牵住杜子渊，又换了个方向按住我的头，一左一右拎着我两进了客厅。</p>
 <p data-pid="YD-8C23c">杜子渊的父母是一对很温和的夫妻，我实在不理解在这种家庭中反派是怎么修炼成反派的。</p>
 <p data-pid="dWR7mQAk">唱生日歌切蛋糕地时候我盯着杜子时那张白白净净的脸琢磨了半天也没琢磨出个所以然。</p>
 <p data-pid="ywVjaU8C">别说，这小反派小模样的确长得好看，虽然才12岁，但眉眼很精致却不女气，身形跟一棵小白杨似的挺拔。等完全张开了肯定更加打眼，也不知道要祸祸多少无知少女。</p>
 <p data-pid="5HNk8QBV">原书中对于反派感情这一块着墨不多，但是据说有很多爱慕者，只是他最后英年早逝了。可惜鸟~</p>
 <p data-pid="qRM74uL4">正当我想的入神，脑瓜子突然被敲了一下，“嗷`”</p>
 <p data-pid="d8gXvnNJ">我捂着头抬眼瞪那个始作俑者，恶毒女配的头你也敢敲，不想活了？</p>
 <p data-pid="7uzn-k60">杜子时微微抿唇藏住笑意，递给我一块小蛋糕，“吃蛋糕。”</p>
 <p data-pid="tSvL6d3_">我咬咬牙，没有接，不死心又问：“你真的不要和我联手？我很强的！”</p>
 <p data-pid="O5d8qWtt">“......”</p>
 <p data-pid="ti7B5h_n">小反派的手微微抖了抖，看着我又开始沉默。</p>
 <p data-pid="VlwbDQJa">现在他手里端着的是一盘蛋糕而不是书了，以防他把蛋糕呼我头上，我战术性后退了两步，余光瞟到杜子渊在和李悦拆礼物。</p>
 <p data-pid="0QqKew9K">“有什么好犹豫的，给你看看我的诚意！”</p>
 <p data-pid="xOJSbwTI">说罢，我哒哒跑到杜子渊面前，眨巴着大眼睛朝他伸出手：“这个看着好好玩，能借我看看吗？”</p>
 <p data-pid="C6ViQpeh">看在我送了一本书给他的份上，杜子渊很大方的把玩具递给了我，然而就在交接的一瞬间，我突然松手，小汽车“啪嗒”直接掉在地上摔成了几块。</p>
 <p data-pid="78UEJyx7">“......”</p>
 <p data-pid="ElvFyU-0">似乎是被这突然的变故惊住了，杜子渊盯着地上的小汽车愣了2秒，又抬头看我。</p>
 <p data-pid="x_BakCZ6">我挠了挠后脑勺，略显抱歉：“对不起，手滑了。”</p>
 <p data-pid="GQ5pHjhv">虽然很不屑用这种方式欺负男主，但是为了展现我的诚意，拼了！</p>
 <p data-pid="DCeZQDNR">小男主眼里顷刻间蓄满了泪水，看到后面走过来的哥哥，完全控制不住情绪哇哇大哭，“哇呜........哇呜呜呜”</p>
 <p data-pid="0BDEGqWC">他冲过去一把抱住杜子时的腿，哭地昏天地暗，完全不像平时温和可爱的小男娃。</p>
 <p data-pid="XrexH41H">我的小心脏抽了抽，无语地看着杜子渊，听到李悦在旁边说：“苏苏你好厉害！我第一次看渊渊哭哎！”</p>
 <p data-pid="oLBlTCci">“.......”</p>
 <p data-pid="ddmMVaFY">杜子时也状似无语地看着我，他微微叹了口气，把腿上的挂件拎开，走过来捡起地上的玩具捣鼓起来。</p>
 <p data-pid="Yt5F-2Vp">杜子渊在被提溜开的时候就止住了眼泪，这暴风雨说停就停，绝了。</p>
 <p data-pid="6I-CW23N">他凑到自家哥哥旁边眨巴着还挂着泪珠的大眼睛，看杜子时一点点把小汽车复原。</p>
 <p data-pid="X3L-1HUk">“好了。”杜子时把拼好的玩具给杜子渊。</p>
 <p data-pid="BIgX3HTP">杜子渊眼里闪着光芒，没接玩具直接扑进了杜子时的怀里，“哥哥好厉害！”</p>
 <p data-pid="bok841Ac">等等，这个眼神，这个话，怎么这么熟悉？</p>
 <p data-pid="09AP2i_H">我看着在杜子时怀里撒着娇滚来滚去的杜子渊，有些一言难尽。</p>
 <p data-pid="dvX4RWJc">不是吧不是吧，这哥们儿，不会是个哥控吧?</p>
 <h2><b>3.你果然是来给你弟弟报仇的！</b></h2>
 <p data-pid="wyF_9-gb">这哥们居然是个哥控。</p>
 <p data-pid="JOa_uKKo">我在看着杜子渊对反派毫无底线的花式撒娇之后，只能接受这个残忍的事实。</p>
 <p data-pid="rackHH4v">重点是，杜子时好像也并不是很讨厌的样子。不论杜子渊怎么撒娇，他虽然没有表现很宠爱，但是所有请求都会答应，而且把小男主照顾地很好。</p>
 <p data-pid="CufWSNRQ">我坐在角落里端着蛋糕相当自闭，怎么会这样......这不是我想要的反派，反派不应该对男主羡慕嫉妒恨然后超级排斥吗？现在这是哪一出?</p>
 <p data-pid="rFPjBOW_">我不理解。</p>
 <p data-pid="-PH0Juqt">我又仔细回想了一下原书的剧情，发现貌似作者只提了反派从小就对男主恨之入骨，但是并没有具体到是哪一年，也就是说，可能直到现在，他其实对男主并没有很讨厌，是我自作多情了。</p>
 <p data-pid="gceZjZex">所以一目十行真的会瞎，看书太快是记不住考点的......我暗自记住下次穿书之前一定要背熟剧情。</p>
 <p data-pid="1BzCL4D3">但是，当下的问题是，我对着人家哥哥说要欺负人家，会不会太过分了点？</p>
 <p data-pid="lx1b8fyI">这下联手是不可能联手了，我甚至想现在立刻马上就离开这里。</p>
 <p data-pid="s9iPTDY0">似乎是察觉到了我越来越绝望的目光，杜子时陪杜子渊和李悦拼完积木之后转头看向我。</p>
 <p data-pid="kEStkcl4">看什么看，没看过这么小的恶毒女配吗？</p>
 <p data-pid="FjMwUxf5">我迎上他的目光，甚至挺了挺胸膛。</p>
 <p data-pid="ETCQyAAb">反派又怎样，现在还不是纯情小男生，我还是书中最恶毒女配呢，分分钟把你拿捏。反正咱两最后一死一伤，也算是也对苦命鸳鸯。</p>
 <p data-pid="T0pi88sv">他的嘴角似乎动了动，站起来朝我走来。</p>
 <p data-pid="0wK5g-7c">不是吧，难道要替他弟弟出头？</p>
 <p data-pid="AMm_Gp0A">我瑟缩了一下垂下头看地板，挺起的胸膛慢慢收了回去，脖子甚至往后缩了缩。</p>
 <p data-pid="C2GxKE-4">他走到我身边蹲下，少年音有些微青涩，“蛋糕不好吃？”</p>
 <p data-pid="eFL5Evzb">我摇摇头，继续盯着地面，伸手叉了一块蛋糕塞进嘴里。</p>
 <p data-pid="ph0VUSiy">“要不要一起去玩？”他又问。</p>
 <p data-pid="Xl74pjDl">我又摇摇头，这人烦不烦，想要报复就快点儿的动手，瞎问什么？大不了我下次换个方式欺负杜子渊嘛。</p>
 <p data-pid="VSGqCkPT">我不满的抬头瞪了他一眼，鼓着腮帮子狠狠咬着嘴里的蛋糕。结果一不留神咬到了嘴里的软肉，痛得我立马“嗷嗷”叫唤。</p>
 <p data-pid="SvfEPx4o">好痛好痛好痛！！！</p>
 <p data-pid="zeVzNdgy">可能是小朋友的身体对痛感更加敏感，我张着一嘴的蛋糕胡乱叫着，眼里的泪花在眼眶里打转。急忙想找个垃圾桶把嘴里的蛋糕吐了又没看到。</p>
 <p data-pid="cFB8Hhci">“怎么了？杜子时站起来居高临下捏住我的下颌迫使我张开嘴，“咬到自己了？”</p>
 <p data-pid="KMA6Xu77">他微微皱眉，似乎看到了我嘴里往外冒的鲜血。</p>
 <p data-pid="Dm_VmU-n">“唔唔唔！”我疯狂点头，是啊大哥，所以垃圾桶在哪里？！你果然是来给你弟弟报仇的！</p>
 <p data-pid="IR6l69pv">似乎察觉到我的意图，他转头环顾客厅一周，也没看见垃圾桶。</p>
 <p data-pid="Xogtdgij">我痛的实在不行，感觉已经能感受到嘴里的血腥味了，原本在眼眶里打转的泪珠顺着眼角滴落下来，一颗又一颗，最后连成了线。</p>
 <p data-pid="8G4HrXlD">“吐了吧。”泪眼朦胧直接，杜子时好像朝我伸了个什么东西，我想也没想直接把嘴里的蛋糕和着血水吐了出来。</p>
 <p data-pid="q9FUlNvH">知道吐完了才反应过来，这好像是他的......手？</p>
 <p data-pid="w_jgx3j1">“喝口水漱漱口。”他用另外一只手把桌上的水递给我。</p>
 <p data-pid="gHGq7gZJ">我呆滞地接过喝了一口水，嘴里还是很痛，但是对于这件事的震惊已经超过了疼痛。</p>
 <p data-pid="Ja19Sp_P">看着他转身离开，我突然感到一丝丝难堪，所以刚才我是被一个12岁的弟弟照顾了吗？他这个行为，也太不反派了吧！！什么时候才能把真正的反派还给我？</p>
 <p data-pid="7q-ulxnS">真正的反派不应该冷笑一声告诉我不要再欺负他弟，然后转身潇洒离开。</p>
 <p data-pid="6C2L_wqC">他现在是潇洒离开了，可是还带走了我的一捧食物残渣。这是什么社死剧情......</p>
 <p data-pid="oGjtK3na">“苏苏，你还好吗？”李悦慢吞吞地走过来，关切的看着我，甚至身手给我抹了抹还挂在双下巴上的泪水。</p>
 <p data-pid="swvOYzoj">“没事。”我转过头，并不想让第二个人看到我的自闭。</p>
 <p data-pid="v96UT3ni">而自闭的结果就是，最后在杜子渊家，我再也没提起半点招惹这两兄弟的兴趣，全程装死直到我爸来接我。</p>
 <p data-pid="K1TSue7o">原本以为终于安静一会儿，可惜我不省心的爹还要腆着个笑脸问东问西，“怎么样闺女，今天好玩吗？”</p>
 <p data-pid="a7OECf2L">想到身后出于礼貌送我到门口的杜子时，虽然很不想回答，但是：“呵呵，很好玩。”</p>
 <p data-pid="43boJ8Ya">“你就是要多和同龄小朋友玩一玩。”苏宁易笑着点头，抬眸看到了门口的杜子时，张嘴就问：“哟，你们班还有这么高的娃娃？和你一样早熟耶！”</p>
 <p data-pid="ebrwMGDi">“......”我尴尬地能用脚抠出三室一厅，直接开车门爬进后座甩上了车门。</p>
 <p data-pid="mfbcVosv">车外杜子时不知道对苏宁易说了什么，苏宁易笑呵呵地点头上了车，然后转过头猥琐地对我挤了挤眼睛：</p>
 <p data-pid="zjK7WsEG">“小样儿还挺受欢迎，你同学这小哥哥邀请你常来玩。”</p>
 <p data-pid="2jpfscUu">噗......</p>
 <p data-pid="1MTO8gYn">我转头看向窗外，杜子时微微笑朝我招了招手，转身回了屋里。</p>
 <p data-pid="_N92CNYR">这不是想邀请我来玩，是想要我凉凉啊.......</p>
 <p data-pid="faA6sAJr">谢邀，不来！打死不来！至少在这厮还没黑化之前再也不来！</p>
 <h2>4.杜子时，你弟弟书包被抢了</h2>
 <p data-pid="yTd_AbHf">“第一名，苏姝。”</p>
 <p data-pid="oA1fTWBP">“第二名，杜子渊。”</p>
 <p data-pid="0eRsncUv">六年级的班主任闭着眼睛再一次念出了我和杜子渊的排名。</p>
 <p data-pid="OslggrR1">这一年，我和两位青梅竹马都是12岁，我拿下小学的最后一个第一名，所有冠军大满贯，小学碾压男主的事业完美收官。</p>
 <p data-pid="4-s9FNtZ">我骄傲地挺起胸膛，从老师手里接过成绩单。</p>
 <p data-pid="ewCb5gXj">杜子渊在我后面，班主任看着面前面无表情的小男生，动了动嘴想再像之前无数次一样说一句加油，却想到已经是最后一次期末考。</p>
 <p data-pid="Q-KPnNn-">她心里微微叹了口气，把试卷交到了杜子渊的手里。其实就差1分而已，听说他们两初中还是在同一个班，这样下去，这孩子不会有心理阴影吧.....</p>
 <p data-pid="cAMlz53Y">班主任想了想，决定私底下找杜子渊聊一聊。</p>
 <p data-pid="ORLQw3dN">“苏苏，你真的太厉害了，你是怎么做到次次第一的？好羡慕哦~”李悦坐在位置上转过身冲我说话，一双星星眼闪烁着光芒。</p>
 <p data-pid="N8nmwwDL">我扯了扯嘴角，“你这么笨，问了也没用，天分比努力更重要，就像杜子渊，再怎么努力也不可能超过我。”</p>
 <p data-pid="MZAJ9EKu">恰巧杜子渊拿着试卷回到座位，他瞥了我一眼，转身坐好。</p>
 <p data-pid="9DDe0Fy7">似乎有些黯然神伤，不对，看他手里那张被揉坏的试卷，应该是很难过了。</p>
 <p data-pid="J-Nb-xSj">我咧嘴笑了，少年啊，不要伤心，我的强大只是想让你更好地成长~</p>
 <p data-pid="cmR6m0Yp">李悦转过身看自己的小同桌，“渊渊，你也很厉害呀！一直是第二呢！”</p>
 <p data-pid="Vdu5Yo5U">“......”杜子渊其实是个脾气很好的人，就算被我折磨了六年也从来没有骂过我，也没有人身攻击，甚至没有暗地里使坏。</p>
 <p data-pid="0xl-0rjm">不愧是万千书粉哭喊着要嫁的绝世好男人。</p>
 <p data-pid="xhtXPWRD">但是在李悦说出这句话的那一刻，我觉得他其实是很很想骂娘的。</p>
 <p data-pid="_xliipbc">不过出于良好的教养，他还是忍住了。只是默默转过头，有那么一瞬间不太想认识这位乐天派。</p>
 <p data-pid="3K3Xsevv">其实杜子渊一直不是一个争强好胜的人，但是对于第一，他是有执念的。</p>
 <p data-pid="cjjnwKSb">因为他的哥哥，杜子时，从小到大一直是第一名，而他一直把哥哥当做自己的榜样，他的梦想就是想和杜子时并肩在郁藤小学的校史上名留青史。</p>
 <p data-pid="frNAreOc">原本如果本女配没有穿书的话，原书剧情是这么安排的，原来的女配除了无脑和李悦争杜子渊，成绩真的一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="5Bo15RWU">但是，不好意思，我开挂了，22岁的知识储备做小学试卷真的跟玩儿似的，这下郁藤小学的第二个传奇，不是杜子渊，而是我苏姝吼吼吼......和杜子时名垂校史的也是我~</p>
 <p data-pid="ff5uCUHg">想到杜子时，我又开始惆怅，这都六年过去了，反派到底还黑不黑化啊？从杜子渊平时和李悦聊天的内容来看，他这个哥哥一直当地很称职啊，还是已经黑化了只是表面装地很好？</p>
 <p data-pid="BA62arxh">这个问题我一直想到放学也没有答案，在门口小卖部干掉一包干脆面，一个冰淇淋，一瓶AD钙之后，我那便宜老爸还是没能来接我。</p>
 <p data-pid="EWI1QSfc">我拍了拍手，从阿姨店门口的摇椅上坐起来，准备自己坐公交回去。</p>
 <p data-pid="fr1HjDfK">走到第三个巷子口的时候，突然隐约听到巷子里有哭声。</p>
 <p data-pid="SPFVWrTn">“......”这声音，好像李悦那傻妞每次被我欺负哭的声音。</p>
 <p data-pid="9EMMQ74b">我犹豫了两秒钟，决定装作听不见，恶毒女配才不会去管这些破事儿，男女主越不开心，我就越开心！</p>
 <p data-pid="NOn9QTq2">一步、两步、三步......</p>
 <p data-pid="ZmJfxQb3">他喵的，不对啊，我堂堂恶毒女配都没怎么欺负的人，哪里轮到别的小喽喽来欺负？</p>
 <p data-pid="_qt9_IX5">我愤怒地捏了捏拳头，转身返回那条小巷子。</p>
 <p data-pid="Z-15sfBZ">里面哭声没了，一个细细的女生抽抽噎噎地说话：“你们不要欺负他，我有很多压岁钱的，我明天都带过来给你们。”</p>
 <p data-pid="5yKP9uNn">“......”</p>
 <p data-pid="dQ3L2CAs">感情欺负的不是她，那我走？</p>
 <p data-pid="lbVoIrSa">即将拐角亮相的我，默默收回了我的脚。</p>
 <p data-pid="ujys83Le">“看看人家小妹妹多有诚意，臭小子你也太没用了吧，全身上下就这么点钱就算了，要你脱个鞋还不肯，是不是要揍你一顿才老实？”</p>
 <p data-pid="O3yMHYP0">一个公鸭嗓的声音响起，估计在变声期，难听地要命。</p>
 <p data-pid="OZESCH2A">我忍了忍，还是迈出了自己小脚丫，我的男女主只能我欺负，只能我鄙视！再没用也只能我才可以说！</p>
 <p data-pid="twvUMlej">我气势汹汹地冲出来，便看到两个看起来初中生的人把杜子渊按在墙上，李悦也被人扯住了后衣领，眼泪珠子还沾在微翘地睫毛上。</p>
 <p data-pid="RxUZf8fo">似乎是没想到会有不速之客，几个人集体怔愣地看着我，最后在李悦的哭声中缓过神来。</p>
 <p data-pid="N1efXyxs">“哇哇哇，苏苏，他们欺负我们！！嗝......”兴许是哭得太投入，她忍不住打了个嗝。</p>
 <p data-pid="OU4uao76">“.....”我的脑瓜子一阵痛，在想现在撤退来不来得及。</p>
 <p data-pid="q0gLGvNA">但是显然已经来不及了，其中一个按着杜子渊人，比我高出大半截，他冲我恶劣地笑了笑。</p>
 <p data-pid="i-jxce_t">“又来一个救这小子的妹妹？要不你求求我，把你的钱都给哥哥，我就放了他怎么样？”</p>
 <p data-pid="A56g7QDc">我双手插进兜里，扫了一眼哭地抽抽噎噎的李悦以及捏着她领子的胖子，又扫了一眼被按在墙上的杜子渊，他朝李悦的方向冲我使了个眼色。</p>
 <p data-pid="i2THdlkG">如果没猜错的话，他的意思是要我想办法带走李悦，不用管他。</p>
 <p data-pid="Lk8NBXAH">“.....”</p>
 <p data-pid="rDxkdDNz">他这是看不起谁？我堂堂一个把男女主都拿捏在手里的恶毒女配还打不过三个小混混？</p>
 <p data-pid="s0KWC126">我回了他一个白眼，把身后的书包放下来拎在手里。</p>
 <p data-pid="tysdil_p">“嘿嘿，妹妹真听话。”在李悦身后的胖子猥琐地笑了笑。</p>
 <p data-pid="ny1UgxzF">我也笑了笑，慢慢后退两步，在所有人还没有反应过来的时候抱着书包朝他冲过去，强大的势能居然真的撼动了他犹如肉墙的身体，他踉跄着后退了两步，下意识松开了对李悦的钳制。</p>
 <p data-pid="iN69Yd4H">就现在！</p>
 <p data-pid="Lp7_olxA">我迅速拉住李悦的手往巷子外跑，同时还不忘朝杜子渊喊：“跑啊！”</p>
 <p data-pid="yHjMtAdc">幸好杜子渊机灵，看我动的时候也跟着动了，趁着小混混看我愣神的时候挣脱了他们的束缚。</p>
 <p data-pid="MBJktmLB">我拉着李悦在前面死命地跑，杜子渊跟在后面，三个小混混也在后面追，有个人甚至拿着我的书包。</p>
 <p data-pid="QIzgz0IE">刚跑到巷子口，就迎面撞到了一个人，幸好那人眼疾手快，自己往后退了两步还伸手拉住了我和李悦。</p>
 <p data-pid="WdeC-zLS">顺着那只骨节分明的手往上看 ，虽然时隔六年，但我还是第一时间叫出了这个人名字。</p>
 <p data-pid="mSEEQ9yy">“那什么，杜子时，你弟弟书包被抢了。”</p>
 <p data-pid="9qAkmlkj">杜子时转头看见后面跑出来的杜子渊以及紧随其后的混混。</p>
 <p data-pid="qXMPYi18">“哥！”</p>
 <p data-pid="NpQe2mpf">杜子渊喊了一声，立马跑到杜子时的身后躲着了。</p>
 <p data-pid="hW6rFkwL">小混混们跑得气喘吁吁，看见比他们高出很多的杜子时，显然有些害怕，他们停下脚步，为首地一边大喘气一边说：</p>
 <p data-pid="-wxUawWV">“今天算你们走运，下次别让我遇到你们。”放完狠话，他们准备开溜，完全没有要放下手里那个粉色小书包的想法。</p>
 <p data-pid="mB_uzXv_">我目送自己的书包越走越远，暗自骂杜子时果然黑化了，都跟他讲了是他弟弟的书包也不知道抢回来。</p>
 <p data-pid="qJ3c7ww_">惆怅啊.....我书包里还有5毛钱和买了没来及吃的辣条。</p>
 <p data-pid="DrPGMtmj">杜子时垂眸扫了一眼小姑娘，又抬头看那个渐行渐远的粉色书包，他微微翘了翘唇，出声叫住了那三个人。</p>
 <p data-pid="dJdTLsjl">“把那个书包还回来。”</p>
 <h2>5.反正反派的活儿我也能干</h2>
 <p data-pid="hAmq0Nzy">从杜子时手里接过自己的粉红色小书包，我内心无比地复杂。</p>
 <p data-pid="wZJ7SsA6">“哥，你怎么会在这里？”杜子渊从他身后走出来，眼里都洋溢着喜悦，“来接我吗？”</p>
 <p data-pid="_ejGMVLg">杜子时点头，一只手搭在杜子渊的肩上，很亲密地样子，“嗯，爸妈去一趟B市。”</p>
 <p data-pid="IQqJhHov">我走在旁边悄悄瞪了一眼杜子渊，这厮到底给反派施了什么魔法？怎么反派还没有黑化？这太不对劲了，如果反派不再是反派，那这本书岂不是都要靠我一个人撑场子了？</p>
 <p data-pid="ozb8nQlZ">虽然说我觉得一人担任两个角色是完全没有问题的，反正反派的活儿我也能干，可是，我没有立场啊。</p>
 <p data-pid="2kgh9OOS">当然，没有立场可以创造立场嘛。比如我当恶毒女配，处处刁难男主，是为了引起他的注意力，而成为反派就是因爱生恨，在男主女主感情越来越好的时候黑化，从爱慕的心理转为得不到，就毁掉的心理，一步步成为超级大boss，企图让男女主走向灭亡......</p>
 <p data-pid="IRexp9MT">就在我津津有味规划未来的职业蓝图的时候，旁边有个微微有些低沉的声音响起。</p>
 <p data-pid="CDmurFAe">“苏，姝？”</p>
 <p data-pid="5k99R66i">我转过头，下意识应道，“哎！”，然后便对上一双似笑非笑的黑眸。</p>
 <p data-pid="Y0zWNViX">啧，这个反派的眼神也太杀人了吧。我的心紧了紧.....他怎么还记得我，淦哦......</p>
 <p data-pid="HAr20NUz">我当年果然没有看走眼，十二岁的小帅哥过了六年已经长成风华正茂的大帅哥了。我自认为阅男无数，但是这个人真的是那种看一眼就可以惊艳一生的人。</p>
 <p data-pid="8UvkSfxU">他的眼睛很漂亮，双眼皮大眼睛，瞳孔颜色很深，睫毛长而浓密，还微微往下耷着，一垂眸便会在眼睑下方铺上一层阴影。</p>
 <p data-pid="UMw01nbV">他的鼻梁挺拔，鼻尖靠左的位置有一颗小痣，不影响颜值反而有些加分。曾经还有些婴儿肥的脸蛋也已经褪去稚嫩显现出锋利又深刻的轮廓。就算穿着普通的T恤也有一种拒人千里的感觉。</p>
 <p data-pid="Ulsn82Bb">我内心十分惋惜，明明是个当反派的好料子，怎么就弃疗了呢？明明可以靠实力，偏偏要靠颜值，虽然你比男主还好看，但是奈何你不是作者亲鹅子啊骚年，再好看也白搭。</p>
 <p data-pid="_a-Zvtrd">“哎......”想到这，我甚是有点同情地看着他叹了口气。</p>
 <p data-pid="dHe-KgPq">“嗯？”</p>
 <p data-pid="-4jvhPkD">杜子时不明白这扎着两个麻花小辫的姑娘为什么看着他叹气，但是她肉嘟嘟的脸蛋还挺可爱的。</p>
 <p data-pid="dCpIfvp5">想捏。</p>
 <p data-pid="u51trVrF">他的手指微微动了动。</p>
 <p data-pid="a2xUb3q1">我回过神来，立马板起脸摇头，低头认真走路。现在反派已经被我规划进了职业蓝图了，我单方面宣布你从现在开始不再是反派，你只是一个普通的男主哥哥。所以跟你说了也没用，我不会再给你机会了。</p>
 <p data-pid="PVp6z-Gc">杜子时也没有纠结，只是继续问：“刚刚是怎么回事？”</p>
 <p data-pid="4DqCLMqC">不等我开口，已经憋了很久的李悦终于找到说话的时机，“子时哥哥，我跟你说......”</p>
 <p data-pid="kDp1dwFE">她像倒豆子一样把事情的来龙去脉都说了一遍，最后跑到我边上抱住我的胳膊晃了晃。</p>
 <p data-pid="xwNP4HJb">“多亏了苏苏来得及时救了我和渊渊，就像武侠小说里从天而降的大英雄一样！”</p>
 <p data-pid="EdltWMZ4">呵呵，你会知道我的真面目的。</p>
 <p data-pid="acBHuBTx">“那些人太坏了，抢我们的钱就算了，还要渊渊把球鞋脱了给他们，这双鞋是子时哥哥送的，渊渊打死都不肯呢！”</p>
 <p data-pid="dSJpl0LM">最后还要在杜子时面前帮杜子渊刷一下好感度，所以杜子时没有黑化不会是因为这傻妞吧？</p>
 <p data-pid="nTRC06aJ">我完全有理由这样怀疑.....</p>
 <p data-pid="N6x8V8MQ">不过这男主也太死脑筋了吧，居然为了一双鞋而宁愿挨揍？</p>
 <p data-pid="CD4xHdym">我开始后悔走进那个巷子，让这两位小朋友尝尝社会的险恶也挺好的。</p>
 <p data-pid="fsefuQGX">下次打死也不救了，哼！</p>
 <p data-pid="tPE__njM">似乎是察觉到我鄙视的眼神，杜子渊也扭头看我，他抿抿唇，有些别扭地对我说了声：“谢谢。”</p>
 <p data-pid="MTsdNvaS">哇偶，这是男主第一次跟人家道谢呢。之前小学把我当敌人，虽然不至于使坏，但我们几乎零交流。</p>
 <p data-pid="ig7eq7Jy">我动了动唇，忍住激动地心情，最终跨着脸斜了他一眼轻嗤：“成绩第二名就算了，连打架也没我机灵。”</p>
 <p data-pid="HD0ZrV6b">“......”那一瞬间，我好像听到了心碎成渣渣的声音。</p>
 <p data-pid="nciWoNcH">杜子渊没想到自己道谢的回礼居然是被鄙视，他憋红了脸，应该是想要不顾教养指着鼻子骂我，但又说不出一个字来。</p>
 <p data-pid="0kh9GHhA">“呵.....”</p>
 <p data-pid="PtmRwkWT">杜子时看在眼里，没忍住笑出声。传说中霸占第一名六年，杜子渊完全超越不了的小姑娘，真的很有趣啊。</p>
 <p data-pid="XMLgtWYN">听到这个貌似洞察一切的笑声，我背脊突然僵住，想到了另外一个严重的问题。</p>
 <p data-pid="mTSdnOc6">当反派不再是反派，而他又曾经知道我有欺负男主的意图，他不会反过来帮着男主对付我吧？？</p>
 <p data-pid="3ozZ35w3">这厮作为全文智商第二高的人（智商第一高是我）去给男女主助攻，我不允许！</p>
 <p data-pid="z5Kv_HxE">我看向他，眯了眯眼睛，脑海中闪过无数种杀人于无形的手段。不过这样风险太大，触犯法律的事情还是不能做。</p>
 <p data-pid="uedDEo-p">杜子时似乎感觉到背后一阵凉风吹过，他转头，我已经沮丧地低下了头。</p>
 <p data-pid="TLQR4aZV">大不了我以后背着他欺负嘛，反正在学校他又不知道。</p>
 <p data-pid="8U10QgZP">突然，我们身后一阵按喇叭的声音，随后是我爸苏宁易的声音：“哎哟闺女，我可找到你了！”</p>
 <h2>6.因为，我喜欢他！</h2>
 <p data-pid="CZS1kO-C">我叉着腰站在一栋高级别墅前，又斜眼看了看旁边某栋似曾相识的别墅。</p>
 <p data-pid="YuoosmxF">这一年，我12岁，我的便宜爹真的发家致富，把家搬到了杜家隔壁。</p>
 <p data-pid="Wwa5OdAy">“怎么样，闺女？”</p>
 <p data-pid="n8j7PyqJ">苏宁易也叉着腰站在我旁边，指了指别墅，满面春风得意，“爸爸给你打下的江山！”</p>
 <p data-pid="aj7-qtNo">“......哦。”</p>
 <p data-pid="46zILMJf">知道剧情的我，内心毫无波澜，脑子里想的都是怎么利用近水楼台先得月的原则，彻底贯彻落实恶毒女配人设，把小男主按在地上摩擦。</p>
 <p data-pid="_gK_LA7Z">苏宁易似乎对我的反应很不满，他把手搭在我肩上，“矮油，我的小公主，爸比今天是为了给你个惊喜忙着布置新家嘛～所以接你去的比较晚，别生气啦，来笑一个～”</p>
 <p data-pid="GMrhi4ki">我正想扯起嘴角敷衍一下，转头就看到一辆低调地黑色奥迪停在了隔壁别墅门口，下一秒，杜子渊和杜子时两兄弟从车上下来了。</p>
 <p data-pid="sPh53D-q">我目光扫过高挑的杜子时，转而停留在比他矮了小半截的杜子时身上。</p>
 <p data-pid="JC8tLwz2">还没来得及放下的嘴角逐渐而缓慢的越弯越大，最后咧开嘴露出森森白牙笑出声：“嘿嘿......”</p>
 <p data-pid="D6jpPivB">杜子时明显感觉身边杜子渊的背脊越来越僵硬，他看着分别只有半个小时的小姑娘盯着自家弟弟阴森地笑了笑，转眼又看到弟弟越来越扭曲的脸色，眼中划过一丝了然。</p>
 <p data-pid="Et0fywEZ">他勾了勾唇，抬手拍了拍自家弟弟的肩膀。</p>
 <p data-pid="QEefoQ0F">苏宁易可没发现三个人之中的暗流涌动，他笑着和两人打招呼：“嗨，两位小帅哥，你们是我家苏苏的同学吧？以后咱们就是邻居啦，有空来串门哈～”</p>
 <p data-pid="hWPpDLli">杜子时礼貌地点点头，“叔叔您好，也欢迎你们来我们家做客。”</p>
 <p data-pid="KSsDNxNm">杜子渊脸色更难看了，他冲苏宁易完了弯腰，拉着杜子渊急吼吼往家里走，“哥，我有个题目不懂想问你......”</p>
 <p data-pid="yGRcSqFB">我和苏老板目送两兄弟进屋，苏老板双手抱胸贼兮兮地蹭过来，“喂，你那同学好像不太喜欢你哎。”</p>
 <p data-pid="otmSBZRr">我点点头，眼睛亮晶晶。那是因为我厉害啊，恶毒女配的事业已经成功一半了！我可真棒！</p>
 <p data-pid="EiY5FI2w">“早跟你说过不要老是拿第一名，好歹让人家拿一次，你非不听......”</p>
 <p data-pid="za0rOfzh">苏宁易还没说完她媳妇儿宋女士就从二楼窗户探出头来，“两父女干什么呢？赶紧进来吃饭！”</p>
 <p data-pid="RKIwv9TR">“好嘞！”苏老板点头哈腰，拎着我的衣领子把我扯进新家。</p>
 <p data-pid="fX40Ij1T">我转头念念不舍地朝隔壁又看了几眼，蠢蠢欲动想要立即实施碾压计划。</p>
 <p data-pid="llCuHVQh">生活啊，真是有趣！</p>
 <p data-pid="kRdy2W25">......</p>
 <p data-pid="GN9-9kQh">然鹅，当我暑假的第五天第五次站到杜家家门口时，心情却无比郁闷。</p>
 <p data-pid="YM2t9AzH">“小丫头，小渊已经出门了哦。”</p>
 <p data-pid="ptM8_Z7a">杜子时扶着门框，翘起嘴角看着面前小脸鼓成包子的姑娘，她穿着一身漂亮的淡绿色裙子，头发随意扎成马尾，像小精灵。</p>
 <p data-pid="lWpF5brt">我捏了捏拳头，还就不信逮不到那小兔崽子。</p>
 <p data-pid="K9ILXp_1">没有我，他怎么知道自己哪里需要进步呢？居然还躲着我，不孝子！</p>
 <p data-pid="34oRUUAV">我心里憋着一口气仰头看比我高许多的杜子时，双手合十，尽量然自己看起来人畜无害。</p>
 <p data-pid="dp2-XzJx">“子时哥哥，你就告诉我杜子渊去哪了嘛～”呕......</p>
 <p data-pid="8ATjt7_R">“......”</p>
 <p data-pid="_TtM1owU">不知道杜子时是不是也被恶心到了，他愣了一下，随即扬了下眉，微微弯腰凑近我，低声问：“那你得先告诉我为什么一定要找他？”</p>
 <p data-pid="7JWC_JrO">“......”</p>
 <p data-pid="IyeU5FYi">我垮下脸，虽然这厮现在是能算个假反派，但是洞察力的确比其他的npc强哈，居然问了一个从小到大都没人问我的问题。</p>
 <p data-pid="Bgo0fcRY">我心中警铃大作，看来还需要隐藏地更深才行。</p>
 <p data-pid="v5sIAa0Y">“因为，我喜欢他！”我目光坚毅地回答道。</p>
 <p data-pid="RSchpEwk">杜子时对这个回答倒是不意外，但转而看到小姑娘凝重地像是舍身就义般的脸色时又愣了一下。</p>
 <p data-pid="jZGXQR1C">第一次见画风这么清奇的女孩子，不应该娇羞或者不好意思？</p>
 <p data-pid="hlRxadsJ">不好意思个屁，哪个小说里面的女配爱上男主不是莫名其妙？</p>
 <p data-pid="s3dLl3b_">我揉了揉因为仰头而酸痛的脖子，但却又死都不肯低头，就拧着脖子盯着杜子时，理直气壮。</p>
 <p data-pid="MKJvmOyo">杜子时被小姑娘直勾勾地眼神盯地都有些尴尬，“咳咳......”</p>
 <p data-pid="1a1BjRg6">他伸出修长的手，托起小姑娘的后脑勺把她的头摆正顺便帮她捏了捏脖子。</p>
 <p data-pid="UR9eFdyo">“小渊最近在学散打，每天7点都要去道馆，所以你10点来是看不到他的。”</p>
 <p data-pid="9j8RtYi6">原来如此，小样儿，居然背着我练散打，难道是想智力比不过我，武力来凑？</p>
 <p data-pid="lZicsOPs">他莫非嫉妒我？想要学点儿功夫揍我？</p>
 <p data-pid="HmF7vpcv">不行，我......“嗷～”</p>
 <p data-pid="DPypzYJu">还不等我做出打算，额头就被轻轻弹了一下，杜子时似乎看出了我的意图，满脸无奈：“别想着追去道馆，那里不收女孩子。”</p>
 <p data-pid="AkVeRz0R">“......哦。”</p>
 <p data-pid="UU8FzgWp">我没有反驳，揉着额头面无表情地点点头，转身离开。</p>
 <p data-pid="5PnUMALa">拉倒吧，就没有我苏殊办不成的事情。</p>
 <p data-pid="IlQ-YtBm">男主在彻底流落街头之前，是不可能摆脱我的，哼！</p>
 <h2>7.他将手里的糖揣进兜里</h2>
 <p data-pid="ylBQTTdu">但是很快，我就遇到了职业生涯里的第一个挫折。</p>
 <p data-pid="BVvQRWXp">“小丫头，没事儿赶紧走，这里都是些男娃，你一个女娃娃跑这里学什么散打，要学去别的地方学去。”</p>
 <p data-pid="f9_PnX24">道馆看门的大爷把我拦在门口，任凭我撒娇卖萌打滚还是不让我进去，连教练都见不到，我怎么争取机会和杜子渊一起学散打？</p>
 <p data-pid="HAyUHt38">在大爷无数次冲我摆手之后，我沮丧地一屁股坐在了门口的台阶上。</p>
 <p data-pid="LGMlCO8Q">这大爷之前到底做什么的？居然油盐不进。</p>
 <p data-pid="Bg8PoMP0">我就不信了，在这里等还等不到一个教练？我偷偷瞪了一眼大爷，在他又要出声时我先一步开口：</p>
 <p data-pid="62WN5ZF7">“我就坐在这里等，你再赶我就哭给你看！”</p>
 <p data-pid="4gg34P-W">小老头也很傲娇，闭上嘴往摇椅上一靠，“小小年纪耍无赖，你爱等就等吧，我是不会管你的！”</p>
 <p data-pid="1FlZACW1">......半个小时之后。</p>
 <p data-pid="hg-I7QD8">我躺在大爷的摇椅上，两颊红彤彤的，左手拿着冰棍右手端着凉茶，大爷坐在边上的小矮凳上，一边用蒲扇替我扇风一边碎碎念。</p>
 <p data-pid="ha5bUpHc">“小丫头咋就这么犟呢？说不走还真不走，这外面这么热，也不怕中暑。”</p>
 <p data-pid="nCxTWLdN">我含着冰棍，对大爷弯了弯眼睛，一副狗腿讨好的模样。</p>
 <p data-pid="mhB9D04J">你大爷虽然是你大爷，但是再倔犟的大爷也是嘴越狠心越软，嘴里说着不在乎，看我在外面晒太阳，只是虚晃了下身形，就把我拉进了门口的小亭子。</p>
 <p data-pid="2hRljoGT">“哼，还笑，别以为这样我就能让你进去，一会儿缓过来了就赶紧回家。”</p>
 <p data-pid="Ogx-_AVr">大爷鼓了鼓眼睛，嘴里吐槽，扇风的手倒是没有要停的意思。</p>
 <p data-pid="uEn54y7N">我老老实实点头，盘算着等下装作肚子痛还是直接趁大爷不注意溜进去。</p>
 <p data-pid="3cqV0UBs">还不等我做好计划，门口便来了个不速之客。</p>
 <p data-pid="qUXJHJ-o">杜子时停下自行车，从窗户外把头探进来，似乎也没想到会在这里看到我，愣了一下才跟大爷打招呼。</p>
 <p data-pid="JIoIDYmc">“爷爷。”</p>
 <p data-pid="N_bI3lOc">大爷看到他也没个好脸色，垮着脸哼了一声，“臭小子，今天怎么记的来这里了？你多久没来了你自己算没算过？”</p>
 <p data-pid="TTwysbaW">杜子时笑了笑，把自行车在外面停好，走到小亭子门口。</p>
 <p data-pid="eOvu3dPx">“前段时间在准备高考，过来比较少，以后一定经常过来看您。”</p>
 <p data-pid="cA2AseoF">大爷又哼了一声，语气缓和了些，“听阿渊说你爸妈去b市了？都四五十岁的人了，就知道一天到晚出去玩，没个正形。”</p>
 <p data-pid="rOxx27m-">我在旁边听地一愣一愣地，这什么情况？看门大爷身份不一般？</p>
 <p data-pid="9czt3Lhz">杜子时没反驳大爷，反倒看向我，“你怎么在这里？”</p>
 <p data-pid="uMBMJ89f">“我......”</p>
 <p data-pid="l4URFArg">不等我回答，大爷先说话了，“这女娃娃你认识？赶紧把她送回家，一个女娃，偏偏要到全是男娃的道馆学散打，混在一帮臭小子里像什么样子？”</p>
 <p data-pid="z6tOlBPY">杜子时似笑非笑地看着我，眼里尽是了然，他走进来，和大爷一样，搬来一把椅子坐在了摇椅的另一侧。</p>
 <p data-pid="1YcH9fS8">恰巧这时候外面有人找大爷，我俩目送他出去，杜子时从我手里把凉茶端走放在了桌上。</p>
 <p data-pid="10mtt_xe">“边吃冰棍边喝凉茶，不怕拉肚子？”</p>
 <p data-pid="0lQ4xRf3">“......”</p>
 <p data-pid="1JPjsTj2">我惋惜地看着那杯喝不到的凉茶，幽怨地看着杜子时。</p>
 <p data-pid="7IRTU0z-">你懂个屁，这是我最后要挟大爷的手段，就这么被你打断了。</p>
 <p data-pid="Sw6Jfrbj">杜子时丝毫不受我的影响，他凑近冲我眨了眨眼睛，“我有办法帮你进道馆，要不要先给点谢礼？”</p>
 <p data-pid="h64yA5Cm">我想也没想，把手里的冰棍递向他伸出来的手。</p>
 <p data-pid="QIlOXBxM">他似乎察觉到了我的意图，把手缩回去伸出食指摇了摇，“不许耍赖哦。”</p>
 <p data-pid="m1USPAYe">好吧，假反派段位比较高，我失望地收回冰棍狠狠啃了一口，结果冻到牙根，我打了个哆嗦倒吸了一口冷气。</p>
 <p data-pid="3dvY5lr_">杜子时无语，抬起他的大手，把我的冰棍也拿走，精准地投入了垃圾桶。</p>
 <p data-pid="gA4_0CFm">我正要生气，眼看着大爷要从外面进来，想着正事要紧，赶紧从兜里掏出一个东西塞进他手里，按着他不许他看。</p>
 <p data-pid="cYbcIisI">“你已经收了我的谢礼，不许反悔啦！”</p>
 <p data-pid="a7kjFxEx">大爷走到门口，我赶紧收回手又窝进摇椅里。</p>
 <p data-pid="zfdQcZMq">小姑娘软乎乎地手撤走，杜子时摊开手掌，看见手心里躺着两颗旺仔奶糖。</p>
 <p data-pid="_3dZv3Cr">他失笑，将手里的糖揣进兜里。</p>
 <p data-pid="_rIQ01ej">大爷背着手进来，对着我和杜子时瞪了瞪眼睛开始轰人，“还在这里干什么？把我的位置都占了，走走走，你俩都走。”</p>
 <p data-pid="L6ILdzlC">杜子时站起身，“爷爷，我打算暑假来这边兼职，小丫头想来这里学散打不如让她来？正好她要读初中了，学点武术防身也好，我来教她。”</p>
 <p data-pid="_Xgzv1bO">老爷子瞪了他一眼，“就你这三脚猫还教人家？”</p>
 <p data-pid="RoKlzOp-">他坐下来，转头又看我眨巴着大眼睛看他。</p>
 <p data-pid="Jh4MZ3ai">刚到嘴边的话噎了一下，皱着眉问我：“真这么想学？”</p>
 <p data-pid="NtTFDWPd">我狠狠点头，非常想！恶毒女配当然要全方面发展，争取在男主的各个方面都碾压他！</p>
 <p data-pid="gd5zjbP6">大爷犹豫了两秒，最后不耐烦地摆摆手，“学吧学吧，不过丑话我说前面，吃不了这个亏立马给我滚蛋！”</p>
 <p data-pid="PkQ2sTI9">“那个......”</p>
 <p data-pid="X6a0ehOZ">我弱弱出声，“可以再多一个女孩子吗？”</p>
 <p data-pid="uFv9wMuz">“......”</p>
 <h2>8.看着挺正经的，不会是个LSP吧？</h2>
 <p data-pid="ttWI1MO5">杜子渊肯定没想到从道馆出来会看到我，并得知在未来两个月暑假都要和我一起学散打。</p>
 <p data-pid="qDIm1IxK">就像我没想到我会被杜子时背回来一样。</p>
 <p data-pid="DMfAhYiJ">凉茶加冰棍，每天一个腹泻小技巧。早知道杜子时后面来这么一手，我还用着损招干什么？</p>
 <p data-pid="fhg35TgO">终究是大意了。</p>
 <p data-pid="rCYOD4uI">我趴在杜子时的背上，进气多出气少，微眯地眼睛只能看到侧面一小片缓慢移动的绿荫。</p>
 <p data-pid="jWFKIx1a">再转过头，咦惹......原来帅哥生气也这么丑。我瞌睡都被吓跑了。</p>
 <p data-pid="BZAQSqzy">杜子渊站在我们左侧，一手捏着伞撑在我和杜子时头上，一只手还推着自行车，看我的眼神恨不得要把我生吞活剥。</p>
 <p data-pid="abkVEc4p">难怪我觉得后脑勺凉飕飕的。</p>
 <p data-pid="fXdn9IZ0">我回了他一个慵懒地白眼，转过头又彻底闭上了眼睛。其实我肚子早就不痛了，但是杜子时的背真的好适合睡觉~</p>
 <p data-pid="PpIH883n">睡觉是很舒服，但是早起就不是很舒服了。</p>
 <p data-pid="u7wPq-Jh">第二天一大早，我发着懵被我妈提出被窝，简单地梳洗一下就被推出了家门。</p>
 <p data-pid="Bor9wey1">在即将关闭的门缝里，我看到挂钟上的表指向了6点。</p>
 <p data-pid="RHBCZeYO">昨晚这个听到我要学散打立马笑出鸡叫的女人，但凡外面天色亮一点，我也不会怀疑她是不是想把我连夜踢出家门。</p>
 <p data-pid="qyasVyb6">“早啊。”</p>
 <p data-pid="BC0rConJ">后面有声音响起，我转头看到杜子时穿着一身运动装站在我家大门口，精神十足地冲我打招呼，杜子渊抱着胸，一脸郁闷地跟在他哥身后。</p>
 <p data-pid="_MAy5jzJ">十米远都能感受到他的不满与抵触......应该还有点崩溃。</p>
 <p data-pid="CuPYekDw">难怪我前几天都抓不到他，对于9点钟才睁开眼睛的人来说，6点可以称之为凌晨，而非早晨。</p>
 <p data-pid="HjY4AKZe">我仍然发着懵，头重脚轻地飘到两人面前。无精打采地摆了摆手，“早。”</p>
 <p data-pid="KXpl095s">杜子时好笑地揉了一把我的头发，“困成这样，昨晚什么时候睡的？”</p>
 <p data-pid="0MfIsiAM">我拍掉他的手，努力睁开惺忪地睡眼瞪了他一眼。</p>
 <p data-pid="nsI_sbAe">都怪你这个假反派，也不知道吃错什么药居然不黑化了。</p>
 <p data-pid="mJbZjYM-">你知不知道一个人打两份工很辛苦的！</p>
 <p data-pid="EWVM3BM7">杜子时被拍掉手也不生气，小姑娘鼓着包子脸瞪眼一点杀伤力都没有，甚至让他想伸手捏一下，试试手感。</p>
 <p data-pid="FZF-4LLH">的确他也这么做了。</p>
 <p data-pid="4wHAmB5w">他没来得及收回的手落到小姑娘的脸颊上，入手柔软细腻，“好啦，早睡早起身体好，今天我们就一起慢跑去道馆。”</p>
 <p data-pid="UUVDglgW">“！”我瞪大眼睛，猛地拍落他的手跳出老远。</p>
 <p data-pid="5Q4rD6FL">就在他微凉的指尖捏起我脸上一坨肉的时候，我的瞌睡瞬间清醒了。</p>
 <p data-pid="ug9Epipg">我不可思议甚至带着些警惕地瞪着他。</p>
 <p data-pid="4uLxMZuA">什么鬼奥，吃我豆腐？我头一次被小男生吃豆腐！而且我现在才12岁，莫非这个假反派有什么特殊的爱好？看着挺正经的，不会是个LSP吧？</p>
 <p data-pid="6a_9j9VM">“......”杜子时似乎从我的眼神中察觉到了什么，他尴尬地收回手，转眼看到自家弟弟也瞪着眼睛盯着他，似乎受到了很大的打击。</p>
 <p data-pid="1Ni277R1">......他该怎么解释他只是一时手痒？</p>
 <p data-pid="3VDqI6LR">“咳咳，走了，要迟到了。”杜子时掩饰性咳了咳，率先转身跑了出去。</p>
 <p data-pid="k97wPgP7">杜子渊站在门口，古怪地看了我一眼，也转头跑了。</p>
 <p data-pid="xVzvSkjC">看着两人风一样的步伐，我觉得刚才听到的‘慢跑’是个笑话。</p>
 <p data-pid="fXWO9ADu">我抬头看了看天边翻白的鱼肚皮，开始后悔刚刚的反应过于激烈，其实如果被捏一下脸就能让他背着我去道馆，我牺牲一下色相也没什么的.....</p>
 <p data-pid="Egsok7yn">最终地结果是我像一条死狗一样被杜子时拽着跑到了道馆门口。</p>
 <p data-pid="0R3I0K2I">“呼呼呼......”我躺在大爷的摇椅上疯狂喘气。</p>
 <p data-pid="hwfXkF88">这或许就是报应吧，昨天被杜子时一路背回去的时候，真没觉得这条路有这么远。</p>
 <p data-pid="yhY2EjaR">“就这小身板儿还想学散打，两个月连基本功都学不会。”</p>
 <p data-pid="6KWyQOkT">老爷子拿着把太极剑站在门口，说话中气十足，跑步肯定比我厉害。</p>
 <p data-pid="XAC3QBYn">我现在觉得大爷说的话对极了，我想通了，要欺负男主，也不一定非得学散打是吧？</p>
 <p data-pid="IpXe5Z-W">我寻思着现在说反悔来不来得及，门口忽然跳出一道靓丽的身影。</p>
 <p data-pid="3Aa0IeMo">“渊渊！”</p>
 <p data-pid="IFiXuzfO">李悦蹦跶着跑了进来，脆生生地把人叫了个遍。</p>
 <p data-pid="BRp_c2C3">“你怎么也来了？”</p>
 <p data-pid="AXMqvVgM">杜子渊看到李悦眼神慢慢柔和，连说话的声音都小了不少。</p>
 <p data-pid="2qHnp2E_">李悦笑眯眯地回答：“苏苏昨天打电话邀我和你们一起学散打，我就来啦。”</p>
 <p data-pid="Hv9c1vS0">杜子渊转头看我，带着恼怒，“你自己来就算了，为什么还要连累别人？”</p>
 <p data-pid="CP91DmxR">啧啧啧，小青梅和小竹马的感情真的太好了吧！磕到了磕到了！</p>
 <p data-pid="5gba02nr">我厚着脸皮承受着杜子渊责备的眼神，亮晶晶地眼睛在两人之间徘徊，坚决不退出，不后悔！</p>
 <p data-pid="ro7Oe6Rv">拆散男女主甜甜的爱情就靠我了！我要让李悦看看谁才是地表最强！男主尝到了学业地苦，还没尝到爱情的苦捏，看来我得加把劲了！</p>
 <p data-pid="IKDs78I5">杜子时拿着买的早餐进来就看到我捏着拳头“瞪着”小青梅和小竹马的画面，深知我对杜子渊深厚感情的某人，同情地看着我，幽幽叹了口气。</p>
 <p data-pid="xbdmNzJZ">......</p>
 <h2>9.格局啊，格局小了</h2>
 <p data-pid="mXGzNAF5">道馆训练第三天结束。</p>
 <p data-pid="h1iEDk3L">我拖着酸痛的双腿走在回家的路上……</p>
 <p data-pid="CauDaBQZ">也不能叫走，按照现在这种步调，应该叫“蹭”。</p>
 <p data-pid="1v7Ca15q">我的腿像上了磁铁一样，被强大的地心引力吸引着。每抬腿走一步都要了老命。</p>
 <p data-pid="BVgohw4n">杜子时说我们的身体素质太差，连续让我们练了三天高抬腿和蛙跳。</p>
 <p data-pid="G0LRLn52">我觉得我都快变成一只上蹿下跳的老孤寡了。</p>
 <p data-pid="9ZT7NBx-">而且，我怀疑他是在给他弟弟报六年第二的耻辱之仇，但是我没有证据，因为，李悦正在旁边蹦蹦跳跳，叽叽喳喳。</p>
 <p data-pid="0yB5Ms1p">“苏苏，我明天也骑自行车来好不好？这样子时哥哥不在的时候我还能载你。”她说。</p>
 <p data-pid="Ih3vqvZ1">前面的三天，都是杜子时骑自行车载我回家的。但今天他突然有事被叫走了，所以我们也只能自己回家。</p>
 <p data-pid="po73233g">这让我更没有理由怀疑杜子时是在报仇了，这个反派好地有点过分。</p>
 <p data-pid="ZlQr5Kts">我不理解。</p>
 <p data-pid="45N2nURl">“渊渊，你慢点儿走，等等我们嘛。”李悦又冲到离我们几米之遥的杜子渊身边。</p>
 <p data-pid="3VvuEZ9d">还有，同样是训练，为什么这家伙像个没事人一样？</p>
 <p data-pid="UrSh_frJ">我更加不理解了……</p>
 <p data-pid="aKp6-83H">难道这就是传说中的女主光环？</p>
 <p data-pid="luFyfxlg">我抬头看天边的火烧云，抬手抹去眼角的一滴泪。</p>
 <p data-pid="5EnZ689o">老天，这不公平！我女配是不会因为这么一点挫折就放弃的！</p>
 <p data-pid="7C2ThQrC">“渊渊，你们现在学到哪里了？我们每天学基本功好无聊呀，快告诉我后面有什么好玩儿的。”李悦又问杜子渊。</p>
 <p data-pid="TwhpYYzc">无聊？我每天累死累活，你却只觉得无聊？</p>
 <p data-pid="jEhbxICU">我觉得我受到了侮辱。</p>
 <p data-pid="cyv4dKOu">但是，这不是重点。</p>
 <p data-pid="cWOU0soo">我收回望天的目光，支楞起耳朵，默默地往前多蹭了两步。</p>
 <p data-pid="En8zlyGu">杜子渊在男生班已经学了差不多一星期了，进度肯定在我们前面，我要打听清楚才好赶超他。</p>
 <p data-pid="KtR1jb4a">“……”但是，杜子渊只自顾自往前走，并没有回答。</p>
 <p data-pid="u6MbwRuR">嗯？</p>
 <p data-pid="64zB_dRf">我又往前蹭了蹭。</p>
 <p data-pid="3ISA81gD">还是没有任何声音。</p>
 <p data-pid="-_NUDaac">嘁，居然还藏着掖着？难道是察觉到了我的意图，所以决定悄咪咪努力，然后惊艳所有人？</p>
 <p data-pid="7LBtq62K">看看，书粉们快醒醒，你们房子塌啦！你们心目中光明磊落的男主居然害怕我超过而不肯与我正面较量啦！</p>
 <p data-pid="2ksr5LH0">格局啊，格局小了。</p>
 <p data-pid="i8YO73U4">我这么做是为了谁？最后历经种种困难而和女主幸福美满的是谁？</p>
 <p data-pid="dNUJ9Ega">不经历风雨怎么见彩虹？没有压力哪儿来的动力？</p>
 <p data-pid="IpZqzaF3">这么快就不敢接受我的挑战，这不是小说爽文男主的风格吧？</p>
 <p data-pid="80TLQsTT">我皱着眉苦思冥想不得其解，好在李悦够黏人，仗着杜子渊对她的纵容而死缠烂打非要他回答。</p>
 <p data-pid="7IYCf2Dl">这么看，傻白甜女主又顺眼了些~</p>
 <p data-pid="PDiVYCz7">杜子渊被吵地没办法，认真两腿的酸胀，紧抿着唇，良久才憋出一句话:“我也还在练基本功。”</p>
 <p data-pid="hnDh36nE">噗……</p>
 <p data-pid="93IdxzKL">对于这个答案，我是没有想到的。</p>
 <p data-pid="sf3wEGIY">以至于我兴奋了一晚上，隔天一大早就对杜子时提出了一个大胆而疯狂地要求:</p>
 <p data-pid="jBdY5Vom">我觉得我们的训练还可以再强化一下。</p>
 <p data-pid="ZxcGu-PY">杜子渊迈着略显僵硬的步伐跑在前面，听到我这句话差点一个趔趄摔出去。</p>
 <p data-pid="_xHtoptM">他大概也没想到，有的人，想超过他想疯了。</p>
 <p data-pid="WshIsVX1">杜子时倒没说什么答应了，不过他下午又有事，安排我和李悦相互监督训练之后就走了。</p>
 <p data-pid="Zb6uw2Nx">我当机立断拉着李悦往男生训练的地方跑。</p>
 <p data-pid="oWYnqz5n">我要先看看杜子渊昨天说的是真的还是假的，就怕他昨天只是为了敷衍李悦和我。</p>
 <p data-pid="wh4xBHQM">没错，敌人与敌人之间的信任就是这么淡泊，眼见为实。</p>
 <p data-pid="pcgvc7YH">我们到了男生训练场，他们应该正好是休息时间，一大群精力旺盛地小男孩儿上蹿下跳，像极了花果山的一群猴儿。</p>
 <p data-pid="FDkHwJeU">但是这群猴儿里却没有杜子渊。</p>
 <p data-pid="cFsXEMmW">“渊渊在那里！”李悦指了指角落，男女主之间的心灵感应的确不是一般人能比的。</p>
 <p data-pid="ZQc8a9yD">我顺着她手指的方向看过去……</p>
 <p data-pid="ZFGPrJgE">哈！杜子渊这小子居然还在倒立！</p>
 <p data-pid="lAOBAd0N">我刚扯起嘴角想笑，下一秒却看见一个高大的男生带着几个男生过来，直接把杜子渊推倒了。</p>
 <p data-pid="fF-LsR0M">“小白脸，不是这块料就不要在这儿浪费时间了，赶紧滚出我们道馆！我们不收废物！”</p>
 <p data-pid="2gT9rwtZ">我笑意逐渐消失，身边人比我速度还快，直接冲出去挤进了一群人之间。</p>
 <p data-pid="eRW8ZxBX">“你们干什么？不许欺负他！”李悦挡在杜子渊面前。</p>
 <p data-pid="RYiwPOuC">我叹了口气，慢吞吞也跟着挤进了内围圈。本来决定今天不露脸，让男主也尝一尝社会的险恶的……</p>
 <p data-pid="qzMGWpqH">“哎？你们就是馆长开后门招进来的女学员？”大高个儿又发话，看我们三个的眼神轻蔑又嫌弃。</p>
 <p data-pid="HiONuCVZ">“女孩子家家来学散打，也就子时师兄愿意随便教一下你们，这是我们男生的事情，女生少插手！”</p>
 <p data-pid="4-dy3M6w">“……？”我心里缓缓打出一个问号，脊背慢慢挺直。</p>
 <p data-pid="RhrjBRn9">他不该小小年纪，就歧视女性！</p>
 <p data-pid="5QTldZhy">我双手插兜，抬头看他，“喂，你在说什么屁话呢？”</p>
 <h2>10.丢死人了……</h2>
 <p data-pid="dQIxdKkH">烈日炎炎之下，一群半大的小孩顶着太阳蹲马步。</p>
 <p data-pid="sJN5wvK0">事情最后的结果，以杜大爷和男生班教练赶过来把打做一团的我们拉开，并踢到操场蹲马步结束。</p>
 <p data-pid="44zwOOMF">我顶着被抓乱的头发，豆大的汗滴从额头低落，活脱脱像个小疯子。杜子渊和李悦在我的两边，白色的道服已经脏兮兮一片。</p>
 <p data-pid="52xZ9_1p">而刚才把杜子渊推倒，还嫌弃女孩子的几个小混蛋也没好哪儿去。每个人脸上都顶着被我和李悦抓出来的血痕，在我们对面蹲着马步。</p>
 <p data-pid="X2vm8oVP">“……”</p>
 <p data-pid="14lpqEfW">已经十分钟过去了，我的双手双腿都在发颤，看对面那几个小兔崽子的眼神越来越不善良。</p>
 <p data-pid="HfGwY5yr">丢死人了，打架居然没打赢。</p>
 <p data-pid="KTqZeEln">这就算了，我还可能是这里面最先撑不住倒下去的那个人，而且还是在男女主面前。</p>
 <p data-pid="IKf19JRh">这两件事要是传出去，我堂堂第一恶毒女配加未来的大反派怎么在郁藤市混下去？</p>
 <p data-pid="EVvbfxlB">都怪这几个死小孩儿，没事儿非要欺负男主干嘛？男主不记仇，我可记仇，哼！</p>
 <p data-pid="bxD2dU2y">杜子时赶过来的时候，就看见我满脸写着“不高兴”。</p>
 <p data-pid="V8Niv9vY">“怎么回事？”他走到杜子渊面前。</p>
 <p data-pid="i1yazA4q">“……”杜子渊不回答，估计也觉得打架输了很丢人。</p>
 <p data-pid="cejJWHDa">李悦还是最喜欢干这种告状的事情，她也不嫌丢人，只觉得杜子时来了，有人给我们撑腰了。</p>
 <p data-pid="Ghjp_cbB">把小混蛋们怎么欺负杜子渊，又怎么挑衅我们三个的来龙去脉全部说了一遍。</p>
 <p data-pid="jZiCNb-k">杜子时点点头，转过身面对那几个小孩儿，随手指了一个，“你过来和我切磋一下。”</p>
 <p data-pid="9HHk8eNL">被挑中的人一脸懵逼，但也只能乖乖出列，结果下一秒就被撂翻在地上。</p>
 <p data-pid="9KX8X-dg">杜子时又叫了个人，又被撂倒……</p>
 <p data-pid="P1fa4txj">最后，所有挑事的人都被他掀到了地上，痛得龇牙咧嘴。</p>
 <p data-pid="A4TYlyx2">虽然吧，我觉得这种事蛮幼稚的，但是不知道为什么，就还挺爽……嘿嘿……</p>
 <p data-pid="pBUldOsd">我甚至下意识放下双手，站直身体靠在一边看戏。</p>
 <p data-pid="qB54K2e7">“臭小子，你这是干什么？”杜大爷拎着保温杯背着手过来，气鼓鼓地瞪着杜子时。</p>
 <p data-pid="rnuPSpIh">这时候才慢吞吞地过来，这老头确定不是故意的？</p>
 <p data-pid="_5UFjdJC">杜子时和煦地笑了下，“没事，就是和师弟们切磋一下。”</p>
 <p data-pid="qHMOpANU">我默默地扫了一眼躺在地上还爬不起来的小男生们。</p>
 <p data-pid="6FlZmCoH">信了你的鬼哦……</p>
 <p data-pid="RkoZiWRP">杜大爷哼了一声，眼睛扫过我、李悦、还有杜子渊，“你以为这三个小兔崽子就没错？这事儿还是他们先动手，带头的就是那个姓苏的小丫头。”</p>
 <p data-pid="v8RRgDR7">他犀利地目光盯上我，“把马步给我扎好喽！”</p>
 <p data-pid="ratEBZV3">我吓得一哆嗦，白眼一翻，直接“哎哟”一声倒地……</p>
 <p data-pid="8qobnNes">……</p>
 <p data-pid="XtlZoB5v">“还装？”杜子时背着我走在回家的路上。</p>
 <p data-pid="gf6L0w_G">微风习习，除了我紧贴着某人的背有点热以外，其他没得说。</p>
 <p data-pid="6ql0dxti">我缓缓睁开眼睛，看到旁边满脸担忧地李悦，还有翻了个白眼，满脸写着“我就知道是这样”的杜子渊。</p>
 <p data-pid="Pq1YJj-P">我郁闷地叹口气，这一世英明就毁灭在了这次的装晕倒事件中。但是我真的不想再蹲马步……</p>
 <p data-pid="nCHDIJvd">至于杜子时的问题，我选择了自动忽略，头偏向另外一边，继续装死。</p>
 <p data-pid="3fTwnYJL">自己走路哪有别人背着香！</p>
 <p data-pid="okdyLray">……</p>
 <p data-pid="kEF9Ucsc">那天回去之后，我在家休息了三天没去训练，而且打算以后也不去了。</p>
 <p data-pid="VD7q-99t">昨天表现太差了，连几个小孩都没打赢，这事儿过于羞耻，我还是不要再去道馆接受嘲笑了。</p>
 <p data-pid="sJxdgNr1">至于男主这事儿，我想了想，还是要以学业碾压为主，智商碾压为主，其他的都是次要的。</p>
 <p data-pid="qqzrJemc">也确实我格局小了点，人家堂堂男主，怎么会为了报复我而去学散打呢？肯定是为了锻炼身体嘛~</p>
 <p data-pid="EsumQuZL">但没想到，我居然能在上午十点看到杜子渊在隔壁花园浇水，他不应该在道馆训练？</p>
 <p data-pid="qTBQJblh">我刷着牙，揪了几片盆栽里的薄荷，和对面的人相视一笑，彼此好像都懂了什么……</p>
 <p data-pid="DyeFIulf">六年来，第一次和男主这么有默契，且不约而同地放弃了某个我们都不擅长的领域。</p>
 <p data-pid="-NIYiRkg">怎么说，还是学习香吧。</p>
 <p data-pid="KdL8ZNl0">我砸吧了一下嘴，不小心吞了一口泡沫，转身进客厅把薄荷丢给我妈。</p>
 <p data-pid="8CPYGZGk">等下要拿什么东西去杜子渊家做作业呢？</p>
 <p data-pid="w_X7ZDP8">女主相对就没这么开心了，自那天之后，她一个人去了道馆训练，跟着一群男孩子一起学散打，最后把那几个小混蛋又揍了一顿。</p>
 <p data-pid="RYBzd2Mb">当然，这都是后话。</p>
 <p data-pid="oOkU7H8R">现在我们一起在杜家客厅学习，我和杜子渊各自占据了桌子的两头，李悦和杜子时各坐一边。</p>
 <p data-pid="GFrUChm0">我盯着奥数书上的一道题，微微拧眉。</p>
 <p data-pid="jozpgwZ9">可能看我表情过于凝重，杜子时从捣鼓地电脑里抬起头凑过来，“有什么不懂可以问……”</p>
 <p data-pid="FvsUchPK">“啪！”我一把将书关上猛摇头。</p>
 <p data-pid="JpFPA0XD">问什么问，我怎么可能初中知识就需要教？</p>
 <p data-pid="FOp5u3Q2">“……”几个人都转过头看我。</p>
 <p data-pid="18aTTZdJ">我死死按着书，干巴巴地说:“不用你教。”</p>
 <h2>11.小样儿，玩地挺开呀</h2>
 <p data-pid="28tAGtbt">杜子时说什么也没想到，他一个考上郁藤市最好大学，全国排名前十大学的高材生，居然在三个初中生面前毫无用武之地。</p>
 <p data-pid="pXAE9qpV">我拒绝了他的辅导之后，他可能觉得有些尴尬，就转过头看向自家弟弟，结果平常很信任他、很黏他的弟弟这次也默默关上了书，对他摇了摇头。</p>
 <p data-pid="1P3AqHPw">“......？”</p>
 <p data-pid="Pd65QeTy">杜子时不死心地看向对面的李悦。</p>
 <p data-pid="lIsDeQK3">李悦抱歉地笑了笑，屁股往杜子渊那边挪了挪，“子时哥哥，我成绩太差了，就更不需要麻烦你啦，有渊渊就够了。”</p>
 <p data-pid="E5GK4ZxX">杜子时一口气梗在喉咙里，上也不是，下也不是。</p>
 <p data-pid="RwLpDHqJ">他修长的手指在桌上敲了敲，眼神幽幽地扫了一眼我的后脑勺，然后尴尬地咳了两声，“那你们自己学，我上去拿电脑充电器。”</p>
 <p data-pid="FPigwTte">他站起身，恰好这时候门铃响了，他转身开门。</p>
 <p data-pid="aREvwjbB">“嗨，子时！”一道清脆地声音从门外传进来，是一个女生。</p>
 <p data-pid="2OKaApww">有情况？</p>
 <p data-pid="ZSsrceKq">我们三人互相看了一眼，背脊下意识挺直，眼看着像在写作业，实则耳朵已经竖老高。</p>
 <p data-pid="a6p19snl">杜子时把人领了进来，还不等他开口，他身后的姑娘已经非常自来熟地打招呼。</p>
 <p data-pid="0KmsTU93">“哈喽~大家好呀，我是杜子时的同班同学颜路~”</p>
 <p data-pid="Z-kC0K70">“姐姐你好。”李悦看到肤白貌美的漂亮姐姐羞涩得抿了抿唇。</p>
 <p data-pid="aC6AhvHv">我盯着颜路的靓丽脸看了会儿，又把她从头到脚打量了一遍，最后停留在她的胸部。</p>
 <p data-pid="8YU4ujfJ">她的外貌很大气，甚至有些偏混血，人也高挑纤细，好看是好看，可惜，我不喜欢贫乳......</p>
 <p data-pid="dvzyVZeL">颜路喜滋滋地摸摸李悦的头，转眼看到我居然怪叫起来：</p>
 <p data-pid="cYfcUCvJ">“呀！这就是你常说的和你弟弟作对的小姑娘？和你描述地也太像了吧，好可爱奥~”</p>
 <p data-pid="xQ0Ns-os">说着，她就要伸出手来掐我的肉脸，我刚准备不着痕迹地躲开，杜子时却比我更快截住了颜路的手。</p>
 <p data-pid="-j3klqwy">杜子时脸色不善，打开她的手：“不要动手动脚，滚远点。”</p>
 <p data-pid="9tuAhK2B">“矮油，阿时，不要对人家这么凶嘛，人家好怕怕哦~”颜路嘴一瘪，修长的手臂挽上杜子时的胳膊，甚至还晃了晃。</p>
 <p data-pid="BbMLg97Z">呕......</p>
 <p data-pid="sNIXdXqV">为什么会有一种恋爱的酸臭味？这家伙不会是杜子时的女朋友吧？</p>
 <p data-pid="1XkT_72p">我们三个吃瓜群众张大嘴，杜子时脸色更加难看了，“闭嘴，给我正常一点。”</p>
 <p data-pid="ehqrVS_Q">“好了啦，人家知道了，你抓地人家好痛痛哦~”</p>
 <p data-pid="joZHz7_e">颜路瘪瘪嘴，眼睛湿漉漉地盯着杜子时，像是受了很大地委屈。</p>
 <p data-pid="YTx_uJV4">“......”客厅一时陷入沉默，杜子时一脸想吐的表情。</p>
 <p data-pid="-hUZQ5ba">我猜，他也和我一样不喜欢贫乳吧。</p>
 <p data-pid="OmKNsBL9">杜子时叮嘱颜路安分一点，自己上楼拿东西。</p>
 <p data-pid="X8IQxpxf">颜路口头答应，转头就凑到了杜子渊面前，“子渊~在写什么呀~”</p>
 <p data-pid="Za_bADWO">或许是美女靠地太近，杜子渊有点上头，脸轰地一下变得通红，说出来的话比蚊子声音还小，“做奥数题.....”</p>
 <p data-pid="frSHB4DC">“啊咧，小渊渊竟然脸红了呢，好可爱哦！”</p>
 <p data-pid="WtKzH7xa">颜路似乎发现了新大陆，一边打趣一边笑，整个客厅都充斥着她的调笑声。</p>
 <p data-pid="XZ05AlqJ">这姑娘虽然看着有点像神经病，还是个贫乳，但是声音是真的很好听，是那种一听就会让人酥到骨子里的感觉。</p>
 <p data-pid="p3o61Jp4">我默默扫了一眼李悦，只见她盯着颜路和脖子都开始泛红的杜子渊，眼睛里的失落和不开心快要溢出来了。</p>
 <p data-pid="6y73hEeO">啧，这颜路到底是什么妖魔鬼怪？原文中也没这号人物吧？难道是男女主感情路上新的绊脚石？</p>
 <p data-pid="VcxTOpLy">这男主都还没吃到爱情的苦，怎的女主就要先吃了？这两小破孩儿据我现在的观察，连情窦初开都没有开，应该还体会不到爱情的苦吧？</p>
 <p data-pid="MeUf9VC3">我在纠结男女主什么时候才能初恋启蒙，那边还在逗弄杜子渊，“如果我是杜子渊的女朋友，你是不是要叫我嫂子？那你知道女朋友是什么意思吗？”</p>
 <p data-pid="wuTGP0ms">哎？这，难道就是初恋启蒙？我好奇心上来了，放下笔专心致志听颜路怎么解释。</p>
 <p data-pid="73hPgif_">“女朋友就是......”还没等颜路说完，一个篮球就从不远处扔过来砸到了颜路的身上。</p>
 <p data-pid="g3wyWbas">“嗷~”颜路惨叫一声，扶着腰发出一声怒吼，“杜子时，你要死啊？”</p>
 <p data-pid="V13DGPmG">“嗯？？怎么是男的声音？”</p>
 <p data-pid="SiiAYBOA">我、李悦、杜子渊面面相觑，看着杜子时从楼梯上下来。</p>
 <p data-pid="jA4co5GP">小样儿，玩地挺开呀。</p>
 <p data-pid="eJjlqsTy">我大概猜到颜路大概是个女装声优大佬了。</p>
 <p data-pid="I7-LZfPU">杜子时捏了捏眉心，和三小只解释，“他是个男的。”</p>
 <p data-pid="Vq7wpL-5">“嗯。”我点头，另外两个还处于懵逼之中。</p>
 <p data-pid="jBH96RCj">所以嘞？</p>
 <p data-pid="a2pcNpGJ">我抬头盯着他，期待着他的下文。</p>
 <p data-pid="NRBNEbcr">“......”</p>
 <p data-pid="vfs7WZgQ">杜子时看我更加奇怪的眼神，无言以对。</p>
 <h2>12.剧情，在往奇怪的地方发展……</h2>
 <p data-pid="eV8bDwFI">那天之后，我也没空去杜子渊家假装学习，实则监视他的学习情况了。</p>
 <p data-pid="zKqJC6jC">因为，我被我妈强行拉回乡下外婆家去过暑假了。</p>
 <p data-pid="uE_HKdb-">初中开学之后，我依旧在所有科目上保持对杜子渊的碾压，并成功以第一名的成绩考入郁藤市重点高中。</p>
 <p data-pid="7RbZEYKz">杜子渊，依旧是万年第二名。</p>
 <p data-pid="1MQ4jMiw">但是，我现在感觉有点麻烦……</p>
 <p data-pid="GyN3XmTR">从小学到高一的课程都是和我在现实生活中完全一样的，但是，我高二选的是文科。</p>
 <p data-pid="oqb8hfOj">而现在，杜子渊想选理科。</p>
 <p data-pid="U-V6G3j3">我咬着笔杆子，半天不知道怎么填面前的分科意向表。</p>
 <p data-pid="tPRbJmGT">如果不是开了外挂，我一个智商平平的人，怎么可能让天选之子当了10年第二名。</p>
 <p data-pid="pUN_zerk">而且我还不能撺掇杜子渊选文科，因为理科是他未来东山再起的垫脚石。</p>
 <p data-pid="8kXZasgb">“班长，填好了没？”学习委员杜子渊同学跑过来问我，并对我不友好地笑了笑。</p>
 <p data-pid="8DisvBVV">“……”很好，被压制了10年也没有妥协，我接受你的挑衅。</p>
 <p data-pid="eFkpFMR3">于是，本女配大手一挥，写下了“理科”两个大字。</p>
 <p data-pid="0ycz5nKF">不就是重新学嘛，多大点儿事儿？</p>
 <p data-pid="PZI16t_7">但是，很快我就发现，还是我太年轻……</p>
 <p data-pid="xo7EG2im">看着桌上的化学物理数学书，我只想说:这都是些什么玩意儿？？</p>
 <p data-pid="SmWdKdNB">人学的？</p>
 <p data-pid="AjXj81mh">于是很快，我就遭遇了女配人生的第一次大型滑铁卢。</p>
 <p data-pid="KY_sAnoc">看着月榜名单上我第三名的成绩，我突然有种天要塌了的感觉。</p>
 <p data-pid="_3Ik4Zak">第一名，杜子渊。</p>
 <p data-pid="yh0oBIka">第二名，江辞。</p>
 <p data-pid="Wbv2w8Vt">杜子渊第一名就算了，这第二名哪里冒出来的？</p>
 <p data-pid="DjvVCIee">“你……”</p>
 <p data-pid="AcZFQ8VG">杜子渊迟疑的声音在我身后响起，我转头看到他怀疑的眼神和欲言又止的嘴。</p>
 <p data-pid="6pOIA_9w">这家伙吃什么越长越高？不知不觉就已经和他哥杜子时差不多高了。</p>
 <p data-pid="JXTLyn8y">我一个158，抬头看你们真的好累，没事儿长这么高干嘛？</p>
 <p data-pid="W2Dqn4al">还有这家伙的眼神是怎么回事？我下次一定会抢回来的，哼！</p>
 <p data-pid="bH4kdfdy">我给了杜子渊一个白眼，回到了自己的座位。</p>
 <p data-pid="3fD-H7iH">“？”</p>
 <p data-pid="1CYuwa8E">杜子渊也很懵，为什么他只说了一个字就被嫌弃了？他哪里做错了？</p>
 <p data-pid="eJz8TnIA">他不知道，一旦女人生气起来，他连呼吸都是错。</p>
 <p data-pid="whD3Cn0q">我刚到位置上坐好，李悦也蹭了过来，撑着头看我，“苏苏，听说你第三名，你真的很棒哒！”</p>
 <p data-pid="oYsnrVmA">“……“</p>
 <p data-pid="X1FgiCjc">这句话，我几乎每场考试过后都听到过，话虽然是这么说，但是你眼睛里担心同情地目光是怎么回事？</p>
 <p data-pid="98fX5PCh">又想起刚才杜子渊的表情，我终于发现不对劲。</p>
 <p data-pid="Ecas9iqC">终于一雪前耻，杜子渊本人和他的李悦小迷妹为什么并没有表现出一丝丝地喜形于色？</p>
 <p data-pid="tPShOAUn">甚至是担心起我来了？</p>
 <p data-pid="J5mxBCTR">这不应该吧？这剧情怎么正在往奇怪的地方发展？</p>
 <p data-pid="D9tSSZUQ">第一次打败恶毒女配不应该喜大普奔，普天同庆？</p>
 <p data-pid="EiPRyOE-">这一刻，我只有一个想法:完了，我玩儿崩了……</p>
 <p data-pid="VbIUxhRz">这种情绪，直到我放学回家也没缓过来。</p>
 <p data-pid="ibQzPHj0">我走在街边，一朵无形地乌云在我头顶上移动，连拐到一个不熟悉地路都没有察觉。</p>
 <p data-pid="75baiHwt">这条路其实以前也是可以走的，但是最近在修马路，所以原本我是需要绕道的。</p>
 <p data-pid="sghsu0ag">一只手悄悄从后面伸过来，试图搭上我的肩膀……</p>
 <p data-pid="rC7FS6FM">然而下一秒就被另一只修长有力地手截胡，随后是一声惨叫，“嗷~”</p>
 <p data-pid="EmXTGEeK">我吓得一激灵，立马回神转身，就看见杜子时把一个男生按在了街边的电线杆上。</p>
 <p data-pid="k_cSzrma">“干什么？”我往后挪了挪，要打架不早点叫我？误伤了怎么办？本来就不聪明的小脑瓜又会雪上加霜。</p>
 <p data-pid="jXLsVHZN">被按住的男生也没反抗，“误会误会！我是江辞！”</p>
 <p data-pid="Y0hAor6n">“江辞？”这名字好熟悉。</p>
 <p data-pid="LlDEjNKD">“对对，就是月度排名榜第二名，在你上面，第一名是杜子渊你记不记得？”</p>
 <p data-pid="IJATY8Kz">“……”我捏紧书包带子，转身加快了步伐。</p>
 <p data-pid="e2QHBrgD">哪壶不开提哪壶，活该被按，哼！</p>
 <p data-pid="P4v-vvTK">等杜子时再次走到我边上，已经十分钟之后了。</p>
 <p data-pid="TNu8ezGA">他骑着自行车，把我的书包薅下来丢进前面的置物筐，我已经很自觉地坐上了后座。</p>
 <p data-pid="RaiHLIbv">“不开心？”他一边骑车一边问。</p>
 <p data-pid="vbntYEbG">我读高二的时候，杜子时已经大学毕业在自己家的公司上班了。</p>
 <p data-pid="V6WtDjiT">我不说话，盯着他翻飞地衣角，抬起手一左一右捏住了两个小揪揪。</p>
 <p data-pid="r4NGwmn5">杜子时感受的小姑娘软乎乎地手抓住了他的衣服，心脏无缘无故漏了一拍，明明没有任何接触到的地方……</p>
 <p data-pid="VeIeJBrp">他顿了一下，又说:“刚刚那同学说，只是想送你回家。”</p>
 <p data-pid="2nnmx95k">我盯着杜子时的背影，头顶无数问号，“他不回家，送我干嘛？我又不认识他。”</p>
 <p data-pid="oU3FYBpf">“……”杜子时张了张嘴，一时间竟然不知道怎么回复。</p>
 <h2>13.就这？憋了半天就这？</h2>
 <p data-pid="c5r1xzc6">自行车停在我家门口，杜子时将书包递给我，欲言又止。</p>
 <p data-pid="AiLJHsyo">我站在原地踌躇了一下，眼睛盯着地面，右脚前后来回地踢了踢，我也有话想对他说。</p>
 <p data-pid="VXEcKJXL">只是，不知道怎么开这个口......</p>
 <p data-pid="bS6nI_67">“有话对我说？”杜子时看着我凝重地表情，放在车把手上的手紧了紧。</p>
 <p data-pid="TgPDm3Bx">我点点头，还是盯着地面不看他。</p>
 <p data-pid="V1u6E4rA">杜子时看着我的头顶，下意识想抬手揉一下，但又想起之前掐脸的黑历史，还是忍住了。</p>
 <p data-pid="qtQtgJWR">小姑娘穿着宽大的校服，两股松散的麻花辫垂在肩膀，低着头的样子乖得不像话，他下意识放轻了声音：“你说。”</p>
 <p data-pid="4H7x7TLe">害，丢人就丢人吧！</p>
 <p data-pid="19RBrjk6">我下定决心，猛地抬起头，眼睛炯炯地直视宋子时。</p>
 <p data-pid="4QJsyToQ">“你，能帮我补习理综吗？”</p>
 <p data-pid="HiLM8hHU">“......？”就这？憋了半天就这？</p>
 <p data-pid="YME0MXp8">杜子时唇边的笑容凝滞，放在车把手上的手捏的更紧了。</p>
 <p data-pid="Rneak0t_">丢死人了，丢死人了，堂堂恶毒女配还需要别人补习哦，曾经的我也是个拒绝杜子时补习的骄傲少年，现在竟然沦落至此！</p>
 <p data-pid="EPN3Zzi7">太社死了......</p>
 <p data-pid="Kgn__UM_">如果我的背后有一个背景板的话，肯定满屏的“尴尬”和“丢人”弹幕。</p>
 <p data-pid="xLm2WcSy">“为什么想补习？你不是一直都是第一名？”杜子时依旧含着笑意，目光落在少女白净的脸庞。</p>
 <p data-pid="HaGmkfog">我皱起眉头，很不想提起这件事，“这次不是。”</p>
 <p data-pid="Xi59jG1c">杜子时结合刚才那个叫江辞的男生说的话，直接秒懂，“小渊拿了第一，你是第三？”</p>
 <p data-pid="1au7t9iD">我点头，不想在纠结这个话题，“所以你愿意给我补课吗？”</p>
 <p data-pid="a6-3OjRn">杜子渊没回答，眼里都含着笑，他微微弯腰靠近我，“那你要先告诉我为什么一定要拿第一？拿了一次第三也不丢人。”</p>
 <p data-pid="n-OT19PX">“不行。”我严肃地摇摇头，“我一定要超过杜子渊。”</p>
 <p data-pid="1h9FlRpo">恶毒女配的胜负欲不体现在争风吃醋上面，就要体现在绝对的实力碾压上面。</p>
 <p data-pid="4wGjtfj4">更何况，按照我现在的水平，如果还不赶紧补一补，后面只能退步地越来越厉害。</p>
 <p data-pid="U825r-oa">杜子时挑眉，直起身子，脸上笑意越发明显，就是看着越来越危险，“你不是喜欢小渊？”</p>
 <p data-pid="18jgReoT">“我......”我刚想说我什么时候喜欢过杜子渊，又想起来好想确实有这么回事，我得装作现在喜欢他，之后才好立反派人设。</p>
 <p data-pid="2T4b8ube">于是，我点了点头，“嗯！喜欢！”</p>
 <p data-pid="qxohzBjc">“？”杜子时想起几年前，小姑娘说到这个问题的时候也是这个表情。</p>
 <p data-pid="7k48NV0B">所以喜欢杜子渊是一件需要很大勇气的事情吗？为什么小姑娘严肃地像是在执行某项重大任务？</p>
 <p data-pid="ShvAL3g6">他见过李悦对杜子渊的样子，不应该是那种小女孩独有的害羞和青涩？</p>
 <p data-pid="jcV0aaGQ">然后他又想起刚刚小丫头对江辞的态度，明显一副还没有开窍的样子......</p>
 <p data-pid="c79WqBZa">她真的喜欢小渊？</p>
 <p data-pid="4nvg-f_y">“喜欢一个人就一定要超过他？”杜子时看着小姑娘反问。</p>
 <p data-pid="BC1o0Ig5">这人怎么请他补个课废话这么多？</p>
 <p data-pid="HcUW-Rqm">我有点不耐烦，但是有求于人，不得不回答：“我觉得是。”</p>
 <p data-pid="6HSzzecy">以防他不相信，我又补充了一句：“只有一直在他前面才会被他注意！”</p>
 <p data-pid="d8FYRSxP">“......”杜子时被小姑娘的清奇逻辑整的有些懵，虽然这个逻辑好像并没有什么毛病，但是总感觉哪里怪怪的。</p>
 <p data-pid="8vpVQGeF">我实在被杜子时的目光盯地难受，这家伙不会是怕我超过他弟弟所以在这里戏弄我，实际上并不想帮我补课吧？</p>
 <p data-pid="5HkYBhB1">想到这里，我决定不再和他废话，“不愿意算了，我找别人。”</p>
 <p data-pid="LwXFqKFP">说罢，我便潇洒转身离去。不就是补课吗，还没其他人了？第一名，我势在必得！</p>
 <p data-pid="w0M8k_5c">没走出三步，我就被一股强大的力量拎住后衣领拽了回来，顺便还帮我转了个身。</p>
 <p data-pid="bpsC84Sa">杜子时捏住我的肩膀，抬手揉了一把我的头，“我什么时候说不愿意了？从今天开始，每天晚上9点。”</p>
 <p data-pid="gGzTNj-w">我眼睛立马亮了起来，“好！答应了不许反悔，不然变猪头！”</p>
 <p data-pid="WqAyl3DD">对不起，刚才是我格局小了，杜子时作为郁藤高中的理科神话才是真的香啊~</p>
 <p data-pid="XAi7VYJ2">“噗......”杜子时笑出声，“好啦，赶紧回去休息一下，等下来找我。”</p>
 <p data-pid="xoITJGRI">我点头，转身便往家里冲，结果没两步又被拽了回来。</p>
 <p data-pid="AJZrt3Ls">“？？”</p>
 <p data-pid="BksKT_eo">我无语地盯着杜子时，用眼神表达自己的不满，干什么？手长了不起？还让不让人回家了？</p>
 <p data-pid="YBuR3fzu">“我记得你以前不是很喜欢欺负小渊？怎么现在这么喜欢？”</p>
 <p data-pid="fMDz45IG">杜子时还是不解，想起很多年前，某个小姑娘还想拉他入伙一起欺负小渊。</p>
 <p data-pid="U_pJskA3">你懂个锤子......</p>
 <p data-pid="vTz-9vMC">回想起我这十年的辛酸职业生涯，真的是一把辛酸泪，为了打击压垮杜子渊，我也算是无所不用其极了。</p>
 <p data-pid="a2hoHTPz">从单纯的欺负，到明目张胆的对立、实力碾压，我撑起了原文中的半边天，我容易吗我嘤~</p>
 <p data-pid="mQuZYhoh">想是这么想，我说出来的话却是：“女人不坏男人不爱，我做这一切都是为了引起他的注意！”</p>
 <p data-pid="qgH6cFr9">说罢，我也没给杜子时反应的机会，赶紧挣脱他的桎梏跑进了家门。</p>
 <p data-pid="mDXtEgy0">赶紧跑，这家伙事儿事儿的，不做反派就算了，还非常八卦，再问我就真的编不出来了。</p>
 <p data-pid="XCaSWgaP">杜子时目送小丫头跑进去，仔细把她说的话又捋了一遍。</p>
 <p data-pid="L-zIn9nh">说是为了引起注意力，但是除了上学几乎不在小渊和李悦面前露面。</p>
 <p data-pid="LDzC4SHg">说是喜欢，却从来不因为小渊和李悦而吃醋生气。</p>
 <p data-pid="NGzTTCof">这算哪门子喜欢？柏拉图精神式喜欢？</p>
 <p data-pid="bWks7VQ1">如果不是，那只有一种可能，她在说谎.....</p>
 <p data-pid="qf83aeSe">杜子时抬头看着苏家二楼亮起来的房间，若有所思。</p>
 <h2>14.你该不会对我有意思吧</h2>
 <p data-pid="XY3aS6qm">当晚9点，我徘徊在杜子时家门外，一边咬着手指甲一边想着怎么才能神不知鬼不觉地进入杜子时房间。</p>
 <p data-pid="imASGh9D">当年，为了和杜子渊一较高下，我可是当着他的面拒绝了杜子时的帮助的，现在如果被他看到我找他哥补习，我岂不是要颜面扫地？</p>
 <p data-pid="JKB7eLsv">这种有辱女配名声的事情，我是坚决不会让它出现的。</p>
 <p data-pid="AUcCZW1n">所以杜子时等到9点05还看不到某人，刚走到阳台想给苏姝打个电话的时候，就看见某小只的身影鬼鬼祟祟地绕着他家打转。</p>
 <p data-pid="4Jy3ZmAv">他微微翘起嘴角，躲到她的视线盲区，拨通手里的电话。</p>
 <p data-pid="wj7QZwKt">我刚刚打定主意从杜家后花园爬上去，兜里的电话就响了起来吓我一大跳，我猛地点接听顺便蹲下来躲在了一片绿色后面。</p>
 <p data-pid="6abJMguu">“干嘛？”我压低声音，这家伙什么时候打电话不好？非要挑这时候。</p>
 <p data-pid="z_MO07GB">杜子时目睹了小丫头一系列灵活地操作，眼里落满了星光。</p>
 <p data-pid="wWDu3pUZ">“怎么还没来？”</p>
 <p data-pid="-6b43mVe">“.....”我沉默了，总不能说我在考虑怎么摸进他房间吧？但是这楼爬起来对于我来说还真有点难度。</p>
 <p data-pid="xudOUZAf">除非......杜子时能够帮我。</p>
 <p data-pid="u5B0NhZF">杜子时盯着楼下灌木后面小鹌鹑似的某人，明知故问：“不要补课了？”</p>
 <p data-pid="MNFRZK4U">听筒对面又沉默了两秒，“.......你能从你阳台扔跟绳子下来吗？”</p>
 <p data-pid="HID0AEd6">杜子时忍不住笑出声，虽然有些事情还没有想通，但是按照小丫头的逻辑，她的心思还是很好猜的，“直接走大门吧，小渊不在家。”</p>
 <p data-pid="GPSYrZer">“......”不早说，淦哦.....</p>
 <p data-pid="vQoQPiu1">虽然现在杜子渊还没有回来，但保不齐什么时候就进屋了。</p>
 <p data-pid="xuQa6F_w">所以我坚持躲到杜子时房间补课。</p>
 <p data-pid="lpWZW5XI">杜子时看着端坐在自己书桌边的小姑娘，只觉得有趣极了。</p>
 <p data-pid="5NNn99x-">他撑着头侧脸问她：“你知不知道深夜进男生的房间很危险？”</p>
 <p data-pid="JbyFoHNN">“......”我摊开物理书，连眼神都懒得给他，“我分析了一遍我和杜子渊的试卷，物理是我的最弱项......”</p>
 <p data-pid="VKfh2-Uo">杜子时看着小姑娘正儿八经地分析问题，目光不自觉落到她淡粉色地嘴唇上。</p>
 <p data-pid="JZNA7saL">不知从什么时候开始，小姑娘的婴儿肥已经褪去了，以前圆圆的脸蛋变成了鹅蛋脸，五官小巧又精致，在晕黄色台灯的映衬下，显得又乖又好看。</p>
 <p data-pid="y53EezGS">我说完，抬起眼帘就看到杜子时又黑又亮的眼睛望着我出神。</p>
 <p data-pid="7BGzQAK4">“......”这家伙在干嘛？什么眼神？看起来好蠢。</p>
 <p data-pid="lI-__zrI">“啊？呃......”杜子时回过神，尴尬地摸了摸后脑勺，眼神看向天花板左右游荡了几圈，“大概情况我知道了，那今天就从第三章开始吧。”</p>
 <p data-pid="cLW--qEp">我又来回审视了他几圈，然后才把视线从他脸上挪到书上。</p>
 <p data-pid="18M3A0Yg">杜子时微微松了口气，刚想进入状态又看到小姑娘双手无意识地抓了抓手臂两边。</p>
 <p data-pid="9RLrNg47">“怎么了？”他自然地拉开姑娘的手臂，就看到抓痕下的小包包，估计是刚才蹲在灌木丛被蚊子咬的。</p>
 <p data-pid="1nNiqfWt">他微微蹙起眉头，站起身往门外走，“我去帮你拿药。”</p>
 <p data-pid="_7RKmx5e">我目送杜子时出房间，总觉得这家伙有些不对劲。</p>
 <p data-pid="dxmSXrLl">我窝进椅子，目光在他房间逡巡了两圈。他的房间我很少来，除了偶尔蹭两本感兴趣的书看看。</p>
 <p data-pid="WSge59aC">灰色简约系的布置，一面衣柜，一面书架，一面是床。东西不算少，但是很有条理。</p>
 <p data-pid="fbUEr-D4">就是和房间主人一样，看起来温和冷静，又显得和谁都有距离感。</p>
 <p data-pid="IUtHi7BG">我突然想起来，杜子时从小到大，好像没听说谈过恋爱，也从来没有女孩子来家里找过他，除了上次那女装大佬颜路。</p>
 <p data-pid="_aEuvagI">然后我有想到了刚才他看我眼神......</p>
 <p data-pid="2AW9ScRl">我打了个激灵，心里有了个大胆的猜测。</p>
 <p data-pid="BQDOuTbN">这边杜子时下楼帮小丫头拿药，走到客厅刚好杜子渊开门进来了。</p>
 <p data-pid="AFngWhhB">“哥。”</p>
 <p data-pid="YBttfrKV">杜子时点点头，从柜子里开打药箱，“又去给李悦补课了？”</p>
 <p data-pid="zoNF3F9h">“嗯。”杜子渊点头，把书包扔在沙发上直接葛优躺下，“哥，我这个月的月考拿了第一！”</p>
 <p data-pid="chscdj8N">杜子时拿到药膏，站起身路过杜子渊的时候拍了拍他的肩膀，“优秀。”</p>
 <p data-pid="mYOzTifx">他心里想着楼上的小姑娘，说罢便要上楼，抬脚刚要上楼梯又想到了什么，转头对杜子渊说：“李悦是个好姑娘，不要错过了。”</p>
 <p data-pid="MqUuSLg-">杜子渊愣了一下，转头却看到杜子时已经上楼了。</p>
 <p data-pid="XDzdmAld">“把手伸过来。”杜子时走进房间，看到埋头做题的姑娘，忍不住又弯了弯嘴角，他坐到旁边打开药膏。</p>
 <p data-pid="YjRRlkXu">我盯着他唇角诡异地笑意，更加断定刚才的猜测是有道理的。</p>
 <p data-pid="yEFYs_dn">见我迟迟没有伸手，杜子时抬头，“？”</p>
 <p data-pid="7OTixid5">我凑近他，“你，是不是想谈恋爱了？”</p>
 <p data-pid="yM84k06H">“噗咳咳！”杜子时被突如其来的问题狠狠呛了一下，我又追问：</p>
 <p data-pid="LfAB7Osf">“你该不会对我有意思吧？”</p>
 <p data-pid="L6MJ9pI0">杜子时有些招架不住小姑娘的直球，心脏直接漏了好几拍，沉默了两秒才定神看着抱胸往后躲出老远的小丫头。</p>
 <p data-pid="3L9riY6x">禽兽奥，我才高二，你都已经大学毕业了，LSP实锤！</p>
 <p data-pid="qQSfeX3X">我又狠狠往后缩了一段，尽量和杜子时拉开距离。</p>
 <p data-pid="7HW8crKL">杜子时眼里划过一丝暗光，直接抬手将姑娘的凳子拉近自己，瞬间她就被圈进了他的手臂里。</p>
 <p data-pid="Q040nTqf">他凑过去，压低声音在她耳边问：“躲什么？”</p>
 <p data-pid="r-Lh3xRg">啊啊啊啊啊啊啊！！！</p>
 <p data-pid="4h2d8aSE">感受到耳边温热的气息，我的瞳孔都在地震。</p>
 <p data-pid="KUIyNFnw">这家伙真的发春啦！救命！</p>
 <p data-pid="paHRyjtR">杜子时看到小丫头一副被吓惨的样子，又无奈地往后退了退，但是两只手依旧撑在她椅子的两边，盯着她进一步诱导：</p>
 <p data-pid="wVaUFgB8">“你不是处处都想着超过杜子渊？除了拿第一名，当他的嫂子也是一个不错的方法。”</p>
 <p data-pid="pU_jTKEy">“......”我僵硬着身体，脑子已经接近当机。</p>
 <p data-pid="QsSqfAxO">在杜子时又要开口的时候一巴掌呼在了他脸上，“禽兽！诱拐未成年犯法的！”</p>
 <p data-pid="ITV0fcX8">“......”</p>
 <h2>15.那现在可以当他嫂子了</h2>
 <p data-pid="fS6dK80y">那天之后，我重新评估了一下找杜子时补课的危险系数，最后为了自己的人身安全，还是决定不再找他。</p>
 <p data-pid="LZzRRxJZ">发情的男人太吓人了，好怕怕。</p>
 <p data-pid="gY8z7Dgh">期间他也给我打过电话，甚至来家里找过我，但我都避而不见，此事就不了了之了。</p>
 <p data-pid="poyT2rFR">第二次月考，我还是第三名，杜子渊第一，江辞第二。</p>
 <p data-pid="Cj3mnpzr">往后的高二高三这三个名字连顺序都懒得变一下。</p>
 <p data-pid="o3pdXsK9">我也想明白了，让杜子渊这家伙再风光几年吧，碾压他10年也给他的心理留下足够的阴影了。</p>
 <p data-pid="peBzl7On">接下来，就是搞事业啦！毕竟除了恶毒女配，我还是反派大boss呢！</p>
 <p data-pid="6PuLFtS1">高考之后，我和杜子渊读了本地同一所大学，而李悦在隔壁的体育学院，这小姑娘在散打上的造诣越来越高了......</p>
 <p data-pid="jctZ4Vev">大学期间，我一直在我爹公司上班，毕业直接就给我爹打工，成为市场部副总监。</p>
 <p data-pid="5y53BNB2">所以原文女主到底怎么想的？有这么个便宜爹，直接搞事业不香吗？起点都比一般打工人高了很多。</p>
 <p data-pid="rSLaJhAy">杜子渊也进入自家公司，杜家父母这时候已经开始环游世界了，杜子时成为杜家的掌权人。</p>
 <p data-pid="WR0g4KoS">我开始悄咪咪布局怎么搞垮杜家。</p>
 <p data-pid="bC7QK_d6">“还有半个月就过年了，什么时候搬回来住？”</p>
 <p data-pid="CYaBWFZl">我妈一边帮我收拾行李一边非常不满地吐槽，“住家里不好吗？非要一个人搬出去住？有本事别回来让我帮你收拾行李啊。你和你爸就没有一个省心地玩意儿。”</p>
 <p data-pid="xH7CMPEZ">我穿好鞋，接过我的便宜爹递过来的爱心便当，“我的小公主啊，听你妈的话，住回来，咱父女一起上下班也很方便呀。”</p>
 <p data-pid="ahgb4fr6">我敷衍点了点头，“再看吧。”</p>
 <p data-pid="GU4zVeqg">转身拿好东西冲出家门，没有把杜家搞垮之前我是不会回来的，杜家父母从小到大对我特别好，看着隔壁我压力太大，还怎么一心一意搞事业？</p>
 <p data-pid="6DNpl2yN">把东西甩进后座，我坐上副驾驶，却发现车子没法儿启动。</p>
 <p data-pid="C-8WZIAM">我只好下车打开前盖检查，这是刚买的新车，按道理不会有什么故障。</p>
 <p data-pid="-s87zITA">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="Lxz8p8pH">一道低沉的声音在我身后响起，我僵硬了一下，头也没转过去看是谁。</p>
 <p data-pid="3tpIsFoy">“启动不了，检查一下。”</p>
 <p data-pid="1azi4-zc">这人走路没声音吗？想吓死谁？</p>
 <p data-pid="bOxJPniZ">“要不要坐我的车？”身后的人又问。</p>
 <p data-pid="Vui-rzgb">我摇头，低头查看引擎。</p>
 <p data-pid="dSUkfkUY">2分钟后，身后的人上前两步关上了车盖，“送去检修吧，你不着急去公司？”</p>
 <p data-pid="x2iDORzW">我抬眼，看着一身人模狗样的杜子时，和他无声对峙。</p>
 <p data-pid="9ge_YbMG">28岁的男人褪去青涩，逐渐展露商场新秀的锋芒。相比几年前，他更加温和内敛，唇边挂着浅浅的笑意，但怎么看都像笑里藏刀。</p>
 <p data-pid="CpNlSdkX">“......”我们相对而立了5秒，最后我还是从后座把东西拿出来，上了杜子时的车。</p>
 <p data-pid="Wljfc8L6">被他说对了，我还真的着急回公司开会。</p>
 <p data-pid="T19IpWZM">车子行驶在路上，杜子时甚至不用导航，我目不斜视地看着正前方，数着前面的红灯还有60秒。</p>
 <p data-pid="XG7eWeXW">顺便盘算着等会儿开会怎么说服其他部门的总监和杜氏对着干。</p>
 <p data-pid="dadIG8Ym">“杜氏和苏氏的关系一直还不错，我想不明白为什么最近苏氏一些动作感觉都在针对杜氏？”杜子时冷不丁开口。</p>
 <p data-pid="iKAzQRYO">我回过神听到他说的什么，吓了一跳。</p>
 <p data-pid="SLjwXIpF">什么鬼？这人在我身上安了雷达吗？最近的事情都是我暗戳戳通过第三方进行的，居然就察觉到了......</p>
 <p data-pid="EWgyITUL">果然姜还是老的辣。</p>
 <p data-pid="RpA2aFZY">“什么？我不知道。”我严肃地转头看他的侧脸，极力表示自己不知道这事儿。</p>
 <p data-pid="0hDU1rpL">红灯变绿，杜子时轻踩油门顺带扫了一眼旁边背脊绷直的姑娘，她穿一件驼色大衣，剪短了头发，明明看起来像18岁，非要装成30岁的深沉。</p>
 <p data-pid="2_--SxU9">他忍不住伸手揉了一把她的头顶，“小丫头，别说谎，我什么都知道。”</p>
 <p data-pid="dbzRlQRI">“.....”谁是小丫头，LSP。</p>
 <p data-pid="iHrB8WC9">我整理了一下头发，余光瞪了杜子时一眼，也不藏着掖着。</p>
 <p data-pid="TnMVcZ1n">“我是针对杜氏。”怎么了？还不是因为你这个假反派没有大局观。</p>
 <p data-pid="9beW6ZjO">杜子时瞧着姑娘理直气壮的样子，一点也不生气，“为什么？”</p>
 <p data-pid="nmUTjjOU">呵，这套说辞我已经在心里排练无数遍了，“我喜欢杜子渊，可是他不喜欢我，我恨他，我要搞垮杜氏让他流落街头！”</p>
 <p data-pid="Ebt9AYda">“......”杜子时唇边的笑意消失。</p>
 <p data-pid="2nSAXnXV">我扭头看他，又接了一句：“你阻止不了我，现在你也算是我的敌人。”</p>
 <p data-pid="IOBOM2Jb">杜子时没回答，只是笃定道：“你不喜欢他。”</p>
 <p data-pid="qHtiVa9B">“喜欢。”我不管，我说喜欢就是喜欢，要你寡。</p>
 <p data-pid="pH3u3s6m">杜子时放在方向盘上的手收紧，他微微抿唇，沉默了两秒道：</p>
 <p data-pid="Q6RRj14G">“所以如果他向你告白你会接受？”</p>
 <p data-pid="qCGNCmfa">“接受。”你在想屁吃，杜子渊和李悦好着呢，为什么会和我告白？</p>
 <p data-pid="09ZWod1H">杜子时没再说话，开车的速度快乐些许，车里的氛围莫名诡异。</p>
 <p data-pid="dSvQBWW2">我瞥了几眼他略微有些阴沉的脸色，不知道这家伙又哪根筋不对劲。</p>
 <p data-pid="iW-wcO2g">但是我没想到，报应来的这么快。</p>
 <p data-pid="OK3Npr1A">我在公司门口下了车，转头就看到杜子渊在等我。</p>
 <p data-pid="4TuVB_xD">他背着手走到我面前，从身后拿出一束花递给我，“喂，今天我生日。”</p>
 <p data-pid="TjYLV4CK">“.....”生日就生日呗，干嘛给我送花，不会是想要礼物吧？</p>
 <p data-pid="hXSQKwnP">我腾出一只手摸进大衣口袋，好像还有根棒棒糖来着。</p>
 <p data-pid="plm9r-mS">还没等我摸到棒棒糖，杜子渊又开口了：“我喜欢你，可以做我女朋友吗？”</p>
 <p data-pid="n-hHsuIw">“......”我攥着棒棒糖直接愣住。</p>
 <p data-pid="Wa_fGEDa">这他喵是什么剧情？男主为什么要喜欢我这个恶毒女配？我只是个女配啊，我不配你喜欢，球球了！</p>
 <p data-pid="QsOdGFLf">我刚想拒绝，又觉得身后如芒在背，这才想起杜子时还没走。</p>
 <p data-pid="mZG6d-HB">我淦......</p>
 <p data-pid="1dfQNS1Y">绝对不能接受，不然剧情不就乱套了，我恶毒女配人设直接崩到十万八千里。</p>
 <p data-pid="wCmlgbTy">又不能拒绝，我上一秒还在杜子时面前说喜欢杜子渊，会接受他的告白。拒绝了就说明我在说谎，刚给自己立好的爱而不得的反派大boss的人设就要崩了。</p>
 <p data-pid="ns_ct0nX">气氛凝滞了10秒，我看着面前笑地开心的杜子渊就像看一个傻子，只想倒提着他帮他把脑子里的水甩出来。</p>
 <p data-pid="w4XG_0DH">不好好给我走男主剧情，你在干什么！干什么！</p>
 <p data-pid="7ayV8pIf">“你......”杜子渊上前一步，我赶紧阻止他。</p>
 <p data-pid="OGe9Ux5X">“打住！今天不适合聊这事儿，告辞！”说罢，我直接冲进公司，一刻也不敢停留。</p>
 <p data-pid="bt4OjXEk">......</p>
 <p data-pid="8tcPp2oy">自闭啊，自闭。</p>
 <p data-pid="WwJOtNEH">怎么会这样？</p>
 <p data-pid="53nd3U9R">我请了一个星期的假，直接自闭到不愿意出门，整天回想十多年的职业表现，问题到底出在哪里呢？</p>
 <p data-pid="9ESvkVk2">沮丧又难受的一周过去之后，我还是不愿意出门，谁的电话都不接。</p>
 <p data-pid="iPLa2c_s">直到某天，我刷到了一条意外新闻。</p>
 <p data-pid="WY9vcqID">杜家破产了......</p>
 <p data-pid="1evEnGPR">杜家养子杜子时转移了杜家所有资产，重新搞了家公司，而且还把杜家唯一的儿子杜子渊扫地出门了。</p>
 <p data-pid="lvwqd7Sv">“......”我盯着手机足足沉默了两分钟才缓过神来。</p>
 <p data-pid="nX83Byx1">“啊啊啊啊！”</p>
 <p data-pid="VKzAA-ja">杜子时这个禽兽，藏得也太深了吧！在所有人面前装作一副小绵羊的模样，转身就化作狼王，把所有人都整蒙了。</p>
 <p data-pid="MhP1z0Q7">看着评论区一水的“白眼狼”评论，我笑出了声。</p>
 <p data-pid="wk5xNnhZ">假反派变成真反派了，剧情还是在正轨上的，没有崩欧耶！</p>
 <p data-pid="fGsOqr1H">后面就是男主和女主历经种种困难走到一起的事情了，没我多少剧情了，只要偶尔露面恶心一下男女主就行了。</p>
 <p data-pid="QdLNHHna">压在我心里的石头总算落了地，虽然过程不一样，但是结果还是一样的，反正我也没答应杜子渊的告白，恶毒女配的人设勉强算是立住了。</p>
 <p data-pid="Byj2Dq7D">他喜欢我又有什么关系呢？我一会儿就去落井下石嘲讽一下他，最终的结果就是他会发现我是个恶毒的女人转而发现女主的各种好，然后两人幸福地生活在一下~</p>
 <p data-pid="Ez0ovd9q">为了庆祝愿望的圆满成功，我打算先出去嗨皮一下。</p>
 <p data-pid="IYQA9Nhj">“苏姝，你老实告诉爸爸妈妈，你是不是有什么心理疾病？”我一边听着爸妈的唠叨，一边拖着行李箱走到小区门口。</p>
 <p data-pid="yNObgC5Q">前一周的自闭，可能把他们吓坏了，现在突然要出去旅游，两个人一惊一乍，就怕我想不开。</p>
 <p data-pid="Edcgp4Sd">“我没事，就出去玩、一、下......”话还没说完，一辆非常眼熟的车就停在了我面前。</p>
 <p data-pid="gl11Ugx8">车窗落下，我看到了杜子时的脸。</p>
 <p data-pid="G7deBPg0">我挂断电话，笑眯眯地看着他，人人都在骂的白眼狼，我却越看越喜欢。</p>
 <p data-pid="pXqjaH90">小样儿，连我都骗过去了，藏得可真够深。</p>
 <p data-pid="AA00ivrI">杜子时停好车，打开后座把我行李塞进去，又打开副驾驶，一声不吭就把我抱起来扛了进去，一气呵成。</p>
 <p data-pid="SRu9O27t">“哎？？我懵逼地看着他给我系好安全带。</p>
 <p data-pid="QwINzC_6">“你干什么？”</p>
 <p data-pid="vIZATa0D">他两手撑在座位两边，抬眼看我。</p>
 <p data-pid="m-CEciLD">这家伙一宿没睡？怎么眼睛通红的？不会在这里待了一宿就为了堵我吧？</p>
 <p data-pid="NOYg0FaU">“愿望完成了？”他问。</p>
 <p data-pid="dV-s0vcH">我点头。</p>
 <p data-pid="-Anw6yIj">“成年了？”他又问。</p>
 <p data-pid="eoCkf3Cb">我懵了一下，又点头。</p>
 <p data-pid="B75FeBCd">他直接俯身就亲在了我的唇角，死死盯着我：“那现在可以当他嫂子了。”</p>
 <p data-pid="fXNOTRnl">“？？？”</p>
 <p data-pid="x6ybZz2i">“走吧，小渊和李悦在家里。”</p>
 <p data-pid="X7uHiIQC">“？？？！”</p>
 <p data-pid="Ze3NvDq4">——完结——</p>
 <h2>杜子时番外（1）：初遇</h2>
 <p data-pid="mjxdu8eO">我是杜家的养子。</p>
 <p data-pid="8hPrw2td">我生下来就被亲生父母扔在了福利院，直到5岁那年，被杜家夫妻领养。</p>
 <p data-pid="Yz3c0EXA">在福利院的5年，和比我大很多的孩子抢食物、抢衣服，我早就学会装作乖巧懂事来骗过所有人。</p>
 <p data-pid="mJqGsIDV">所以杜家夫妻很喜欢我，把我当做亲生的一样。</p>
 <p data-pid="pKc8cKO0">而我也努力地做一个懂事乖巧的孩子，努力学习，让他们看到我的价值，不要把我抛弃。</p>
 <p data-pid="jJG6p05H">可是，在我到杜家的第二年，杜夫人也就是我的养母就怀上了自己的孩子。</p>
 <p data-pid="kOVQuwmQ">我开始每天失眠，做梦都是他们冷漠地将我送走的画面。</p>
 <p data-pid="5ynSivdF">我甚至阴暗地想过用什么办法让那个还在肚子里的孩子消失......</p>
 <p data-pid="I7SrWBTu">可是，看着妈妈日渐隆起的肚子，我终究下不了手。</p>
 <p data-pid="1SK8vGJA">我只能表现地更加进取，更加努力，让所有人都觉得我是一个不可多得的天才。</p>
 <p data-pid="-Vg1JHfA">终于，那个叫杜子渊的男孩出生了，我站在角落冷眼按着他们一家三口其乐融融的画面，觉得自己离被送走不远了。</p>
 <p data-pid="zQJmZd_n">可是，我等了很久，还是没等到消息。</p>
 <p data-pid="3i6x5MI2">我开始期待是不是意味着我能够留下来？自从小渊出生后，杜家夫妻对我的关注和感情就淡了很多。</p>
 <p data-pid="ogcA_b1A">但是我不在乎。</p>
 <p data-pid="IeZsKwd7">我只想留下来，我需要更多机会，我绝不能再回那个冰冷的没有前途的福利院。</p>
 <p data-pid="2gPpm2zC">于是我学着照顾小渊，努力不成为家里的负担，直到小渊6岁。</p>
 <p data-pid="YGN7EJq1">那天他在家里举办生日派对，我从来没有举办过，甚至我连生日都是到福利院的那天，这样的生日需要什么生日派对？更何况我也没什么朋友。</p>
 <p data-pid="TfA9aWVA">“你是不是也想欺负杜子渊？我们可以联手！”小姑娘奶声奶气的声音拉回我的思绪。</p>
 <p data-pid="mbCSHlrX">我放下手里的书，看到小丫头穿着一件明黄色的小裙子，戴着一顶同色系小帽子，头发扎成漂亮的麻花辫，大眼睛忽闪忽闪地，可爱极了。</p>
 <p data-pid="A1uVpY3j">欺负杜子渊？</p>
 <p data-pid="i8nmF_gR">我是想欺负杜子渊呢，他已经得到了很多温暖和关爱，他不能再比我优秀，否则我的存在就再也没有意义......</p>
 <p data-pid="Fv5AUika">这可和小朋友们之间的打打闹闹不一样。</p>
 <p data-pid="YJ4dYsjj">我收起心里阴暗的心思，把手里的书盖在了她头上，“没事儿多看点书。”</p>
 <p data-pid="5UqhfoPs">但我没想到的是，这小丫头竟然锲而不舍，为了证明她所谓的诚意，居然当众摔坏了小渊的玩具。</p>
 <p data-pid="1xRBC1hd">看着小丫头故作无辜还悄悄冲我使眼色求表扬的样子，我完全没办法生气甚至有点想笑。</p>
 <p data-pid="Eh3u_Iam">我把玩具拼好哄住小渊，又有些诧异一个6岁的小姑娘怎么会有这样的小心思和胆量。</p>
 <p data-pid="F-V6ygCr">说欺负就真的明目张胆地欺负。</p>
 <p data-pid="YERN3dNO">我借着蛋糕的名义去找他，顺便想和她聊聊，结果还没说话，小丫头就自己咬到了自己......</p>
 <p data-pid="grSKYrbm">算了，就这个冒冒失失的样子，也只是个单纯的小孩儿而已。</p>
 <p data-pid="xV_u1dkm">临走前，她爸爸告诉我，她叫苏姝。</p>
 <p data-pid="E3Yrg7qb">但我没想到的是，在未来6年，我都能在小渊的成绩单上看到这个名字。</p>
 <p data-pid="753Yqni3">第一名苏姝，第二名杜子渊仿佛成了一个魔咒。</p>
 <p data-pid="GbBR1GaV">每次看到小渊郁闷的脸，我都忍不住想起那小姑娘，甚至暗自揣测：</p>
 <p data-pid="zJAp6Nd-">这不会是某人独特的欺负方式吧？</p>
 <p data-pid="upTjBl1f">第二次见面，是在小渊学校外，他们被几个小混混欺负，我恰好碰见了。</p>
 <p data-pid="RjQwNLW9">她从巷子里出来，撞进了我怀里，抬头就叫出了我的名字。</p>
 <p data-pid="H9HON_CO">我的心猛地跳了一下，她居然还记得我。</p>
 <p data-pid="-Pq0qYZb">小姑娘长高了，也瘦了很多，她穿着宽大的校服，两个小麻花辫一左一右俏皮地晃动。</p>
 <p data-pid="gOGFFuAy">脸蛋依旧肉肉地，大眼睛滴溜溜转着不知道又在打什么鬼主意。</p>
 <p data-pid="jnGP_5rZ">果然下一秒，她就对道谢的小渊发起了人身攻击。</p>
 <p data-pid="OEzpljOT">“成绩第二名就算了，连打架也没我机灵。”她鄙夷地看着小渊，却掩盖不住眼底的得意。</p>
 <p data-pid="c0nmfj5_">我忍不住笑了，看来欺负小渊真的是她的乐趣。</p>
 <p data-pid="8W2Skf06">回家的路上，我忍不住期待下次见面，小姑娘的确有趣极了。因为她6年无休止的打压，小渊拿了6年的第二名，从来没有超过她，也没有超过同样6年第一的我。</p>
 <p data-pid="f3cbtVxA">虽然这么做很幼稚，但是，我曾经那些阴暗的想法好像找到了宣泄的口子，尽管杜家夫妻对我的关注依旧很少，但是我心底的阴霾却已经消散不少。</p>
 <p data-pid="GxFDJ1Wq">我期待下次见面，小丫头又能给我带来什么样的惊喜，到家却发现，她成了我的邻居。</p>
 <h2>杜子时番外（2）：萌动</h2>
 <p data-pid="aOH0yGe8">“子时哥哥，你就告诉我杜子渊去哪了嘛~”</p>
 <p data-pid="l844fb20">这一年，小丫头12岁，我18岁，她穿一件漂亮的淡绿色小裙子，仰头冲我撒娇。</p>
 <p data-pid="6P4lqUMA">这是她成为我的邻居的第五天，也是她第五次来问我小渊的下落。</p>
 <p data-pid="1Fg3Rmjo">看着小丫头为了得到小渊的消息使尽各种招数的模样，我不禁好奇为什么。</p>
 <p data-pid="PoYDIO1I">“因为，我喜欢他！”</p>
 <p data-pid="pOZ3l79P">小姑娘目光坚毅，回答得斩钉截铁，半点不带害羞，直白又热烈。</p>
 <p data-pid="OCrU_WNP">不得不承认，那一刻，我是羡慕小渊的，甚至嫉妒。</p>
 <p data-pid="nJ-PC4hs">我从来没有得到过这么坚定而且直接的感情，我想，我是不是也能偷来一点呢？</p>
 <p data-pid="liCI1huf">一点就好。</p>
 <p data-pid="3odrCQ06">所以，我开始频繁地出现在小丫头面前，帮她进了爷爷的道馆，却又私心将她和小渊分开，自己亲自教她。</p>
 <p data-pid="vmz16cXS">小丫头真的好可爱，明明很萌很乖，却非要装作老成严肃的模样，就算是对小渊，也从来没有好脸色，我不禁有些怀疑，她真的喜欢小渊？</p>
 <p data-pid="F1u_syZX">大概是我不懂小朋友的暗恋吧。</p>
 <p data-pid="t9SRyvcD">她对我的态度也有一点奇怪，我总觉得她看我的眼神带着一丝丝幽怨，但是我并不记得我做错了什么？</p>
 <p data-pid="9aBPXOb4">难道是因为小时候没答应她联手欺负小渊？</p>
 <p data-pid="o8LM9uZt">这丫头也太记仇了吧，我忍不住逗她，甚至想捏一捏她肉肉的脸颊。</p>
 <p data-pid="4M-FyH6I">后来我真的这么做了，但是，好像吓到她了。</p>
 <p data-pid="CFcw-Q86">我有些慌乱，害怕她与我保持距离，还是草率了。</p>
 <p data-pid="Zp1TtvLa">我真的没有恋童癖，就算是现在，我也只是单纯地觉得她可爱，仅此而已。</p>
 <p data-pid="zuwqAUum">至少在看到她为小渊打架而被抓伤之前，我都是这样想的。</p>
 <p data-pid="-p6s_HKc">那天，我真的很生气。我照顾地好好的小丫头居然被别人欺负了？</p>
 <p data-pid="ssDElEYM">我并不是个冲动的人，但是那天，我把参与打架的师弟全部揍趴下了。</p>
 <p data-pid="yo89Y0rN">爷爷没有阻止我，但是他好像看透了一切，在我背着装晕的小丫头离开的时候，他说给小丫头听，又好像是说给我听：</p>
 <p data-pid="_tJqjPKy">“小丫头片子，连阿时都向着你！才12岁就和一群男娃娃打架，跑得了初一跑不过十五，明天该罚还得罚！”</p>
 <p data-pid="ZcJ5197e">我回过神来，才察觉自己的情绪是不是太过了，之前就算看到小渊被欺负我都不会这么生气。</p>
 <p data-pid="SKWt_is1">难道我真的对一个12岁的小丫头有了不一样的情愫？</p>
 <p data-pid="gD_4PndN">那我真的是个禽兽了。</p>
 <p data-pid="5I0GIGEy">我不敢深想，犹豫着要不要再靠近她。</p>
 <p data-pid="NLBg9ObZ">明明只是想偷一点温暖，怎么就越来越贪心？甚至想占据小丫头的所有目光。</p>
 <p data-pid="PBdve_wV">还没等我做出决定，小丫头已经放弃散打了，不久之后就回老家过暑假，而我也没等到她回来就开学了。</p>
 <p data-pid="5eS-1cq5">尽管大学就在当地，但我依旧很少回家，我需要利用所有的时间学习、挣钱，我需要尽快独立。</p>
 <p data-pid="V_FGCsqv">因为我明白杜家虽然对我很好，但终究小渊才是亲生的，杜家的财产我不想也不愿意拿走一分钱，自己打拼出来的才踏实。</p>
 <p data-pid="ZX6LlGUc">此后很长一段时间，除了过年互相串门拜个年，我很少和小姑娘见面，少年时的那份情愫好像也随着时间而销声匿迹。</p>
 <p data-pid="SD1vzgnG">直到......</p>
 <p data-pid="I4Z1YI6M">毕业第二年，我拿到了创业后的第一笔收入。</p>
 <p data-pid="L_TumJr9">那天我开心极了，我想找个人分享我的喜悦，脑海中突然就浮现了小丫头肉嘟嘟的小脸。</p>
 <p data-pid="mEISHTex">本来要回家的我，鬼使神差地骑自行车绕路去了她的高中，恰逢放学，我大老远看到她一个人慢吞吞走在前面，一个男生还跟着她身后。</p>
 <p data-pid="MREIZogb">走了一段之后，那个小男生似乎鼓足勇气上前两步想要拍她的肩膀，不知道哪根筋搭错了，我立马冲过去截住了他还没来及搭上他肩膀的手。</p>
 <p data-pid="F89I3Ehe">原本以为是小丫头认识的人，我这么做着实有些尴尬，但是，从这小男生的表现来看，似乎并不是，而且他的自我介绍确实不怎么样。</p>
 <p data-pid="NFg4O9Jl">小姑娘听完直接扭头就走了。</p>
 <p data-pid="oISf6Wfz">小男生还想追上去，我直接拉住了他，“怎么？喜欢人家？”</p>
 <p data-pid="oZRVkDmt">他的脸‘唰’地一下就红到了脖子，说话都变得结结巴巴，“我，我我......”</p>
 <p data-pid="zwIt834G">我拍了拍他的肩膀，“死心吧，苏苏不喜欢你这样的。”</p>
 <p data-pid="X_h1s1mD">“那喜欢什么样的？”脸红归脸红，小男生似乎有些不服气。</p>
 <p data-pid="_633UElC">我微微笑了一下，看向小丫头离开的方向：“喜欢我这样的。”</p>
 <h2>杜子时番外（3）：俘获</h2>
 <p data-pid="pdNGt6yE">好吧，我承认我是个禽兽。</p>
 <p data-pid="cYTuEwNw">“你，能帮我补习理综吗？”</p>
 <p data-pid="c732ybMi">“我一定要超过杜子渊。”</p>
 <p data-pid="d55fI7-W">“只有一直在他前面才会被他注意！”</p>
 <p data-pid="pmCld7Uv">小丫头站在我面前，说出来的话像5年前一样斩钉截铁。</p>
 <p data-pid="4ct3EJWK">如果是5年前，我可能还会觉得是我不懂小朋友的感情，但是现在，看着小丫头说到小渊时毫无波澜的眼神，我无比笃定，她在说谎。</p>
 <p data-pid="RimJphNY">但还是很不爽啊。</p>
 <p data-pid="CQDQ3inE">不喜欢小渊为什么还要从小到大和他作对呢？</p>
 <p data-pid="VhaLoAEE">我想了很久都没有想通小丫头的脑回路，似乎从12岁遇见她开始，她就在致力于压迫小渊，像是在完成某种任务一样。</p>
 <p data-pid="DTg9oC96">可能她自己没发现，她看小渊的眼神不是爱慕，也不是讨厌，而是一种胜利者的小嘚瑟，一丝丝地傲娇。</p>
 <p data-pid="olLa_61V">好像在说：看吧，我就是这么厉害！</p>
 <p data-pid="FcLM2p10">虽然不懂小丫头为什么这么做，不过既然她对小渊没意思，所以并不妨碍我开始一步步给设置陷阱，把她圈入我的势力范围。</p>
 <p data-pid="256rc6am">我开始在她面前展现本性，撕破原本温和的伪善面目。</p>
 <p data-pid="iVsn-jGj">我在阳台逗蹲在后花园的她，在我的房间把她圈进手臂试探，诱惑。</p>
 <p data-pid="KEuYStQA">这才是真正的我，不是我的我一点也不要，但只要认定是我的，就算不择手段，我也会紧紧握在手里，不给任何人机会。</p>
 <p data-pid="F4SGY1vE">不过，这丫头似乎一直不按常理出牌。</p>
 <p data-pid="XkkWB65f">“禽兽！诱拐未成年人犯法的！”</p>
 <p data-pid="9CNMYWWQ">她打了我一巴掌，推开我逃走了，之后很长一段时间都刻意躲着我，根本不给我说话的机会。</p>
 <p data-pid="8jXAMfZc">我大概真的太心急了。</p>
 <p data-pid="-Xpd_bRL">同时也明白一个令人沮丧的事实：这小丫头，并不喜欢我。</p>
 <p data-pid="pkaN2Pcg">我是不是应该织一张更大的网呢？</p>
 <p data-pid="iKGFAllB">往后的几年，我一直在思考这个问题，我甚至拟了一个计划。</p>
 <p data-pid="d18KFMF3">小姑娘和小渊上了同一所大学，为了让她淡忘之前的那段经历，我尽量不出现在她的面前。</p>
 <p data-pid="hnZ3iO_2">但她不知道的是，我总会有意无意和小渊打听她的事情，有时候也会借口接小渊绕远路去学校悄悄看她。</p>
 <p data-pid="AoBrheY0">她很漂亮，也有男生和她表白，但是她好像仍然一副还没开窍的样子。</p>
 <p data-pid="Z3sqSxiJ">“苏姝，我、我，我喜欢你！”</p>
 <p data-pid="q_-9KRFm">“......哪种喜欢？”</p>
 <p data-pid="7XipnEJJ">又一次见到她把人堵得哑口无言，我忽然发现一直困扰我的问题根本就不是问题。</p>
 <p data-pid="_APVhhhe">开窍晚也没什么不好的！我来告诉她怎么喜欢我就够了。</p>
 <p data-pid="Cg6l0qov">但是现在还不是时候，我必须要有足够的资本站在她面前，甚至站在她的父母面前。</p>
 <p data-pid="Vs1ifx32">至少脱离杜家来看，我不应该还是曾经那个一无所有的寄人篱下的孤儿。</p>
 <p data-pid="nfXk88wg">于是，她读大学那几年，我也在疯狂为自己的事业打拼。</p>
 <p data-pid="D3aPw4ya">那段日子并不好过，没有任何人知道，也没有杜家任何资源的支持，我什么也不是。被合伙人差点坑害进局子，公司最难的那段时间我甚至连一顿像样的饭都吃不起。</p>
 <p data-pid="QXk-AH3W">但我依旧会坐公交绕过半个城市去学校看她，有时候学校扑空还要辗转去苏氏集团。我的小丫头很厉害，也超努力，在学校能拿第一，在公司也一点不含糊。</p>
 <p data-pid="yhjiNEpA">所以我怎么能放弃呢？</p>
 <p data-pid="4tPI-b3y">窥见过光的人是会奋起追光的。</p>
 <p data-pid="E1B2ht-s">终于，在她毕业的第一年，我的事业也基本稳定下来。</p>
 <p data-pid="Ym2PGPfc">再次在苏家门口看到她，我心里想着无数种走到她面前的方式。</p>
 <p data-pid="Xs8QOAZy">“哥，你是不是喜欢苏姝？”</p>
 <p data-pid="weZ25OeI">小渊抱着手臂凑过来和我一起看着小丫头进了隔壁苏家。</p>
 <p data-pid="t4vuBd0f">我瞥了他一眼，“你才知道？”</p>
 <p data-pid="NQvv8dWu">我从来没有在小渊面前掩饰过我对苏姝的感情，我很卑鄙，我在利用小渊对我的感情为我的爱情让路。</p>
 <p data-pid="QPInpjeo">小渊笑嘻嘻没说话，突然凑近说：</p>
 <p data-pid="lqFlzKCn">“哥，我去把她的车弄坏，一会儿你送她走怎么样？”</p>
 <p data-pid="_VckCBAs">我抬眼看小姑娘停在外面的车，又看着小渊：“我有一个更好的办法。”</p>
 <p data-pid="XrVnXqtH">接下来，小丫头顺利上了我的车，也顺利走进我的圈套。</p>
 <p data-pid="YGkrGACT">“小丫头，别说谎，我什么都知道。”其实我也只是得到一点苏氏针对杜氏的小道消息。</p>
 <p data-pid="CY1B_Mt0">“我是针对杜氏。”</p>
 <p data-pid="yhtQ-H6L">“为什么？”</p>
 <p data-pid="E58C_cfL">“我喜欢杜子渊，可是他不喜欢我，我恨他，我要搞垮杜氏让他流落街头！”虽然知道这只是借口，但是我依旧很生气啊。</p>
 <p data-pid="IEN8G4Q7">我固执地道：“你不喜欢他。”拆穿她，也是告诉自己。</p>
 <p data-pid="B0VScDZu">那时候我没有底，我甚至在想：万一我的判断是错的，如果她真的喜欢小渊呢？如果真是这样，那我这几年就显得可笑极了。</p>
 <p data-pid="xhftbjyb">我可以接受小丫头不喜欢我，我可以让她喜欢上我。但如果她喜欢小渊，我真的一点办法没有......</p>
 <p data-pid="PD116GPK">“喜欢。”小姑娘又给了我一刀。</p>
 <p data-pid="1yRO6IIk">我死死捏着方向盘，决定最后放手一搏。</p>
 <p data-pid="gREPLWv3">“所以如果他向你告白，你会接受吗？”</p>
 <p data-pid="Q4Zu_4lF">“会。”</p>
 <p data-pid="WPbtwFqf">我不再说话，把车开到苏氏楼下，等着最后的审判。</p>
 <p data-pid="3U5DWnTC">小渊在门口等着，递给小丫头一束花，“可以做我女朋友吗？”</p>
 <p data-pid="XTAufAnw">不，不能这样，我突然后悔了，如果她接受了......</p>
 <p data-pid="4UCaNuXJ">我想出声阻止，却又如鲠在喉，一点声音发不出，我全身都在颤抖，眼前甚至有些发黑。</p>
 <p data-pid="5ManlG3a">别答应，求求你，不要答应......</p>
 <p data-pid="4n4A5GA3">她背对着我，看不到我接近哀求的眼神，那几秒近乎过了一个世纪。终于，她动了，阻止小渊靠近。</p>
 <p data-pid="z6VSrI17">“打住！今天不适合聊这事儿，告辞！”</p>
 <p data-pid="dEHeXJmT">我看着她落荒而逃的身影，无声地笑了。</p>
 <p data-pid="QQqUM_Vu">.....</p>
 <p data-pid="tPo_P04e">接下来的事情就简单很多，我根据在车上套出的信息，以最快的速度形成杜氏被我掏空破产的假象，然后又请小渊演了一场兄弟反目，他被我扫地出门的戏码。帮助小丫头完成了我不明白为什么一定要完成的任务。</p>
 <p data-pid="cdzBTjVL">最后就是确保新闻被小丫头看到。</p>
 <p data-pid="xkW6TfAU">我在她小区门口守了一天一夜，终于看到她拖着箱子出门，一副要跑路的样子。</p>
 <p data-pid="PmrLukMd">我笑了，小丫头，你这辈子都跑不了了。</p>
 <h2>时蔬cp番外（1）</h2>
 <p data-pid="rHPkkHg4">人生，大概就是这么起落起落落落落......</p>
 <p data-pid="Sw-kjwTu">我被迫按在杜子时的车上，被他绑到了杜家，见到了正在做饭的杜子渊和李悦。</p>
 <p data-pid="-bSpw539">杜子渊见我一脸不高兴，大概想起了过往十几年他受的窝囊气，端着打鸡蛋的碗贱嗖嗖地凑过来。</p>
 <p data-pid="0k07-a-l">“本来想看我笑话吧？没想到吧？失望吧？”</p>
 <p data-pid="APxQTjGr">“......”</p>
 <p data-pid="l79lBtJs">我揣在兜里的手动了动，如果不是人在屋檐下，我早就一掌呼过去了。</p>
 <p data-pid="nwi5Pbv6">这孙子太闹心了。</p>
 <p data-pid="Q9ehOMDT">事情怎么会变成这样？</p>
 <p data-pid="plW9hHJS">明明上一秒一切都回到正轨了，剧情衔接地非常完美、顺利，怎么转眼就天塌地陷。</p>
 <p data-pid="zk2JMfs2">我做错了什么老天要这样对我？</p>
 <p data-pid="V3MEN9CP">我抬头望了望杜家的天护板，觉得二十几岁的人生走到了尽头。</p>
 <p data-pid="gEP4ojv1">不，这不是老天爷的错，要怪这个假反派，欺骗了我的感情。</p>
 <p data-pid="s7uwLIg1">我又转头看一直跟在我身后，笑着看我的杜子时，恨不得把他盯出两个洞来。</p>
 <p data-pid="q57VeFTB">似乎看出我的郁闷，杜子时眼里都浸着笑意，“你不用难过，我们没有骗你，杜氏的确被我收购了，小渊也不再住在这里，所以某种程度上是被扫地出门，你的目的不就是要‘搞垮杜氏，让杜子渊流落街头’？”</p>
 <p data-pid="2gPnJNfK">“！”我瞪他的眼睛更大了。</p>
 <p data-pid="N9dLeEH4">喂，这种事情我们私下说下就好了，当着当事人说多多少少有些奇怪吧？</p>
 <p data-pid="9SdNxAgL">我虽然有些厚脸皮，但脸还是要的。</p>
 <p data-pid="-ew3YELu">我分了一点目光给一直在旁边的杜子时，现在算是司马昭之心，路人皆知了。</p>
 <p data-pid="5s3OJxZ7">好羞耻......</p>
 <p data-pid="3U7EJNB-">尽管如此，恶毒女配怎么能就此认输呢？</p>
 <p data-pid="9ZADEvBQ">我面不改色，下巴微微抬起，保持着一个恶毒女配该有的素养。就是我要欺负你，迫害你，把你拉下神坛，哼！</p>
 <p data-pid="ufs5UADs">如果按照杜子时这个说法，好像也没什么毛病，虽然过程有些不尽人意，但是好歹结果是一样的。</p>
 <p data-pid="XTP0mPg_">尽管总觉得有些怪怪的，但我还是被杜子时说服了。</p>
 <p data-pid="TUgJWtgv">“嗯！干的漂亮！”</p>
 <p data-pid="t0uyRWJY">我矜持地冲他点了点头，甚至想拍一拍他的肩膀，但是对比了下身高差，我按捺住蠢蠢欲动的手，觉得不拍问题也不大（不是拍不到！我绝不承认！）。</p>
 <p data-pid="vH09ThPC">说完，我转身准备潇洒离去，“你们忙，我先走了。”</p>
 <p data-pid="56eAMcUt">再不走，我觉得杜子渊眼里的怒火能把我烧出两个窟窿。任务完成，跑路要紧。</p>
 <p data-pid="9cIYFtMl">杜子时愣了一下，伸手就逮住了要脚底抹油的小丫头，帮她转了个身面向杜子渊和李悦，长臂顺便将她带入怀里。</p>
 <p data-pid="XWZvDNAZ">“正式介绍一下，这是你们的嫂子。”</p>
 <p data-pid="nRW6k9rD">“谁说的！”我敢保证，这绝对是我人生中反应速度最快的一次，就连说话的声音都有些惊惶。</p>
 <p data-pid="TPkXdFAw">我抬头，便撞进杜子时黑曜石般的眼睛里，心脏不听话地多跳动了几下。</p>
 <p data-pid="W4V_foKS">他眼里的感情太过浓重和复杂，在他的注视下，我莫名有点心虚，还有一点迷茫。</p>
 <p data-pid="GHbhXpEW">“我可没答应.....你。”我的声音渐渐变小，强迫自己错开他的目光，眼睛滴溜溜转动着看了看天花板。</p>
 <p data-pid="LKnPpTLi">“我不管。”杜子时揽着小丫头的手又收紧了一些，语气有些耍无赖。</p>
 <p data-pid="QveCku0P">“我刚刚在车上问你的时候，你并有否认。”</p>
 <p data-pid="1mgDF69k">“那我也没答应啊。”我捂脸。</p>
 <p data-pid="L_5JxgIk">我是万万没想到杜子时也有耍赖的一天，都快三十岁的人了，这样不好吧？</p>
 <p data-pid="Zq49dbmm">杜子时若有所思地看了我2秒，把我带到沙发边坐下。</p>
 <p data-pid="gM-r7qPF">“我给你盘一下底层逻辑。”</p>
 <p data-pid="3VpO7nWK">“？”什么玩意儿？</p>
 <p data-pid="dWo4ZohC">“首先，我跟你说做小渊嫂子的时候，你并没有否认，所以我认为你是接受的。”</p>
 <p data-pid="BD9b6s72">“我......”他打断我。</p>
 <p data-pid="ERwT9Ce8">“其次，如果你觉得我记得你曾经和我提过联手欺负小渊的事情，我现在可以答应，前提是我们必须是恋人的身份。”</p>
 <p data-pid="04Jn_b9o">那不是6岁的事？杜子渊还在旁边听着呢，这么说不好吧？</p>
 <p data-pid="ZBxFWV8C">“最后，就算前面两点你都拒绝，那我帮你完成了愿望，你作为回报你是否也要完成我的一个愿望？而我唯一的愿望就是和你在一起。”</p>
 <p data-pid="x7cWF9do">我可没让你动手！</p>
 <p data-pid="VFPy6RBr">“......”我信了他的邪，这就很荒唐，这人什么时候这么无赖了？多少有些没羞没躁了吧？</p>
 <p data-pid="2WBBOO0U">“还有一点。”他捏起我的手.</p>
 <p data-pid="ll96o2K-">还有！</p>
 <h2>时蔬cp番外（2）</h2>
 <p data-pid="gIDBA7x6">“我们刚才接吻了，是不是需要彼此负责？”</p>
 <p data-pid="JauiUacJ">杜子时在我懵逼的目光中抛出第四点我应该是他女朋友的理由。</p>
 <p data-pid="RqZfbc4z">“......”我认认真真地看着他，盘算着怎么帮他把脑子里的水空出来。</p>
 <p data-pid="RggPVBux">我站起身，深吸一口气，俯视他说：</p>
 <p data-pid="RtDfVqnd">“第一，你并没有正式表白过，我也没正式答应过，你还是死了这条心吧，我对你真没兴趣。”</p>
 <p data-pid="G-xoZZx3">“第二，我说是这么说要针对杜家和杜子渊，但并没有唆使你动手，不要道德绑架我，乱说话是法律责任的。”</p>
 <p data-pid="pjvT5mIS">“第三，你刚才的行为是耍流氓，我完全可以告你性骚扰！”还彼此负责？这货脑残小说看多了吧？</p>
 <p data-pid="WQnpbj-z">话音刚落，旁边响起“啪啪啪”地掌声，我转头便看到杜子渊和李悦在鼓掌，一脸吃到瓜的兴奋。</p>
 <p data-pid="5k8USu6W">“你们接吻啦！好甜呐~”李悦的眼睛亮晶晶，说出来的话依旧和小时候一样虎。</p>
 <p data-pid="vDSCfQjh">没有什么是恋爱脑女主不能接受的，甜个屁，不要被男人PUA啊我的妹妹。</p>
 <p data-pid="nNMi8ryH">我对两个听墙角的瞪了瞪眼睛，转身出了杜家家门，完全不给杜子时一个眼神。</p>
 <p data-pid="0sg4Z9w-">哼！还想套路我，真当我恶毒女配是吃素的？</p>
 <p data-pid="3re3TWR4">反派不去搞男主和女主，反过来坑我一把就算了，还要提一堆强势的理由让我妥协，莫名其妙。</p>
 <p data-pid="Uan0KrDP">就算这家伙从小到大都很照顾我，但依旧不可原谅！</p>
 <p data-pid="GrWF2DF7">我揉了一把头发，不想再想这些乱七八糟的事情，回到自己家订了当天晚上去巴厘岛的机票，连夜跑出去玩到过年之前才回来。</p>
 <p data-pid="cspBncNK">苏大总裁三催四请把我弄回来替他参加公司年会，自己带着苏夫人出去旅行过年了......</p>
 <p data-pid="QI31XWBr">我在年会上连续被高管们灌了十多杯酒也没想通为什么。</p>
 <p data-pid="rOAqBxZX">享受了二十多年的便宜爹妈的宠爱，这是头一次过年居然把我自己扔家里。</p>
 <p data-pid="pSo9e253">终究是淡了，哎~</p>
 <p data-pid="ps5qVDy9">我惆怅举杯，把杯子里的酒一饮而尽。</p>
 <p data-pid="so7ZCow2">直到晚上11点年会结束，众人看到苏家大小姐喝了一晚上，喝倒了三拨人，自己依旧面不改色，都暗地夸苏家大小姐海量。</p>
 <p data-pid="ULD9136x">而传说中海量的苏大小姐，在酒店门口站了5分钟也没想起来自己要去哪儿......</p>
 <p data-pid="WeoCmuMX">我是真不知道要去哪里。明天就要过年了，这时候开车回乡下爷爷奶奶家也来不及了。</p>
 <p data-pid="UpMXImP4">明天吃饭怎么办？过年就要吃很多很多好吃的呀。</p>
 <p data-pid="c1Xe9-yp">我盯着酒店门口的帅小伙看了很久，把人家脸看地通红还是没决定，主要是虽然我的眼神清明，脑子却已经是一片浆糊。</p>
 <p data-pid="MFJOtWuo">一直跟着我的我爸的秘书估计看不下去了，上前向我提议：“总监，要不要替您开间房，先在酒店休息一晚？”</p>
 <p data-pid="7CRJC78Y">我直接摇头。</p>
 <p data-pid="ddWCHywz">那怎么行，酒店没人叫我起床吃饭的。</p>
 <p data-pid="UtSZDSnU">年轻的秘书扶了扶眼镜，大概也看出来我醉了，他抬手拦了一辆的士。</p>
 <p data-pid="1lqwUwvE">“那我先送您回家好吗？”说着，他打开车门就要来扶我上车。</p>
 <p data-pid="FCIfe4pm">我下意识往后退了一步，一个没站稳踉跄了一下被人从后面扶住，直接圈进了怀里。</p>
 <p data-pid="YjwujsP2">“我送她吧。”一道低沉的声音在我头顶上响起。</p>
 <p data-pid="L7kgiQbG">我抬头，撞进一双黑色的眼睛里，和以往的几次如出一辙。</p>
 <p data-pid="ANuKhBU4">“那就麻烦杜总了。”秘书好像知道我们两家关系，看到杜子时似乎松了一口气，客气一句就转身走了。</p>
 <p data-pid="gJycNwaq">我避开杜子时的目光，看着秘书离开的身影恶狠狠地想：</p>
 <p data-pid="5IRLuUTS">这么不负责任，等过完年就把你吵了。</p>
 <p data-pid="Du7V67W0">感受到怀里小丫头的挣扎，杜子时既心酸又无奈。</p>
 <p data-pid="bKwtYnSd">他轻声地、带着些小心翼翼问：“还在生气？”</p>
 <p data-pid="LMScFjSV">“......”我不说话，晕乎乎地离开他的怀抱，暖烘烘的，热死了。</p>
 <p data-pid="zKrl_Vf1">杜子时眼里划过一丝黯然，又厚着脸皮走上前扶住裹着长大衣，行动不便的小姑娘。</p>
 <p data-pid="WvrCrMdo">“那我们回家好不好？”</p>
 <p data-pid="we_JhUTV">我还是摇头，“不想坐车。”</p>
 <p data-pid="T0KkXw4L">下一秒，一只大手落在了我头上，“好，我背你回去。”</p>
 <p data-pid="Fx_o-CTm">说完，杜子时就蹲在了我面前，示意我趴在他的背上。</p>
 <p data-pid="rtpGS-Yf">可能是酒精的作用，我盯着他宽阔地背，想起了小时候他从道馆背我回家的那段日子。</p>
 <p data-pid="XGUVd_oj">那时候就觉得他的背又安全又舒服。</p>
 <p data-pid="mLipxuYU">我踌躇了几秒，还是没忍住诱惑，扑在了杜子时的背上。</p>
 <p data-pid="YI5jmZov">他一把把我背起，当真顶着冷风走出了酒店。</p>
 <p data-pid="DAe1iu1K">我趴在他的肩膀上，街上已经空无一人，只有红色的霓虹灯不断闪烁，冷风呼呼从我耳边吹过，我能听见杜子时有力的心跳声。</p>
 <p data-pid="a6l3yR92">世界莫名地很静谧，我开始昏昏欲睡。</p>
 <p data-pid="1BtkGLzM">迷迷糊糊间，似乎有一句话消逝在冷风中。</p>
 <p data-pid="E8mv018O">“苏苏，对不起，是我太心急了。”</p>
 <h2>时蔬cp番外（3）</h2>
 <p data-pid="wpLVGhsz">大年三十当天。</p>
 <p data-pid="RKwBMrbw">我睡到中午被杜子时叫醒带到杜家饭桌边还处于懵逼状态。</p>
 <p data-pid="7LC6SR-I">“先喝醒酒汤。”杜子时坐在我左边，把一碗汤推到我面前。</p>
 <p data-pid="1M-ETtEk">我听话地端起喝了几口，才从昨晚的宿醉中缓过神来，同时也接收到了对面杜家夫妻发出的八卦信号。</p>
 <p data-pid="aXQp6Krp">我拿勺子的手微微抖了一下，面不改色的放下碗。</p>
 <p data-pid="ZUkAY1uA">“谢谢叔叔阿姨，给你们添麻烦了。”</p>
 <p data-pid="2NnOyzLY">杜夫人笑眯眯看着未来儿媳妇，“不麻烦的，苏夫人早就和我打好招呼了，就当这里是自己家哈~”</p>
 <p data-pid="aAxJSp0h">“？”什么叫早就打好招呼了？</p>
 <p data-pid="5IiLqfqL">我对杜夫人点点头，转头看杜子时。</p>
 <p data-pid="6_O1fekz">杜子时不说话，往外碗里夹了一块排骨，冲我眨了下眼。</p>
 <p data-pid="2noyOyuI">“......”怎么有一种被卖了的感觉。</p>
 <p data-pid="2PsR039o">一顿饭在诡异地气氛中结束，我提出要回去。待在杜家总觉得别扭，杜子渊若有所思的眼神，杜子时嘴角莫名其妙的笑意，让我浑身不对劲。</p>
 <p data-pid="YA0Fzzye">杜夫人见我坚持回去，只说晚上过来吃年夜饭就放我走了。</p>
 <p data-pid="Mvt9XoS5">我刚走到家门口就收到了便宜爹妈发来的视频邀请。</p>
 <p data-pid="qT1sW4-P">“喂，闺女，新年快乐呀~”苏宁易的大脸出现在屏幕中，才说一句话又被苏夫人挤开，“苏姝，在杜家吃饭怎么样？有没有饿肚子？”</p>
 <p data-pid="171FVssp">我幽幽看着两个穿着短衣短袖的中年夫妻，“为什么不早说安排我在杜家吃饭？”否则我肯定连夜跑到爷爷奶奶家里去。</p>
 <p data-pid="OShMFDdL">“啊？我没和你说？”苏宁易拍了拍脑袋，“我想起来了，杜子时那小子，前几天突然拎了一堆东西到我家拜访，还拿了两张机票说送我们旅行过年。”</p>
 <p data-pid="HqGjDHqK">“老公，那里有表演，我们过去看看。”苏夫人在旁边插话。</p>
 <p data-pid="QiQj72l3">“我开始不答应，他又说会照顾你，我就带着你妈出来了。”苏宁易镜头晃了晃，转头看向另一边，“老婆你等等我！”</p>
 <p data-pid="9MyN_JsL">“行了我不跟你说了，回来给你带礼物~”说罢他就要挂电话，最后停顿了下，又说了句意味深长的话：“宝贝你长大了，有些事情就自己决定吧，自己开心就行~拜拜~”</p>
 <p data-pid="Kgf1QVsG">视频急吼吼被挂断。</p>
 <p data-pid="bkDt2Kuw">“......”我开始怀疑他们是不是知道他们这个女儿，也就是我，其实是个冒牌货了。</p>
 <p data-pid="BGVovRrU">不过这件事居然又是杜子时出的馊主意？</p>
 <p data-pid="ele5XYGu">我白眼还没来得及翻，就被身后突然响起的声音吓掉了手机。</p>
 <p data-pid="mQ5AfNkJ">“是我请叔叔阿姨去玩的，但真的是偶然，机票是合作伙伴送的。”</p>
 <p data-pid="2dbB1SRY">我蹲下捡起手机，扫了一眼杜子时，转身开门进了家门，“砰”地关上房门。</p>
 <p data-pid="VlGppbkN">呵，我倒是要看看你又玩什么花样。</p>
 <p data-pid="ZIHqSqDR">晚上吃过年夜饭，杜子时提议去看烟花，杜子渊竟然附议还要求带上李悦。我原本想回去睡觉，却终究阻止不了两位壮汉把我一左一右架了过去。</p>
 <p data-pid="ii4bLdEf">河畔边聚集了很多人，烟花一朵一朵绽放在天空中，我走在杜子时身边捂嘴打了个哈欠，只想趁他们不注意跑路。</p>
 <p data-pid="w8ronLcO">却不想下一秒就被杜子时握住了那只还没来得及揣回兜里的手。</p>
 <p data-pid="ULTBiiLT">我抬头看他，他低头嘴角始终噙着笑意，眼睛在烟火地映照下像是里盛满了星星。</p>
 <p data-pid="U4Y9nV0W">我的心脏忽然又多跳了几下。和他吻我那次如出一辙。</p>
 <p data-pid="-U2Z4dZY">他动了动嘴，我没听清说地什么。却失去了再把手拽回来的机会，因为他已经收进了自己大衣口袋里。</p>
 <p data-pid="Qeah6fmv">......</p>
 <p data-pid="nTp4rW-C">那天之后，杜子时好像打开了某个开关，他再没说过那天那些惹我生气的话，把我的每件事都安排地妥帖又舒服。</p>
 <p data-pid="tmIQcUWE">比如他知道我上杜家吃饭别扭，就买了菜在我家做饭，陪我一起吃；家里的衣服他洗他晾，卫生他打扫；我不爱吃水果他就变着法让我吃；天天待在我家陪我看书、玩游戏，除了睡觉几乎不回杜家。</p>
 <p data-pid="JI0TD-iN">但，越是这样我反而越怀疑，这家伙图啥？他也从来没说过喜欢我，不会是图我的万贯家财吧？</p>
 <p data-pid="ox4fKk3x">“下班我去接你？”年初开工第一天，杜子时还是在我家吃早餐。</p>
 <p data-pid="U0VyXe_c">我敲了敲鸡蛋摇头，“不用了。”</p>
 <p data-pid="dz21V4Az">“那我下班回来给你做饭。”杜子时又说。</p>
 <p data-pid="hcJTktj9">“也不用，我在公司吃。”我又拒绝，顺带还补了一句，“以后不用给我做饭了，你上班也很忙。”</p>
 <p data-pid="tAD9DQ-T">我剥开鸡蛋下意识要把蛋黄他，忽然又想到什么，刚伸到一半的手又硬生生收回。</p>
 <p data-pid="XuaAGGdq">杜子时的目光落到姑娘的头顶，她低着头，似乎不敢看他。</p>
 <p data-pid="XXFJYeKz">他沉默地从她碗里夹起蛋黄吃掉，含糊地“嗯”了一声就一声不吭出门了。招呼也没打一个。</p>
 <p data-pid="v8T8sEkf">这是，生气了？</p>
 <p data-pid="Dab8T3VX">我鼓了鼓腮帮子，郁闷地抓了抓头。</p>
 <p data-pid="w4wQ0boy">生什么气？我都没生气。</p>
 <p data-pid="JRPiL2MP">哼！</p>
 <p data-pid="_fMdfuad">我丢下筷子，拎起包换鞋甩上门，也出门了。</p>
 <p data-pid="bwfIGVy5">开工第一天，的确有很多事情要忙，从上班到晚上11点我都没停过。</p>
 <p data-pid="QsyWptNV">直到下班拿起手机才看到30个杜子时的未接来电。我原本想拨过去，结果手机又没电了。</p>
 <p data-pid="2qebcczi">这真不是我的问题，手机是被杜子时硬生生打没电的......</p>
 <p data-pid="oAawariH">那行吧，回去再说。</p>
 <p data-pid="hVcIYbVC">结果没想到我的车又坏了没法动，恰好我爹的秘书还没走，看到我顺便就送我一程回家。</p>
 <p data-pid="4m8IZGbU">到了家门口，我道了声谢便想转身走，结果又被叫住。</p>
 <p data-pid="nPBuMVXj">沈秘书坐在驾驶座降下窗户，“总监，老板说再过2天他就回来了。”</p>
 <p data-pid="PVqTEB8k">“.....哦。”为什么秘书会比我早知道？苏宁易这便宜爹这回太不厚道了！</p>
 <p data-pid="NK48_mUX">等他回来，我一定他一份大礼。</p>
 <p data-pid="JFtfjzHy">想到公司今天的某些决策，我露出阴恻恻地笑，站在原地目送沈秘书的车离开。</p>
 <p data-pid="HNnpzZIE">“这么开心？”身后杜子时的声音响起。</p>
 <p data-pid="BdttWbMp">“......”我收起略显狰狞地笑容转身，看到他黑漆漆的瞳孔，又想到那30个未接来电，居然有一丝的心虚。</p>
 <p data-pid="g52D-1li">“太忙了，没接到你电话。”我边说边走过他身边。</p>
 <p data-pid="iAwyP3RL">杜子时伸手抓住苏姝的手臂，隐忍着内心的难过和愤怒，脑海中又闪过她被别的男人送回家，还笑靥如花目送他离开的场景。</p>
 <p data-pid="mhSdVuoq">他低头看苏姝，苦涩地开口：“如果你真的不喜欢我，就和我直说吧，我会尊重你。”</p>
 <p data-pid="gmlfeeMX">“？”我抬头，看到他难过又委屈的神情，脑子当机了几秒才分析出怎么回事。</p>
 <p data-pid="fZcoaV-R">这家伙不会是以为我和沈秘书有什么吧？</p>
 <p data-pid="L-y3B6WP">“我......”我刚开口，杜子时又松开了我，转身要往自己家走。</p>
 <p data-pid="pAiU0oKj">“算了，你还是别说了。我会离你远一点的。”</p>
 <p data-pid="HaKX0zsS">喂，我不是，我没有，你不要乱说！</p>
 <p data-pid="h3pEppqS">这人怎么不让人把话说完？</p>
 <p data-pid="24P9A6Oc">我看着他的背影，总觉得如果现在让他走了可能就再也没机会看到他。</p>
 <p data-pid="AmtUGjNn">他是那种说到就会做到的人。</p>
 <p data-pid="uGy8sDD_">我忽然有些慌乱，虽然脑子依旧一片混乱，但要留下他的念头却异常清晰。</p>
 <p data-pid="TAYR4JC7">算了，管不了那么多了！</p>
 <p data-pid="3hQ2bwd-">我咬咬牙，直接冲过去抱住了他，声音超小：“你也没说过喜欢我啊......”</p>
 <p data-pid="ZIIPp4ho">杜子时的身体僵硬了2秒，转身把我抱紧在怀里。</p>
 <p data-pid="cKuKsjn3">“小丫头，我已经在心里说了一万遍了。”</p>
 <h2>杜子渊番外：少年心事</h2>
 <p data-pid="bRmcVdvJ">“小渊，晚上我和你嫂子回去吃饭，叫妈多炒两个菜。”</p>
 <p data-pid="IDuO0M57">“嗯，知道了哥，注意安全。”</p>
 <p data-pid="j-q8MZoY">我挂断电话，关掉工作室的灯，上了电梯。</p>
 <p data-pid="_4fzuT48">今天，是苏姝和我哥结婚之后的第三个月，我依旧没有叫过她一声嫂子。</p>
 <p data-pid="0UnicR6w">所有人都以为是因为我对她的童年阴影，所以我至今不愿意接纳她。</p>
 <p data-pid="RG6WTIxc">只有我自己知道，真正的原因是什么。</p>
 <p data-pid="bZYKa0Mt">......</p>
 <p data-pid="jCLI2gUW">“老师，杜子渊中毒啦！”</p>
 <p data-pid="qN6fUeLP">幼儿园那年，自从我从她手里接过那块橡皮泥，好像我后面所经历的一切挫折起因都是因为她。</p>
 <p data-pid="KHaW9OJA">那时候，我真的很讨厌她。</p>
 <p data-pid="FUcoQ7C5">在生日当天摔坏我的生日礼物，小学和初中不管我怎么努力成绩都没有办法超过她。</p>
 <p data-pid="8i1l_XEK">她就像一座不可逾越的大山横亘在我面前，明明我隐隐就觉得第一名应该是我的，但是每一次都会被她抢走。</p>
 <p data-pid="8Wo4TR6z">我很不甘心，我拼了命的学习，就是为了有一天能够超过她。</p>
 <p data-pid="nyNkBdY6">那是我童年时期唯一的执念。</p>
 <p data-pid="cXhgc9MP">她不仅总是在成绩上碾压我，其他任何一个我比她差的地方，只要被她逮住机会就会对我进行心理打击。</p>
 <p data-pid="NIGuCrqc">那时候我就在想，世界上怎么会有这么讨厌的人，而她为什么独独针对我。</p>
 <p data-pid="aGyGy1YZ">小学毕业那年，我和李悦出校门就被三个小混混拽进了巷子，他们抢走了我们钱还不甘心，甚至想带走我的新鞋。</p>
 <p data-pid="lK2QOFro">那是那年生日时，我哥送我的礼物，我不愿意给。</p>
 <p data-pid="Vxlh9V-N">眼看就要被小混混揍一顿，没想到她突然出现了，一如既往的不慌不忙。</p>
 <p data-pid="Hnd_WPsW">她胆子很大，我冲她使个眼色原本是想让她带着李悦跑掉，反正我被揍一顿也无所谓。</p>
 <p data-pid="uqMoitbC">但是，如果她听了我的话，她就不叫苏姝了。</p>
 <p data-pid="-99ZrMNM">她回瞪了我一眼，把书包砸到小混混身上，拉着李悦就跑，甚至还不忘对我吼一句：<br>
  “跑啊！”</p>
 <p data-pid="stN8iDVm">我赶紧趁乱推开小混混跟着跑出了巷子，遇到了我哥。</p>
 <p data-pid="kFbZxXir">虽然我不喜欢她，但是这次的确是多亏她的帮忙。</p>
 <p data-pid="RYzHaPoh">我我向她道谢向她道谢，“谢谢。”</p>
 <p data-pid="MnM7MINW">但是，看着她忽然亮起光的眼神，我忽然有点后悔，总有一种不好的预告。</p>
 <p data-pid="8Xs7uOQ5">果然，她张嘴就吐槽：“成绩第二名就算了，连打架都没我机灵。”</p>
 <p data-pid="i3ymEYqt">“......”果然，她就是个混蛋。</p>
 <p data-pid="s5R7fEy9">一想到未来初中三年还要和她同校同班，我就无比绝望。但心里有觉得我迟早能够超过她。</p>
 <p data-pid="8h7LFHMN">但我没想到，更绝望的还在后面。</p>
 <p data-pid="NA5ZQnyu">那天分开之后回家的路上，哥哥问了很多关于她的事情。</p>
 <p data-pid="dcFGZY7r">我把她做过的奇葩或者针对我的事情挨个和哥哥吐槽了一遍。</p>
 <p data-pid="h_0t8mu4">“原本老师安排我们坐同桌，但是她却和老师说要坐我后面，让悦悦坐我同桌。”</p>
 <p data-pid="8PjanxiS">“我觉得她其实就是为了监视我，又不想让我看到她在干什么，才选择坐我后面。”</p>
 <p data-pid="wpv9IAIl">“她真幼稚，上课甚至和我比谁举手更快。”</p>
 <p data-pid="LmKhx5Tl">“体育课她非要和男生一起打篮球，她根本不投球，就挡着我......”</p>
 <p data-pid="kiEyXy4x">哥哥坐在我旁边笑，甚至连安慰我都很敷衍。</p>
 <p data-pid="SC_kRh32">到家之后，我下车就看到了站在隔壁家门口的她和她爸爸。</p>
 <p data-pid="dP85UtYt">早就听说隔壁空了很久的房子会搬进来新的住户，但我万万没想到会是她......</p>
 <p data-pid="-1wvIBIx">所以，为了尽量避免碰上她，我暑假第一天就去了爷爷的道馆学散打。</p>
 <p data-pid="B1KjGbmW">我想了一夜，成绩超不过她，难道真的连打架都打不过？我就不信了。</p>
 <p data-pid="27cXjR3V">但是，我没想到，这个人，会阴魂不散到这种地步，连道馆都追了过来。</p>
 <p data-pid="P-VxCyff">而且她居然还要霸占我哥！重点是，我哥貌似还很享受照顾她的感觉。</p>
 <p data-pid="7Xho5iNF">那时候我并不明白这意味着什么，但不久之后发生了另外一件事情。</p>
 <p data-pid="puRgBqdi">起因是一起学散打的几个人嘲笑我学地慢，不是学散打的料，刚好被偷偷跑过来的苏姝和李悦听到了，几个人一言不合就打了起来。</p>
 <p data-pid="ysGi7fND">那是我第一次见她那么生气，虽然原因大部分不是因为我，但是她眼里燃起来的那簇小火苗足以让我内心震撼。</p>
 <p data-pid="iOQjjxHv">以前只是觉得她在针对我，但是看见那团似曾相识的斗志昂扬的小火苗，我忽然明白，她是真的把我当做一个对手在尊重和对待。</p>
 <p data-pid="XQwa10Io">而我，却总是把人想地太不堪。</p>
 <p data-pid="j0QL42kX">那天之后，我们都很默契地选择不去道馆，我的确不太适合那些打斗的东西，而且我不学，她肯定也不会学了吧，每天大清早爬起来，还要被训练大半天，真的难为她了。</p>
 <p data-pid="v-iO5kYn">后来，她改成了每天到我家报道写暑假作业。</p>
 <p data-pid="WeSRVCiM">“你为什么总是针对我？”看着对面的她绷着脸做题，以及无意识拿起书本的一页边角使劲揉搓的样子，我还是问出了这个问题。</p>
 <p data-pid="2NwHl7Ry">或许是这段时间的相处，我看到了一个不一样的她，所以我忐忑地提出了这个问题。</p>
 <p data-pid="1EzH94zE">她松开书角，抬眸看了我一眼，视线又回到书上。良久，等到我以为她不会回答了，她才蹦出一句话：</p>
 <p data-pid="ydtM3wWP">“不是针对你，只是想超过你。”</p>
 <p data-pid="xHVghOYu">“为什么要超过我？”我追问。</p>
 <p data-pid="WV5SZJ1U">她似乎有些不耐烦，“教你成长。”</p>
 <p data-pid="TsTPcDTd">“......”这个回答和‘教你做人’似乎有些微妙的相似。</p>
 <p data-pid="5AQR8y6e">虽然还是不懂，但是我也知道她其实不是针对我，只是想拿第一而已。</p>
 <p data-pid="kcXeWAMM">这么想，我似乎对第一名的执念并没有那么深了。</p>
 <p data-pid="Lm91_4aq">第一名而已，如果她喜欢就让她拿呗，顺其自然就好。</p>
 <p data-pid="7gxBt_tu">往后几年，学校大大小小的成绩榜单、比赛榜单，几乎都是苏姝第一，杜子渊第二，这在当时的郁藤中学也成了一段传说。</p>
 <p data-pid="W_XPTGLO">但是这种定律，到了高二分科之后就被打断了。她第一次没有拿到第一名，甚至第二都没有。</p>
 <p data-pid="d5ROaxNi">我下意识地转头看她，甚至在后悔这次是不是考地太好了。她似乎有些郁闷，但没有任何表示。</p>
 <p data-pid="7y-WUaPj">那天晚上，我给李悦补课有些心不在焉，提前结束了补习回到家，刚好看到哥哥下楼。</p>
 <p data-pid="VDSMK91_">他莫名其妙地跟我说：“李悦是个好姑娘，不要错过了。”</p>
 <p data-pid="yScy874x">我愣了一下，看着他上楼的背影，脑海中却浮现出苏姝绷着地包子脸......</p>
 <p data-pid="3JnYwYmm">我摇了摇头，觉得自己可能疯了。</p>
 <p data-pid="R_yRlkJ2">后面，苏姝好像也不拿第一名了，保持着前几名的成绩一直到考上大学。</p>
 <p data-pid="n25_rnqd">填志愿那天，我听到她和李悦说填报的本市的大学，明明有更好选择的我，鬼使神差的也填了一样的大学。</p>
 <p data-pid="st3_MQeu">因为没了内卷压力，我和她的关系一点点在熟络，主要是因为李悦在中间做连接。</p>
 <p data-pid="_aCfaOw_">“听说你准备和同学去旅行？苏姝去吗？”这是我哥第无数遍问我关于苏姝的问题。</p>
 <p data-pid="Pves8eQB">事无巨细，问有没有人追，专业成绩怎么样，只要我知道的关于苏姝的一切，他都会问。</p>
 <p data-pid="lI9-j2CI">就算我再迟钝也猜到了我哥对她的感情，不知道为什么，知道这件事的我，心里总是闷闷的。</p>
 <p data-pid="WSy7XEgk">为什么会这样？</p>
 <p data-pid="FuNVMsaY">这个问题，直到我配合哥哥将手里的花递给她告白的时候才终于明白。</p>
 <p data-pid="TAze0XA3">我看着她静谧的眼睛，只能听到自己的心跳声，我把花递向她：</p>
 <p data-pid="ySGcQxOa">“我喜欢你，可以做我女朋友吗？”</p>
 <p data-pid="SX7CZTZh">......</p>
 <p data-pid="aF_UoydC">“叮！”电梯停在负一楼，我被拉出回忆。手里的电话响起，是李悦打来的。</p>
 <p data-pid="zL7_SJHV">“喂？”</p>
 <p data-pid="sKjZvWHb">电话那头传来李悦兴奋的尖叫：“渊渊，我拿了全国散打冠军啊啊啊啊！”</p>
 <p data-pid="R3oAn810">“悦悦，恭喜。”</p>
 <p data-pid="nVbEosiB">“等我回去请大家吃饭！”那边似乎在叫拍照，李悦匆匆说完就挂了。</p>
 <p data-pid="cdXdCIY8">我想起她去比赛前对我说的一句话：</p>
 <p data-pid="9B66AV0a">“渊渊，我从小就喜欢你，但是你也要记住，我不会永远在原地等你。”</p>
 <p data-pid="_qjETxBP">我坐上车，拿起手机点开微信，找到备注“她”的那个账号，把备注改成了：“嫂子”。</p>
 <p data-pid="FHfn1ad6">已经告白过啦，不是吗？</p>
 <p data-pid="2FAG8ag_">——全文完——</p>
 <p data-pid="Bbl1bVE4">大家的每一条评论我都有认真看，谢谢宝子们的夸奖和建议！茶茶都记在小本本上啦！</p>
 <p data-pid="KatRVaG-">很多宝子对于苏苏和阿时在一起这件事有些意难平，表示想看女配攻略男主，我当然要满足大家！</p>
 <p data-pid="kFqPJRR4">开了一个新坑，蹲的人多的话就更哦~大家看喜不喜欢~</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2157173076" class="internal">如何以「我穿越成了恶毒女配」为题写一篇小说？</a>
 <p data-pid="velmYQxO">在知乎的第一篇完结文到这里就结束啦，的确有很多不足的地方，非常感谢大家的支持和鼓励！</p>
 <p data-pid="Hkl5Ixwg">我会继续加油哒！我写文的路子比较野，啥风格、啥题材都有涉猎过，关注不亏呀，我会努力给大家带来惊喜的！</p>
</body>