# 如何看待天津67岁老人营口道捅杀年轻女子事件？
- 点赞数：13458
- 更新时间：2020年08月14日12时19分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/413715356/answer/1405276293
<body>
 <p data-pid="ULBHjhgj">这老头捅完人，还来一句什么“官逼民反”，一听就知道是哪类人了。</p>
 <p data-pid="2L6yB6wU">在天津，不要搭理穷吆喝的疯子，我不知道是不是医学鉴定的那种能脱罪的疯子，我就管这种人叫疯子。</p>
 <p data-pid="NIip7iZU">当年高考前楼下总有个老大爷讲国内秘辛，从解放讲到改开，从改开讲到加入世贸。我五年三年还没做完呢，新中国历史都快听完了。</p>
 <p data-pid="vAewa0Lc">小时候的我不懂事，跟家里假装晨练然后一大早就出门，寻声暗问嚎者谁。几十天的只闻其声不见其人，终于看见庐山真面目后，发现他神志不如我所想，人长得有点离迹。但我还是壮了壮胆，假装记者采访这位的“疯子”，我还以为能套出什么。结果他认定我是什么神秘组织派来的，拉着我不让我走。可把我吓坏了，不知道这老头儿哪来的力气，我竟然还挣不脱。</p>
 <p data-pid="5GIlV43u">“我知道你是谁派来的。”我从他的眼睛里看见了一片失控的妄想。“有种毙了我，毙了我！”</p>
 <p data-pid="nFJyTJcu">说是让我毙了他，手上使的劲就像是要毙了我。</p>
 <p data-pid="MltsMSaV">还好早晨买菜的多，人来人往的没让我吃了亏。</p>
 <p data-pid="HnRKfWuG">旁边有个强壮的大哥按住老头，一把给我拉开，其余买菜大妈大叔围上去给他劝走了，连哄带架，老头随着人流逐渐远去，嘴上还叫骂也渐渐变淡。我猜，今后我十有八九成了他被“迫害”的新段子了。</p>
 <p data-pid="utPSeIp4">好像这些清晨常出来的街坊邻里都知道这个人，若不是为了帮我，他们根本就装不知道他的存在。</p>
 <p data-pid="m6OVKzgJ">那壮汉对我说：“我知道你觉得逗疯子新鲜，我劝你不要对这种人好奇。”</p>
 <p data-pid="oT3hlIjO">他救我解围的那两条粗胳膊，比他的话更有力。因为我没这个粗胳膊在这件事上就无法自救，所以我根本就不配反驳他的话。我点了点头，谢过他之后就跑了。</p>
 <p data-pid="zuZPpvT5">不是说我打架会怕了谁的拳脚，而是我是怕了那种随时可能不要命的意念，哪怕他是一个老头。</p>
 <p data-pid="jVVQ2Bxf">后来听说这个疯子很出名，常年在这讲所谓官场秘辛，因为扰民被警察劝走无数次。还自称年轻时是体制内高层。但据认识他的人说，这人实际上退休前都是个烧锅炉的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q2l9D4lc">天津是个养老城市，是某个城市的后花园。官场上，从天津走的，在那边飞黄腾达。从那边回的，来天津颐养天年。而本地一些人耳濡目染以为自己接近了什么中国核心似的，整天嘴里官官民民的。连发疯的时候都带着官本位腔调，着实好笑。</p>
 <p data-pid="w7ak6sE6">如果天津有老家伙扯着嗓子骂社会，不要凑热闹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WSRgDlBQ">天津的交警和各地交警一样，平时也就指挥一下交通，真别赋予太多以暴制暴的期待。</p>
 <p data-pid="BsGxvxem">十几年前，某群体的贼人跟在我和一群学生的身后，我走多快他走多快，甚至还猫着腰跟我玩轻功，不回头都听不见脚步声的那种。被看见了也没有停下要偷东西的动作。我心里一个激灵，然后拉着大家一路狂奔，就往十字路口那边跑。带着同学们一直奔到交警身边，对他说：“救救我，有人追我们。”</p>
 <p data-pid="UJElRJbY">交警护着我们，那贼人还叫了一些人跟我们对峙。交警说，“别怕，他们不敢过来。”然后像老鹰捉小鸡一样把我们拦在身后，自己额头的汗被红绿灯映出颜色，完全没想要冲过去独自干倒一帮人。那些人瞪了我们半天才离去。</p>
 <p data-pid="rQiyNMwV">这个状况在某年某事件之后，市区加大警力才改善。讽刺的是，那个地方离营口道站不远。而且营口道一带从警力加强后变成天津最安全的地区。</p>
 <p data-pid="t13ksf5X">小时候的我很想质问他为什么没有过去，和我想象中的警察叔叔不符。长大了之后才知道，他只是有一套制服而已。看年纪不过就是个刚毕业的小伙子，岗位上穿着制服保持着严肃，回家会和朋友吃着烤串吹着牛B，和我们没有任何不同。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qdLtqtWL">去年年末，我亲眼看见一个中年人拿着剪刀冲向交警的岗楼。</p>
 <p data-pid="4VayXAxK">他是被五六个交警加他老婆的一个大巴掌一起制服的。</p>
 <p data-pid="dOVXCJS6">交警们真的很怕那个剪刀，但又不能表现出害怕。所以要一群人一起行动。</p>
 <p data-pid="Sz9f3Mk-">从武力上一开始就制服了。可最后真正完全控制住之后，有几个小伙子却虚脱得蹲坐在便道牙子的边上喘大气。他的日常工作是指挥交通和罚款，谁见过这个啊。</p>
 <p data-pid="bNl0BObx">你以为那个利器不起眼？</p>
 <p data-pid="KgXbbGg5">剪刀捅了谁的肚子，那都会有一家人彻夜难眠。</p>
 <p data-pid="TB_0uDgQ">他们不知道怎么掩盖自己内心的恐惧，强装镇定也是没办法的事，和杀人犯谈笑风生以告诉自己不怕，这些尴尬的感情流露都是在所难免。我经历生死大事的时候，玩笑开得比谁都没品。当初写到我车祸侥幸逃生被吓蒙时，说话不周到，办事不地道，写出来一个自私细节的时候，在知乎被一通臭骂。</p>
 <p data-pid="aVb0kwib">我比你们任何人都想把事办周到啊，那些路人都那么帮我，可我在生死面前被吓蒙了。而且主要是我没经验！我也不想有这个经验。</p>
 <p data-pid="ASJcrXGs">所以更没人会理解我的处境。</p>
 <p data-pid="gxip0svm">毕竟大多数人一辈子也见不到一次这种事。</p>
 <p data-pid="gp2vPQUZ">交警也一样。所以他做出半点奇怪举动都会被不理解。他们又不是天天见极端犯罪随时开枪，又不能跪断别人脖子，他一个指挥交通的编制，脱了制服他可能比你我在社会上都嫩。</p>
 <p data-pid="OC1ia3Y2">然而你我都可以怕的大叫，恐惧的发抖是我们的自由，而他表现得不怕是一种职责。</p>
 <p data-pid="E-Su2Pi8">他能做得和当年护着孩子时的我的那位交警那样，没让我太害怕就已经尽责了。</p>
 <p data-pid="VOaxp-mR">在这种极端情况下，他们尽职尽责就可以了，别对社会机构演不出你想要的景象太过苛责，否则你这样的群众会驯化出演员政治，那铁定不是你想要的。</p>
</body>