# 为什么上了大学大家都不想为集体付出了？
- 点赞数：16514
- 更新时间：2020年06月01日09时16分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397588683/answer/1252161748
<body>
 <p data-pid="LaO4xMnk"><b>抛开回报谈付出</b>，<b>本质就是耍流氓</b>。</p>
 <p data-pid="ycxJu8jE">而且还是白嫖党的耍流氓，事后死不承认、<b>拒绝赔偿</b>。</p>
 <p data-pid="tr-eG6PI">为啥中学和小学对集体的观念更强？</p>
 <p data-pid="60pwmrnJ">还不是大家不懂事，没见过风风雨雨，更容易忽悠一些。</p>
 <p data-pid="O8ryTxxa">通常情况下，比起已经认识到<b>为集体奉献 不能让自己上好大学</b>的中学生，还是小学生对自己班级更当回事的。</p>
 <p data-pid="7cWN0e3A">小学被老师洗脑教育一番，第一次接收到“集体主义”高于“个人主义”的理念，热血沸腾，再加上一些跟“学习之星”看起来没啥差别的“劳动之星”、“奉献之星”，回家总想着怎么给集体做点贡献。</p>
 <p data-pid="WaWujMAH">可是后来，小朋友们发现，只有学习之星上了重点初中，其他之星上了重点初中，也是靠额外花钱。</p>
 <p data-pid="phzmJdBG">初高中更是如此，老师们嘴上说为集体奉献很光荣，可个别有奖学金的学校，一定是<b>按成绩单排名</b>从上往下轮。</p>
 <p data-pid="ZO-GylOz">什么时候我们能大面积去给义务奉献者相同待遇，什么时候<b>学校阶段的“集体荣誉感”</b>才真正有了根基。</p>
 <p data-pid="0J-m3g8f">我高中是班长，说是半个班主任也不为过，虽然说不图回报，可当你发现真的毫无回报、甚至还略有损失时，难免会有那么几个瞬间，感到些许心灰意懒。</p>
 <p data-pid="bq0d4-HY">本质上看，为集体付出，强调的是<b>“集体意识”</b>。</p>
 <p data-pid="OmFDuRey">老实讲，从阴暗面考虑，我有时候会对班级集体的概念产生极大不满，这种不满往往会在<b>集体意识最膨胀的阶段</b>上升到顶峰——军训。</p>
 <p data-pid="DdEALyHp">全国的军训教官，都喜欢做的一件事是连坐，一个人犯了错误，集体受罚。</p>
 <p data-pid="rn1leuWV">可有几个问题：</p>
 <p data-pid="n732axd9">①为什么一个人犯错要集体受罚？</p>
 <p data-pid="p-uKLUa1">对于没做错事情的人，好比天降横祸。</p>
 <p data-pid="-02XTSg5">②假设①合情合理，那我想问，凭什么随机分组得来的一个班级，就是你定义给我的集体？</p>
 <p data-pid="4CWCjKH-">我认可我和我的好兄弟们是集体，我认可我和我应聘的公司是集体，我认可我和我主动加入的社团是集体，我认可我<b>主动入伍</b>后所在的队伍为一个集体，我甚至勉强可以认可大数据下和我标签相同的人是一个集体。</p>
 <p data-pid="uR95X41h">可像班级和寝室这种纯粹随机分组得来的单位集合，只是把几个人放在了一起而已。</p>
 <p data-pid="CnvCNYtV">③假如我是因我讨厌的人受罚，我对那个人是更讨厌还是更喜欢？</p>
 <p data-pid="MBghXPlU">这个时候，连坐真的是在培养“集体意识”吗？</p>
 <p data-pid="jwEiE9Na">几句牢骚，我只是在反思生活里“无脑集体主义”的现象。</p>
 <p data-pid="GDcxa8HY">这个世界很残忍的一个现状是：在<b>基础条件相同</b>的前提下，<b>利己主义者往往比其他人活得更好</b>。</p>
 <p data-pid="nuj3_BHj">有人说，不对，好人是有好报的，俞敏洪四年如一日给室友打水，最后室友都撒开膀子跟他干了。这不就是为集体付出后获得收益的事例吗？</p>
 <p data-pid="zgRTE7GP">对此我还要说几点：</p>
 <p data-pid="7xbONmD8">①俞敏洪就读的那所大学叫作<b>北大</b>，不出意外，我想他当时的室友都是北大的学生，日后都是北大的毕业生。</p>
 <p data-pid="El81Vm3J">我很想知道如果他的室友，属于三本（无贬义）<b>不学无术混日子</b>的大学生，他会不会打四年水？</p>
 <p data-pid="HtvmZYqa">②俞敏洪是<b>成立了新东方的妖孽存在</b>，可以说改变了国内课外教育版图，这种人对于资源的利用率，远超常人。</p>
 <p data-pid="_somRK2a">③如果你真的相信“就因为我给我室友打了四年水，他们最后都跟我干”，而不考虑俞敏洪本身的特质，只能说你是把“<b>成功学鸡汤</b>”当作了“<b>成功经验</b>”。</p>
 <p data-pid="7wgSU2hU">不妨考虑下，假如俞敏洪是带着室友在工地搬砖，他室友会跟着干吗？</p>
 <p data-pid="_5-16F6R">牛逼的人在早期有集体，不仅仅是因为牛逼的人为集体做贡献，更是因为其他人能认识到牛逼的人的价值。</p>
 <p data-pid="w_gTKoOk">再来，我们去想想，什么样的人，愿意鼓吹“集体主义”？</p>
 <p data-pid="xGL-Vy9P">通常是集体的领导者，或者是“集体主义”下的兼得利益者。</p>
 <p data-pid="qWapVpPg">公司老板跟你讲，要把公司和团队当成自己家，这样你打扫办公室他不需要额外给你开工资，这样他有理由要求你更加拼命。</p>
 <p data-pid="XqijDJ6I">集体里什么都不做的人，给你说要有奉献之心，这样等到你给全班买雪糕的时候，他就可以白嫖一根，这样等你打扫完卫生时，他能心安理得地享受。</p>
 <p data-pid="L6JJc7XW">集体的荣誉，终归没有个人的荣誉，来得更“利己”。</p>
 <p data-pid="djZfVUHq">讲这些，只是大概谈了谈，“指望大家主动为集体付出”这件事，并不靠谱。</p>
 <p data-pid="urGcmf27">付出了是情分，不付出是本分，一旦付出，是<b>真的要做好无回报的准备的</b>。</p>
 <p data-pid="u3058FM7">大学室友、班级同学能组成一个集体，我们经常会讲的一句话，叫作“能在一起是<b>缘分</b>”。</p>
 <p data-pid="oik1Rscm">什么是缘分？</p>
 <p data-pid="6tbflSly">就是实在找不到其他理由了，我们找一个大家能勉强认可的理由吧。</p>
 <p data-pid="eUiD48xk">如果你是在最顶尖的商会、最顶尖的大学，嘴上客套话怎么说不一定，可大家心里都清楚，能坐在一块纯粹是因为各自的<b>实力</b>。</p>
 <p data-pid="zg3tESjk">回到题主的问题，想让集体里每个人都不会觉得自己亏，最关键的点绝对不是指望室友能觉醒自己的“集体意识”，而是<b>成立公认/大多数人认可的、公平的赏罚机制</b>。</p>
 <p data-pid="XZg17spv">如果极个别人拒绝接受，可以考虑不与其组成集体。</p>
 <p data-pid="8y5aUYf7">不扫地就有处罚，多扫地就有奖励，奖励就从处罚里来。</p>
 <p data-pid="V55ypMPE">这才是集体良性发展的核心秘诀。</p>
 <p data-pid="yxYefUy5">集体荣誉感？这东西太虚无缥缈了。</p>
 <p data-pid="T3VTOFuU">个人认为，社会发展，在<b>某一个阶段</b>，是需要利己主义逐渐取代集体主义的。</p>
 <p data-pid="7w7i7Han">而在社会再次上到新的台阶时，利己就不再适用，我只能说这个阶段目前没达到。</p>
 <p data-pid="tq3GExQf">比如你让科学家享受更好的待遇，才能让其他人更倾向于选择当科学家，靠集体荣誉感，无异于用爱发电。</p>
 <p data-pid="zcN5bedZ">不过其实，我骨子里自诩不算利己主义者——这不妨碍我奉行部分利己主义的观念。</p>
 <p data-pid="1KThDlO8">我高中时候愿意做一些占用大量时间的奉献，大学日常也愿意借着白拿稿酬的由头，请寝室的同学吃饭、唱ktv。</p>
 <p data-pid="WGOvdMw3">可傲慢一丢丢讲，也正是因此，我才深切明白了，不是所有人都把“集体荣誉感”当回事的。</p>
 <p data-pid="J65lpwdo">————</p>
 <p data-pid="2LxKiixg">整体回应下评论区。</p>
 <p data-pid="7ip5QSFX">结合前后文，请你认真思考，我批判的是“集体”这种意识，还是在批判“无脑集体主义”。</p>
 <p data-pid="BCbjT5Yt">“集体”、“个人”、“利己”等诸多概念，本身就是并行不悖的。</p>
 <p data-pid="7zSgQL0v">只是任何一者过度蔓延、乃至狂热，都会出现很大的问题——历史给过我们教训。</p>
 <p data-pid="Iw-a7f0W">军训的部分，我已经强调是我个人心里的阴暗面，而且我只是特别反感“连坐”这件事，并没有否定其重要意义。</p>
 <p data-pid="fperLmG_">如果你能告诉我在学校、社会里普及连坐有道理，那你的反驳才算针对到了点子上。</p>
 <p data-pid="zZkhVpVd">有一个挺有意思的评论，说我们在哪个国家出生这件事也是随机的，那我们就不爱国了吗？</p>
 <p data-pid="WOqC0pD3">确实，出生在哪个国家，都理所应当爱国。</p>
 <p data-pid="uUKTU2S7">理所应当的潜台词是，这个事情我们没有机会去决定。</p>
 <p data-pid="jdeDefMB">但人不是生来爱国，你把中国婴儿放到美国成长，你猜他最后爱的是哪个？</p>
 <p data-pid="fur_DycS">集体也有范围之分，拿国家这个集体和班级这个集体比较，并不合理。</p>
 <p data-pid="Gwn6-RNn">因为国家这个集体里，允许你用<b>不同方式</b>爱国，可班集体里，集体荣誉感的体现是你和其他人步调高度统一。</p>
 <p data-pid="sdxy5K8f">更何况，我前面有讲，学校里的“奉献之星”、“劳动之星”只是挂了个号，可爱国的杰出人才，是被社会广泛认可、嘉奖的。</p>
 <p data-pid="pVwZB2Zx">每年都有感动中国十大人物，立过功勋者的子女在高考里能获得加分，抚恤金、奖励金更是全面落实到基层……</p>
 <p data-pid="9rPhDDLS"><b>针对个体的赏罚激励机制</b>，才是<b>集体主义良性发展</b>的土壤。</p>
 <p data-pid="0OMmdP4e">我没说的那些点，也请不要替我脑补。</p>
 <p data-pid="YAmF1YfR">最后，我所认可的关于集体的理想形态，大概可以用一句古话来概括：</p>
 <p data-pid="E5N8glYi"><b>君子和而不群，小人群而不和</b>。</p>
 <blockquote data-pid="ah_c_ZyS">
  我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/4408a8ce699035c5d84aee8763c7d6b2" data-hash="4408a8ce699035c5d84aee8763c7d6b2" data-hovercard="p$b$4408a8ce699035c5d84aee8763c7d6b2">@寻尘客</a> ，感谢阅读。
 </blockquote><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1253967101" class="internal">寻尘客：如何看待仝卓就高考改身份道歉，已向中戏申请撤销学籍学历？</a>
 <p></p>
</body>