# 为什么上了大学大家都不想为集体付出了？
- 点赞数：11750
- 更新时间：2020年08月17日08时53分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397588683/answer/1252390915
<body>
 <h2>别在“大家”身上找问题，方向反了。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XG_uCiJt">小学生总是抢着打扫卫生，是因为期待在下一周，卫生流动小红旗就能跑到自己班里。</p>
 <p data-pid="8DcK1ozi">中学的时候全校运动会，不同的班级各自摇旗呐喊加油助威，看到其他班的，谁也不服谁。</p>
 <p data-pid="-7Zu9kgt">甚至在高中，自己班里的平均分比隔壁班高，都会觉得自己也牛逼了那么一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ltUGZZJG">我们从小到大融入的集体，无一例外都有一个特点，<b>集体的荣誉就是个人的荣誉，极大增强了个人的归属感。</b></p>
 <p data-pid="SRX8gghm">这样的集体，<b>本质上是一个利益共同体，</b>个体的付出往往会带来集体的荣誉，进而推动更多个体。</p>
 <p data-pid="FdxtaBwS">所以就出现了你看到的一切，大家都乐意付出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Ya2pwJE"><b>但大学，刚好相反。</b></p>
 <p data-pid="LQQjCxGB">你和他们被分配到同一个班级，甚至同一个寝室，虽然称得上是集体，但并非“利益共同体”。</p>
 <p data-pid="yj9pCYLL">因为大学的价值导向，是强调牛逼的个人，而不是牛逼的班级。你跟人吹牛的时候，不可能说我寝室真干净，我的班真牛逼。</p>
 <p data-pid="e26AAOCP"><b>当集体的光芒不能照耀到其中的个体，你就不能指望大家去无私奉献了。</b></p>
 <p data-pid="qc-apz19">在大学的集体中，个人付出，回报很可能是零，甚至可能为负（付出变成了义务）。</p>
 <p data-pid="uf14U34l">同时，这个集体更不存在利益共同体的说法。同班同学，这是奖学金和保研名额中最激烈的竞争对手，没有暗地里互相举报就不错了。</p>
 <p data-pid="_caiE5JH">所以，你说的“大家不想为集体付出了”，<b>不是大家有问题，是集体有问题。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="csm9S5lz"><b>综上，别管什么集体了，先把自己活体面了再去当菩萨。</b></p>
 <p data-pid="sWzcsnU6"><b>------------------------------------------</b></p>
 <p data-pid="kHg4p9SX">欢迎关注 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/bf110266b8f72e067c3477e66addc521" data-hash="bf110266b8f72e067c3477e66addc521" data-hovercard="p$b$bf110266b8f72e067c3477e66addc521">@跑步的人</a> ，但别问我跑步的事儿，我真不知道~</p>
</body>