# 原神现在是不是很危险？
- 点赞数：7768
- 更新时间：2023年04月26日20时11分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/467941846/answer/1964440851
<body>
 <p data-pid="jVIRQLTA">ign日本认为mhy是中国最好的的游戏开发商，ign美国也给出了高度评价，但都对中国的舆论表示费解。</p>
 <p data-pid="PIYlwm6B">国产第一位白金殿堂，金摇杆提名，苹果谷歌双年度最佳手游……随便一个都是国内游戏难以取得的成就。而原神拿奖已经拿麻了。</p>
 <p data-pid="vN_Nx2dz">口碑国际上广受好评，推特21年上半年官方公布推文最高的游戏，甚至超过了Apex英雄，索尼任天堂高管都以个人身份强烈推荐……</p>
 <p data-pid="YUhne0fY">收入史上最快破10亿的手游，甚至超过了第一ip宝可梦go……</p>
 <p data-pid="4ylgZy5U">原神是国内最好的游戏，没一次更新地图都在确认这一事实，都在拉大与国内其他厂商的差距，三年内都不会有竞品出现。黑悟空有望但还没影儿。</p>
 <p data-pid="Vlyq-4QL">原神立项的目标就是全球同步，全平台发行，3A级研发，这对国内游戏厂商无异于发动“战争”。不过国内老牌厂商的舆论手段还是更胜一筹，很大程度上抵挡了原神的进攻。</p>
 <p data-pid="eP4PmDFy">原神开服国内收入占七成，到前两个版本五成，最后到现在不到三成。一方面有国外市场的开拓，国内厂商的围攻也功不可没。</p>
 <p data-pid="GX1a1QPh">虽然国内口碑依然不好，但对国内游戏市场做出的贡献功不可没。最重要两点：</p>
 <p data-pid="IpTz1aV4">一、推动国内游戏加大研发投入，18年国内手游市场占四分之三，现在tx这只铁公鸡都发布3A招募令准备研发3A。</p>
 <p data-pid="HP6i68SE">二、用质量给了国内渠道商一巴掌，国内手机厂商抽成五成，扼杀了多少小游戏厂商，在流量为王的国内证明了质量为王，为taptap这种重内容的宣传平台和重质量的小厂商提供了动力。</p>
 <p data-pid="YuYK2xOq">国外就不用说了，国内现在口碑已经好了不少，从还没开服就接近零分，到现在大部分人推荐。暑假这个时间段，加上连续两个新地图的更新，又会有一波玩家涌入。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0rwSsEkV">第一次回答回答截止21年上半年</p>
 <p data-pid="JSvnUM-I">21年下半年加上2.4版本这段时间，原神的成就每一位玩家有目共睹，等待3年后的狂欢吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0-wOGt3i">2023/4/26 星穹铁道开服</p>
 <p data-pid="Mb9oyorQ">两年后回来看。真想骂该死的证监会没让米哈游上市，要不然原神开服就梭哈了，米哈游三年凭原神百亿估值到现在千亿，后续依然高速增长，错失了财富自由的机会。</p>
 <p data-pid="qtByZDLm">黑子理都不想理，只是可惜没法通过市场证明自己的观点。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>