# 欧洲为什么能突破内卷？
- 点赞数：6762
- 更新时间：2021年11月16日15时27分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/489830306/answer/2226555630
<body>
 <p data-pid="r9YKslAn">突破个屁！</p>
 <p data-pid="K-ptnbpa">快乐教育目的就是让内卷烈度降低，首先人口低于五百万国家不在内卷行列里。</p>
 <p data-pid="PtLfKYDF">英法德这些欧洲大国里，玩了两条路，一条是德国之路，一条是英法美之路。</p>
 <p data-pid="ZlmtLlNC">英法的教育分为放羊式公立教育，和严苛的衡水二中十倍体教育。</p>
 <p data-pid="VhowvtlX">公立教育里95%的学校都是快乐教育，剩下的5%是拔尖的公立学校，但是入学极难。</p>
 <p data-pid="UpuNDnai">而私立教育则是一开始就是金钱和家庭阶层为基准招生，一般人家的孩子根本进不去，连学校门口朝哪开都不知道，我们是从高中开始地狱模式，人家是从小学开始，然后一直到名牌大学。</p>
 <p data-pid="RH_s7nUQ">我们一直诟病的衡水高中和毛坦厂模式 ，在欧美私立学校简直就是小巫见大巫，人家是从小学开始军事化管理，地狱模式的学习模式，全封闭管理，极严苛的老师，关键是家长花大钱让孩子接受这些模式。</p>
 <p data-pid="3lxiVuGn">但是极少数的孩子能够接受优秀的私立教育，大部分家庭都在快乐的公立教育里沉沦，去上个大公司HR直接把简历扔垃圾桶的大学，人家不给你卷的机会。</p>
 <p data-pid="klOR2nGb">那些名牌大学毕业的孩子，靠着父母家族关系进入大公司，根本不和你一起卷，人家没机会卷。</p>
 <p data-pid="u3m07Tlf">为啥人家高层一直提倡快乐教育，那是希望你们这些穷鬼家的孩子一直这样，国内之前某些人总说，国外孩子一毕业家里就不管了，那是因为国外父母自己生活过得一团糟，怎么能去管孩子。</p>
 <p data-pid="1WjGonwn">人家高阶层的人，从一开始就避免自己的孩子和你们这群穷孩子一起卷，就让你快乐，让你自由，看看英国之前拍的纪录片，私立学校的孩子讲责任，公立的快乐笨蛋讲自由。</p>
 <p data-pid="2FYh2q9P">自由这里是喊给自由的穷孩子们的，有钱的阶层就是有责任有担当的富下去，一直到孙子的孙子还是富人。</p>
 <p data-pid="Tg1IvjVD">德国好说，坚持制造业立国，所有孩子初中毕业后，学习不好的直接去念职业高中，学校专门有人给家长和孩子提建议，因为技术工人和白领工资相仿，而且技术工人相对白领，淘汰机会反而更低。</p>
 <p data-pid="6SCv9Yny">英法因为去掉中低端制造业，可就业范围比德国少了不少，所以德国的路我们开始再走。</p>
 <p data-pid="Ilq7C_Jc">那些人口低于五百万的小国，国家经营思路就不一样了，瑞典、挪威开始把家庭社会化，因为人口少，所以税高，核心思路就是把大家的钱集中起来，集中金钱办大事是他们的思路。</p>
 <p data-pid="x4cWFiA3">他们对于所有的孩子都可以精细化教学，这是人口过一千万的国家干不了的，人家人少，国家机构就和咱们一个二线城市一样，少一个国家-地区的信息冗余过程，管理直接搞笑，面对经济竞争，企业活力就会更高一些。</p>
 <p data-pid="sigPb1eW">人家考虑的不是内卷，是家庭社会化之后，孩子数量不够怎么办的问题。</p>
 <p data-pid="y02x9Wdb">东欧那些穷国，连工业啥的都被西欧掠夺干净了，就输出人口给西欧打工就行了，内卷，得先有经济才行。</p>
 <p></p>
</body>