# 欧洲为什么能突破内卷？
- 点赞数：25139
- 更新时间：2022年09月05日16时10分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/489830306/answer/2660896146
<body>
 <p data-pid="0gMH_RHU">我现在待的这家公司就是一家北欧企业，我当时的面试经历就很魔幻！</p>
 <p data-pid="XphIh9n6">我那会工资税前刚好1W，在上海，然后猎头打电话给我介绍的这家外企，工资1.8w，这是第一点。</p>
 <p data-pid="5x5_mVuR">第二点，跟我说要出差，出差我理解，因为我这岗位确实要出差，但是他跟我说，出差补贴酒店1000，吃饭500的时候，我真的惊了！！这仅仅是一天的补贴！！</p>
 <p data-pid="0BxzlUGs">我当时真的，就冲这个补贴，我都要进！</p>
 <p data-pid="H3BAtxlS">然后开始面试，面试分四面。</p>
 <p data-pid="03TJH82O">HR一面，直属领导2面，总经理3面，最后3个人一起四面。猎头告诉我说，其实第二面能过的话，就行了，剩下两面就是形式。</p>
 <p data-pid="39RGh5s8">面试过程非常专业，是视频面试，HR完整的给我介绍公司架构，工作内容，公司情况，工资福利等等，非常非常非常详细，我随便问他一个问题，她都非常全面的给我介绍，怕我记不住，还问我要不要文字版。</p>
 <p data-pid="EmMPtzh2">到了直属领导面，一开始无非是问一下专业性问题，然后再问延申问题，反正无非就是那些东西问来问去，就那么回事。</p>
 <p data-pid="ddpclT6o">总之专业内容我回答的都很全面，没什么毛病，最后快结束的时候，直属领导要私加我微信，我当时还并不清楚为什么。</p>
 <p data-pid="dREHHhWF">然后晚上，直属领导发消息给我，说白天面试的时候，因为hr也在线，她会一直记录面试内容，面试内容要回传给总部，所以有些问题不好直接问我。</p>
 <p data-pid="tM1XS2ZN">我问他，是什么问题，您请问。</p>
 <p data-pid="PIMaj51k">他很小心翼翼的问我：你不是奋斗比吧？</p>
 <p data-pid="7rqWlCXc">哈哈哈哈哈哈哈哈真的！我说的绝对是真的！！千真万确！！！</p>
 <p data-pid="j1of5M17">我回他：不可能！绝对不可能！我爱摸鱼。</p>
 <p data-pid="awYjiC26">他来一句：那就好，你不要跟HR说，我今天面试看你的感觉就挺乐观的，所以再确认一下，一般面试过程我感觉是奋斗bi的，我都直接拒绝了。</p>
 <p data-pid="VLQv5VRl">我当时真的是笑的回他：所以猎头跟我说，你们这个岗位一直招不到人，就是这个原因吗？</p>
 <p data-pid="QZR8Sm57">他说：有一部分这个原因，我觉得你没什么问题，后面还有两面，正常发挥就好。</p>
 <p data-pid="KDyoGX82">okok。</p>
 <p data-pid="t4Vph4LR">这个直属领导是外国人，在中国很多年了，中文非常好，后面熟了之后我问过他这个问题，他说，他真的被中国一些员工弄害怕了。</p>
 <p data-pid="2QlXj-9x">他说，之前招过很多中国人，太卷了，太喜欢努力了，每天都要加班，甚至还有员工找总部投诉他提前下班的行为。他很害怕。他只是把这份工作当作来中国度假的，因为给的薪水很高。</p>
 <p data-pid="SFV786jw">后面我们相处很好，不过他大概过几年就要回国了，因为家庭原因，他还问我想不想跟他去国外上班，想的话它可以给总部申请，一定能通过。</p>
 <p></p>
</body>