# 哪一瞬间让你觉得亲密的人其实最生疏？
- 点赞数：10177
- 更新时间：2020年03月11日23时35分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/312252143/answer/668187904
<body>
 <p data-pid="_7DEwMTv">没想到这个回答这么火了，连微博都有人直接盗过去了，我现在找不到链接了，找到了我会贴上来的，</p>
 <p data-pid="KZfdZPRn">知乎每天都给我推送有多少人点赞评论，一直不想回答，前几天家里人从微博发了个链接，说跟我好像，我看了，果然是我发的知乎。</p>
 <p data-pid="KdLZvI26">把大家的评论都看了一遍，几千条，大家的评论都带着自己的人生经历、价值观。集中回答下讨论比较多的问题。</p>
 <p data-pid="oV4b_vxl">1.我有父亲，不是母亲独自抚养，可能我表达的问题，我父亲是高知，58年生人，大学毕业，他有工作，也辛苦，我们很爱他，他鼓励我们要读书。他对子女的教育很好。唯一不好就是太听母亲的话了，所以导致母亲对我们的影响很深，站在母亲的角度，他是位好丈夫。</p>
 <p data-pid="IpLM8R8R">2.我没要彩礼，我没要并不代表婆婆不给，至于给多少就不能说了，反正不少，因为之前说好了，我妈妈没有来要这笔钱。婆婆人很好，我也命好，遇到这么好的婆婆，她对我像亲生女儿一样。至于有的知友说防我，我也理解，防就防吧，我自己也有工作能挣钱也能养活自己，无所谓那些。</p>
 <p data-pid="p-mxZJnu">3.自卑，我确实自卑，刚和老公谈恋爱的时候是真的自卑，他周围都是独生子女，生活讲究品质，而我还挣扎在温饱线。感谢我老公和他们的朋友，给我讲了很多道理，让我放下过去，他们真的很好。所以我觉得人的格局很重要，没和他们接触之前我以为有钱有品位的人都是很难以接近的，而且都是嫌贫爱富的。当然自己也要有足够的实力去证明自己能和他们匹配。我家庭背景差，就得从其他地方弥补。现在自信多了，可能接触的人不一样了。相信吸引力法则，想什么样，吸引来的就是什么样。</p>
 <p data-pid="Q2zoyMXu">4.关于我的母亲，我自己内心里与她和解了。我真的是想和她断绝关系，可是谁能真做的到？换成你们，你们能做得到吗？断绝关系也就是情绪上来以后的一句气话。她再怎么爱财，再怎么不对，我能真不理她妈？该给她的也会给她的。她现在状态好多了，没那么缺钱了，我经济也好多了，会多少帮她点，她那人就那样，只要给她钱，她什么话都不会说的。</p>
 <p data-pid="Qzox1G-P">5.关于妹妹，她以前确实很苦，原生家庭的影响，性格有缺陷，当然我也有，她现在也慢慢好起来了，工作稳定，马上也要结婚了，男方超级优秀，双方很恩爱。</p>
 <p data-pid="Aj5_TZ1I">6.关于我，我因为受原生家庭的影响比较大，读了心理学的研究生，毕业论文做的是原生家庭对个人成长的影响。我主要的转变还是生完孩子以后，孩子很治愈我，母婴关系是可以解决童年创伤的。我深信不疑。现在除了老师的工作还有有自己的心理咨询工作室，我治愈了自己，也希望能帮助更多和我有类似经历的人。</p>
 <p data-pid="eg--PytM">7.关于我弟弟，我很爱我弟弟，父母现在仍然会说要我们帮我弟弟，但正因为这样，弟弟基本不和父母联系，自己在外工作。其实内心觉得弟弟很可怜，他是受父母影响最大的，从2岁开始就离开父母，中间经历很多，暂且不表，现在很敏感，状态不怎么好，但我相信他会好起来的。</p>
 <p data-pid="-NqSuJqb">我们还很年轻，生命还有很长，生活还很美好，不要总执着于过去，童年的不幸已经过去，我可以给我的宝宝一个美好的潼年，让他的一生都被潼年治愈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6u9xAvHA">如果知乎没有那么重的戾气，我就取匿了，毕竟从来没有这么多赞，这么多评论，取匿了也不会再被人转发和抄袭了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ucVaShgv">以下是原回答。</p>
 <hr>
 <p data-pid="487y_IuR">一</p>
 <p data-pid="rwCV1UZL">我妹妹很漂亮，大学暑假简直服务员上菜，被客人调戏，摸腰摸屁股，回家跟我妈妈哭诉，说不想去上班了。我妈说，这有什么大不了的，不就被摸一下，又没损失什么，你不上班我是没钱给你生活费的。</p>
 <p data-pid="CYrpEmrb">二 还是我妈</p>
 <p data-pid="Oah-oQKq">读研期间，课题很忙，奖学金基本够自己花，我妈暑假非让我去工厂上班，工资高，一天工作14个小时，一个月挣七八千，我不去，她就各种辱骂，在家里要死要活，说电视上那些孩子，读大学就给家里挣了好几十万了，你读那么多书有狗屁作用。我没办法去了，后来实在吃不消，感谢男友把我接到他家去了。</p>
 <p data-pid="EoKuUfo3">三 依然是我妈</p>
 <p data-pid="In1yzZwo">我弟弟，肯定比我妹妹岁数小咯，你们懂的，不学无术，跟父母关系不好，吃不了苦，今年20岁，当保安混日子，我和妹妹安排的工作他都不去，但是弟弟和我和妹妹感情比较好，对我也好，只是性格不好，特别厌烦父母。</p>
 <p data-pid="G4Dv4My7">我结婚前，双方父母见面，我妈说，你弟弟读书少，花钱少，你读书多花钱多，以后你弟弟结婚买房全靠你了，你婆家条件好，嫁过去就那么多套房子，住不完，我老了以后你让你老公给我安排个轻松的工作。</p>
 <p data-pid="POaXcXZM">谢天谢地我的公婆和老公不和一个农村妇女一般见识，我也明确表示不会当扶弟魔，我弟弟也明确表示不需要我任何帮助，我妈妈说那些话时，看得出来我弟弟很尴尬，他自己心里也自卑，我结婚完了，第二天他就走了，走的时候悄悄跟我说，他走了，不想跟父母说话。</p>
 <p data-pid="6mN94r01">四 还是我妈</p>
 <p data-pid="rRs3KDBg">我现在孕7个月，我妈没给我买过一次东西，没来看过我一次，她要上班挣钱，很辛苦，能理解，每次婆婆问我生孩子的时候我妈妈来不来，我都说要来。我给我妈打电话问她来不来，她说要来，正好我坐月子，她去动手术（之前出车祸又块钢板要取）可以有人一起照顾，跟我一起吃喝，省钱，要我带孩子可以，开工资。</p>
 <p data-pid="Hh0HG4Ob">其实我妈也不是一无是处，她辛苦，省吃俭用，一个人干几份工作，养三个孩子不容易，她自己不花钱也不允许我们花钱。我和妹妹从上大学就没花过她一分钱。大学毕业两年我交给她10万。</p>
 <p data-pid="TtYeVNuU">说下我老公，他是独生子，父母公职人员，我结婚没拿他们家一分钱彩礼，婆婆给了我两万买三金，房子都是在公婆名下，车子老公婚前买的。我理解他们，我这样的家庭，他能接受我已经很难得了。</p>
 <p data-pid="B8KtD1-c">现在我就不希望和父母有任何联系，吸血鬼一样，各种哭穷哭惨，挣的钱还不够药费，还非要拼命工作，拼命去医院，去上海最好的医院。感觉我很不孝，但我也无能为力，很多次想跳楼，想解脱。这样的家庭让我觉得恶心，羞愧，自卑。</p>
</body>