# 如何评价 2022 年春节联欢晚会 ？
- 点赞数：34185
- 更新时间：2022年02月01日10时45分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/514233220/answer/2331659900
<body>
 <p data-pid="EuA9_2UR">非常讨厌春晚里的刻板印象：</p>
 <p data-pid="B48LR_TW">1、女性都是撒娇又作、无理取闹。（侮辱性相当强）</p>
 <p data-pid="XSYHh1jW">2、男的结婚后都要变得窝窝囊囊，工资上交。下班接，哄。编谎话也要哄。借钱也要买礼物，哄媳妇开心。（有病）</p>
 <p data-pid="MAJzCTOg">3、婆媳永远有矛盾，婆媳两个女人讲话永远不能就事论事，一定要虚伪的、婉转的、扭曲的“听婆婆话”，来展现孝顺。（一侮辱还侮辱两代人）</p>
 <p data-pid="GcOznJGu">4、女司机永远是技术菜，车祸制造者，不守交通规则，还要对交警撒娇。</p>
 <p data-pid="yCv55jb8">5、过年回家要儿子带媳妇回家见公婆，从来没见反着来的。儿子永远是两头受气的，又要哄父母，又要哄女朋友。（我看小品就觉得，这婚结的有什么意思，受虐狂？）</p>
 <p data-pid="Sw4fPZ8G">6、无数的长相羞辱、身高羞辱、身材肥胖羞辱。谈论女朋友的好，只回说“媳妇儿长得漂亮又顾家做家务”。（nmd）</p>
 <p data-pid="vdT3h_W2">——————</p>
 <p data-pid="58ORmK2D">从这些细节中，我感受的都是央视里的人，从导演到演员的高高在上。</p>
 <p data-pid="z5ES_5f_">他们潜意识里觉得，自己扮演的“老百姓”就是这样低俗的。“普通老百姓”家里都是不讲道理的，不配有正常的家庭地位，和平等对等的情感。</p>
 <p data-pid="vyLcD25N">男人要靠从提亲彩礼、到婚后上交工资卡，回家受媳妇儿气才能换来婚姻。女人靠当小媳妇、做饭做家务，换来婚姻里的作和被哄的权利。</p>
 <p data-pid="xkmL-j69">跟长辈之间的关系，从来都是一年到头，在长辈家委屈那么一周，这一周父母爹妈公婆说啥就是啥，不爽也要硬撑着应承着，忍过去就是剩下自由的51周。</p>
 <p data-pid="28mBL9G2">————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HaIqk13n">真希望央视里破除一下四旧，现代人的婚姻观和爱情观，不是这样的。也不应该是这样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TYPFwxQB">婚姻是人生中仅有的一次，选择自己人生合作伙伴的机会。你不能选择父母亲人，但可以自己挑选爱人。你要挑选到那一个人，他的存在，让你的每一天都情绪稳定、精神快乐、心情愉悦、内心安定，活着似乎更向往明天了。他的存在无时无刻不在鼓舞你，让你感觉更有勇气，更加乐观，更加无所畏惧了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rg37t2Jy">这么美妙的一种关系下，男女双方都会觉得自己越来越好，自己值得更好的人生。</p>
 <p data-pid="HCKAqBdK">不断正向鼓励下的男人，会越来越像男子汉，更加勇气勇敢，女人也会越来宽和心胸宽广。</p>
 <p data-pid="Nuv6l1O6">为什么要往男人窝囊女人作的形象上塑造呢……</p>
</body>