# 人究竟能抠到什么程度？
- 点赞数：7504
- 更新时间：2015年07月09日11时17分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31963067/answer/54169863
<body>
 <p data-pid="fmcOLddL">本答案禁止转载！</p>
 <p data-pid="SOMZ9UYZ">来来来，我来讲几个我父亲的极品事迹，告诉大家什么是真正的抠门，抠到六亲不认。文章比较长希望大家耐心看下去。</p>
 <p data-pid="mLicnL_U">一、</p>
 <p data-pid="DXBAE5eT">因为父母很抠门，我从小到大都以为自己家里很穷，我是穷人家的孩子。所以我很节省，年轻时候也有点抠门。（谢天谢地工作几年后我总算把抠门的毛病改了。）我从小到大都是捡邻居家或是亲戚家孩子的衣服穿。每年春节我小姨会给我买件新衣服。那就是我的节日。小时候我的衣着相当朴素。鞋子穿到鞋底穿孔还在穿。我冬天的时候没有大衣，就是多穿两件毛衣（还不是羊毛的）加一件单衣，把自己裹成一个柏油桶还是冻得瑟瑟发抖。直到工作以后我自己买了件羽绒服，才知道羽绒服这么管用，才知道冬天可以不用挨冻的。</p>
 <p data-pid="95xuvCSn">你以为我家穷到买不起大衣或是羽绒服吗？你错了。我父母的大衣和羽绒服是不缺的。我母亲很喜欢买衣服，不过她买衣服也是图便宜，买很多但是质量很差，都不好看。我记得有一次她把她不想穿的衬衣拿给我穿，我还很高兴。可惜我试了试，即使以我当时的眼光，也觉得太土，所以就很遗憾地还给了她。</p>
 <p data-pid="nz3E_dhe">过年的时候我父母是不会给我买衣服的，他们连一毛钱压岁钱都不给我，还要把我的压岁钱全部收走。当我长大后知道小朋友是可以有自己的压岁钱的时候，非常惊讶。</p>
 <p data-pid="GvQkwv3R">你以为我们家很穷所以父母才那么节俭吗？你错了，真相远比你想象的更精彩。</p>
 <p data-pid="uWf3n5iW">二、</p>
 <p data-pid="-3R6N6fZ">我母亲很抠，抠到什么程度呢？我小时候，一个阿姨来我家拜访，买了一袋麦片，说是给小孩子吃的。那个时候麦片还蛮稀罕的。我妈妈没告诉我，而是藏起来自己全吃了。关键是，吃完了还把这件事情告诉我，跟我说麦片很好吃。我到现在对麦片还很怨念。不过和父亲相比，我母亲对我还是蛮好的。</p>
 <p data-pid="IGMyISHr">后来随着年岁渐长，我渐渐明白我家不是穷，而是我父母太抠。但是我长到三十多岁后第一次听我父亲哭着告诉我他在民间借贷里损失了多少钱的时候，我还是被父母的家庭资产震惊了。这是后话了。</p>
 <p data-pid="ZADAKgmU">三、</p>
 <p data-pid="Di3n2il7">大概是六七年以前吧，我手头有五万块闲钱，想提前还贷，因为最低还贷额是十万，就打电话给我父亲借五万块钱。我当时其实也就是个试试看的态度，钱是我父亲的，父亲不想借给我也没什么。但我万万没想到我父亲的态度会是如此恶劣。</p>
 <p data-pid="TQHDIO9S">那天我一向我父亲提出这件事，我就听见父亲在电话那头冷笑了一声。我虽然不太高兴，但是已经提出来了，只好硬着头皮说下去。我向父亲提出，按照银行定期存款利率给我父亲利息，并且保证偿还。我父亲非常生气，仿佛这个提议对他来说是个侮辱。他用轻蔑的口气表达了以下三层意思：</p>
 <p data-pid="lg_Ow09j">1.我是他女儿，如果我不还钱他也拿我没办法，所以我的保证毫无用处。</p>
 <p data-pid="908HBWf8">2.他手头的钱如果拿出去做民间借贷，所得利息远远高于我能提供的利息。他为什么要借给我？</p>
 <p data-pid="DIT_sXwt">3.我是个不孝女，知道父亲手头有点钱，就想着过来搜刮。</p>
 <p data-pid="O-3DhkyS">我愤怒地挂了电话。</p>
 <p data-pid="fmSV_f-9">结果你猜怎么着？</p>
 <p data-pid="_1y1VVXX">我父亲到处打电话，向我的母亲、舅舅、小姨、外婆控诉我的不孝，说我盯上了他的钱，他不给我钱我就大发脾气摔他电话。我小姨给我打电话，含蓄地劝我和批评我。我能怎么说呢？我父亲不要这个脸，我还要呢。我只好嗯嗯啊啊地点头，把这件事情含混过去了。</p>
 <p data-pid="srwItreT">从这件事情开始，我第一次真正认识到我父亲抠门的嘴脸。</p>
 <p data-pid="OsPTHcLH">三、</p>
 <p data-pid="PXplQjhc">我结婚大概不到一年吧，我父亲打电话想找我借钱。我知道其实他没有什么急用，他以前也找我要过钱，就是想借我的钱做民间借贷。当然，利息他一分不会给我。</p>
 <p data-pid="ZcVFVn-0">我告诉他我手头没钱，因为我丈夫有个朋友也在借钱，三分息，所以我把闲钱都放在那个朋友那里了。我们姑且称这个朋友为K吧。</p>
 <p data-pid="K0bhzbWj">我父亲知道以后，觉得K给的利息高，于是想放二十来万给K。我知道我父亲的德行，严肃地告诉他说，我不能保证这件事情完全没有风险，如果他要放贷，我不可能担保；而且如果他一定要放贷，千万不要借别人的钱放贷。我父亲旁敲侧击，就想从我嘴里听到“我担保没风险”六个字，但是我嘴很严，他没讨到便宜，就给我丈夫打电话。</p>
 <p data-pid="TlutG7Dz">我丈夫和我父亲打交道不多，但也见识了我父亲的能耐，所以他一开始也是拒绝的，但是毕竟打交道少经验不足，风险意识不高。我父亲问：“那K现在按时付利息吗？”我丈夫说：“是的。”如果这话问我，我一定会说：“是的，但是我不能保证将来也会按时付。”我丈夫就少说了这后半句，埋下了祸根。我父亲听了说：“那就行。”</p>
 <p data-pid="cm4TgnEG">就因为我丈夫回答了“是的”，后来K的资金出现问题之后，我父亲就把所有责任推到我丈夫头上，说是我丈夫担保过没问题，他才把钱借给K的。</p>
 <p data-pid="l7w4vEWL">一开始我丈夫就拿自己的钱当利息给我父亲，怕我父母着急，还不让我告诉父亲。我丈夫做生意也需要资金周转，所以有时候利息给得不是那么及时。我父母就给我和丈夫夺命连环Call，让我们负责把利息讨回来。虽然在借钱的时候，我父亲告诉我说这是他自己的钱，但是在发现K出问题之后，他就说这钱是他借别人的，每个月还要给别人一分五的利息。所以我一定要替他讨利息。</p>
 <p data-pid="RgxhtNuQ">那时候每到付利息的时候，我父母的电话就是我的噩梦。有一次我对我父亲说：“我也没有办法帮你要钱，要不我把K的电话给你，你自己要吧。”我父亲嘿嘿笑着说：“你是我女儿，我不找你找谁。”然后继续夺命连环Call。</p>
 <p data-pid="roomMXRz">有一次我母亲又找我要钱，我实在忍不住了，就告诉她说其实现在都是我们在垫付利息，让她别再逼我了。我母亲沉默了。我以为她会感动，然后就此作罢。没想到她接下来说了一句话：</p>
 <p data-pid="yeT6Vutt">“你丈夫不垫，你爸爸也是要垫的。”</p>
 <p data-pid="w7eNINJq">最让我们心寒的是，即使在知道利息是我们垫付的情况下，我父母仍然照样逼我们给利息，而且给三分，而不是我父亲声称要付给别人的一分五。</p>
 <p data-pid="PimVTS5R">我们最后没办法，把房子卖了，把钱给了我父亲。</p>
 <p data-pid="gczY3HlK">他们毕竟是我的父母。我就当报答了养育之恩吧。</p>
 <p data-pid="iloTruJG">一直到二十多万到了父亲的账上之后，我父亲才打电话问我，我借给K的钱是不是也要不回来了。我父母仿佛这才想起来，我在这起事件中也损失不小。然后他为了显示对我的关心，经常打电话问我K的事情，教训我以后交友要慎重。</p>
 <p data-pid="gKLilrqH">后来我父亲还得意洋洋地告诉我，说那二十多万又借给了别人。其实钱不是别人借给我父亲的钱，我父亲为了让我替他去要债故意骗我的。即使他们知道那二十多万是我垫的，他们也坦然受之，连一句感谢的话都没有。</p>
 <p data-pid="PzNU70b3">钱，对他们才是最重要的。什么血肉亲情都不如钱来得温暖实在。这才是抠门的最终奥义。</p>
 <p data-pid="KVV_Gli8">我那时候没有和我父亲断绝关系，真是奇迹。但经过这件事情我大受打击，整个人接近崩溃边缘，失眠了好几个月。</p>
 <p data-pid="sV7orY_3">四、</p>
 <p data-pid="qrfNbEF5">几年后，旧时阴影渐渐散去，我的生活日趋平静。</p>
 <p data-pid="KJ-J_j6r">一天我父亲打电话给我，在电话那头痛哭流涕地告诉我，他借了三百多万一个老板，其中六十万，是他做高利贷中介向亲戚朋友借的。可是这个老板已经失联，跑路了。</p>
 <p data-pid="xXVUpiSj">我穷尽我所有的想象力，也想不到我父亲居然有二百多万。而且他一声不吭地借出去了二百多万。我从来不知道我家到底有多少钱，说实话我也不关心。我父亲一说起来就是，我没钱，我们家很穷。其实呢，呵呵。</p>
 <p data-pid="PGDC0Edr">一个有二百多万的人，却经常对着女儿哭穷，为了二十多万逼得女儿卖房。我当时的心情，真是五味杂陈，又心灰意冷。</p>
 <p data-pid="ETuMfbFA">我父亲哭着问我怎么办。我能怎么办呢？其实我一直都有怀疑，我父亲突然对我这么坦白，是想我和以前一样，替他掏腰包把那六十万揽下。</p>
 <p data-pid="SJcAdk6V">不可能的。我告诉他，找律师打官司吧，我也没有办法。</p>
 <p data-pid="84HR4ouR">这笔钱里有二十万是我父亲向一个远房亲戚借的。我父亲告诉这个亲戚现在的情况，要求暂停利息。我亲戚暴跳如雷，说不付利息就要将我父亲告上法庭。我父母气得发抖，每每提起来就咬牙切齿地说这个人心肠歹毒。</p>
 <p data-pid="W_Z1tIoj">他们完全忘记了当年是怎么逼着我要钱的了。</p>
</body>