# 孙越是怎么样一个人？
- 点赞数：16667
- 更新时间：2020年06月09日02时23分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320302568/answer/767189759
<body>
 <p data-pid="vxkoCALd">有人说，郭德纲把中国最好的捧哏留给了自己，把德云社最好的捧哏留给了徒弟，把徒弟里最好的捧哏留给了儿子。孙越，三百来斤大胖子，可可爱爱的，业务水平也高，年轻一代里捧哏的佼佼者，于大爷的好基友…</p>
 <p data-pid="-BTOlQ1Y">孙越，1979年出生于北京，地地道道的老北京，打小喜欢老北京少爷秧子八旗子弟做派，小时候最喜欢养金鱼，曾经疯狂到家里客厅全是脸盆，盆里全是金鱼，就留着一条道给人走，估计他现在这个体型都过不去。小学的时候学校文艺演出，由于胖胖的，就被老师拽去说相声了，从此与相声结下了不解之缘。也是此时，他父亲告诉他，他亲舅姥爷是说相声的，还挺不错，叫李文华。后来稍微大一点，每周去少年宫学习相声，在这里遇见了张，王，应等人，后来在琉璃厂茶馆演出，不卖票，瞎玩，大概此时他遇见了郭德纲。应该也是那时候拜师赵小林。</p>
 <p data-pid="rVSNcReC">舅姥爷李文华当时劝诫他不要把相声当成吃饭家伙，娱乐娱乐就可以了。正逢相声不景气，孙越就去接着上学去了。回来后李文华先生病重，虽说是舅姥爷，可这个外孙李文华疼爱有加，不仅在相声上帮助孙越提高业务水平，还到处托关系希望给孙越一个吃饭的工作。于是姜昆把他安排进了动物园，从此开启了养大象的生活。</p>
 <p data-pid="RecjmcAF">十年养大象的闲暇时间，孙越开始把以前热爱的东西全拾起来了，文玩手串，奋蛐蛐蝈蝈，也成了一个不大不小的玩主，养大象的时候还出过生命危险，被大象攻击，幸亏有个墙角，大象脑袋太大，给他留了条命。可是嘴里受了伤，缝了好几针。大脚趾骨折。现在孙越台下说话有些不清楚，老郭说孙越说话得带着翻译，就是当时弄的。</p>
 <p data-pid="mz33H6uh">这十年，孙越也并没有完全放下相声，哪里有庙会，就去赶个一两场，消夏晚会去说个一两晚上，直到08年左右，孙越，孟洋，翟国强等人，创办了艺馨相声社，好一阵坏一阵。又过了一段时间，德云联盟成立，孙越他们加入联盟，此时孙越才辞去了动物园的工作，开始正式的相声艺术生涯。</p>
 <p data-pid="GnFX0DSy">关于孙越以前待的相声社。经过答主考古，差不多弄明白了，挚友是张伯鑫的摊子，孙越可能以前在里面待过，后来和翟挑头成立了艺馨，翟和孙是底角儿，网上能搜得到艺馨时期孙越给翟国强量的汾河湾。看当时观众也挺捧的，听样子底下观众也不少，不能说满坑满谷，反正也没多少空座，毕竟好几对有真本事的，孙越，王少力，孟洋等。后来在郭德纲力邀下加入德云联盟，当时德云社派出谈判的还是后来退出并故去的张德武先生。挚友是德云联盟的，但并不在德云社演出，武汉的一家相声社也是如此，班主是徐永刚。张伯鑫一直用着挚友的旗号在广茗阁说相声，此时王自健和张合作了，并且当时非常火，张也收徒并且给挚字，相声有新人孔挚杰就是张徒弟，不知道原名是啥。后来德云社10年风波，小王爷还说了个我爱郭德纲，力挺郭德纲，说明当时关系还不错。这都是题外话了。对比张孙二人，只剩感慨。</p>
 <p data-pid="3TzMtXPm">提起孙越的艺术水平，可谓需吹捧一翻。于谦捧哏好都知道，可是好在什么地方？好在和郭德纲配合的天衣无缝，好在给谁捧哏都捧的严丝合缝，效果都特别好。孙越也是如此，和搭档岳云鹏珠联璧合，只有孙越是最适合岳云鹏的。当时小岳刚红的时候，举办专场，含泪感谢孙越，说师叔的好。如果孙越没有两把刷子，老郭怎么可能如此重用。</p>
 <p data-pid="pOvvdRsn">19年封箱，和高峰的大保镖，直接看出水平多高。那不是用笑声来简单衡量的艺术了。还有几年前的一次封箱，孙越连轴捧了羊上树，口吐莲花，武坠子等几个大活，都是奔着捧哏的欺负。当年给郭德纲捧的武坠子，效果也是奇好，并且我觉得他和郭的武坠子，给人耳目一新的感觉，不是郭于那种熟悉的感觉，强烈安利。当年作为二队队长，给烧饼，孟鹤堂等人捧哏，锻炼新人，现在这些都是当红的演员了，足以见得孙越的眼光之好。</p>
 <p data-pid="7CZY5vpt">孙越临场反应和现挂能力特别强。有次岳云鹏台上憋不住上厕所，他自己顶了五六分钟，跟观众聊天，而且也是几句就能翻一个包袱，虽说是舞台事故，可孙越的现挂导致这一事故反而成了故事。孙越还曾经在书馆说过一段时间的单口，也挺好，特别有自己的风格，优酷搜得到视频。可惜的是以后没有时间精力去说单口了。</p>
 <p data-pid="AyKMci5i">更新:孙越的现挂。今年钢丝节基本上把孙越现挂能力全体现出来了。这个节目虽说名字是多年前的，但除了几个垫话的小包袱以外，基本上是全新的活。而且俩人没有压过场，而且俩人码后的情况下，能把这个节目效果演的这么好，很不容易。关于钢丝节节目，在此不多表述，反正观众心里清楚，这次钢丝节大家对岳云鹏的评价就能看得出来，为什么后台四百多人火不过一个岳云鹏。孙越的现挂基本上从开始到结束没停，而且特别巧妙，可是好几个包袱当时没有甩开，当然这在节目设计之外，没有甩开也情有可原，但是再从新听就觉得特别有滋味。多了也说不过来，举一个例子吧，最后的包袱，岳云鹏做扒开屁股的动作时，孙越说哪有这么大的动作，这是大象的…这句包袱可谓巧妙，换做别人，不会有这个效果，可偏偏孙越，毕竟正经养过大象的人。当然了，换别人，可能这句现挂也不会接大象。</p>
 <p data-pid="2IbWMrY6">对岳云鹏的帮助:岳云鹏之前的搭档是史爱东。史爷是那种嘴上不饶人的捧哏，特别能锻炼逗哏的，可是也有一缺点，史毕竟半路出家，水平有限，达不到郭需要岳达到的高度，无法满足更大的舞台。换了孙之后，岳的艺术水平更上一层楼。孙越帮着岳创作，给岳讲经验，以前在小园子的时候，每次下了台，孙越首先要做的就是告诉岳哪边使得不规矩，哪里还应该更好，都给岳说清楚。在岳要飘的时候及时抓住他，让他抛弃脏活。当时史爷给岳说的是以后无论怎么样，台上不能泥了，所以岳处于放养阶段，避免不了很多脏活。孙越让他赶紧抛弃，直到现在成功转型，再也不靠贱来赚观众，可谓用心良苦。不管怎么说，两人在岳不同阶段给了岳不同的意见，可谓岳的贵人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HSOZrcDp">每个相声演员的经历都不简单，郭曾经说过岳的经历也够写一本书的了，孙越何尝不是。各位只看到了现在的灯彩佳话，谁又知当年的辛酸苦辣。一个胖胖的捧哏，一个最不像长辈的师叔，郭说，有这么个胖子，挺让人放心的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zt8lyORl">插一个链接，另一个回答里零零散散写了点关于相声的一点感慨</p>
 <p data-pid="EzHrYmc9"><a href="https://www.zhihu.com/question/360600002/answer/933242685" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/3606</span><span class="invisible">00002/answer/933242685</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>