# 有没有女主人间清醒的小说？
- 点赞数：6792
- 更新时间：2024年03月19日17时18分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460572179/answer/2595583914
<body>
 <blockquote>
  我的庶妹最近似乎变了一个人。
  <br>
   原先胆小如鹌鹑畏畏缩缩的她，在一夜之间变成了琴棋书画样样精通的才女，就连与我有亲事在身的太子也高看她一眼。
  <br>
   人人都称她是一颗被埋没了的金子，只有我知道，她不是原来的那个宋帷月。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>父亲是当今皇帝的老师，素来以严苛古板的面容示人，就算是在家中，父亲对我也是十分严厉。</p>
 <p>裕和十六年，父亲带五岁的我入宫叩见当今太后时，就因被太后赞了句「周正得体」，便被皇帝顺理成章赐婚给比我大了三岁的太子。</p>
 <p>但我知道，皇帝要的不仅是宋家的忠诚，更是我外祖喻家的势力。喻家世代镇守边疆，手上更是有一支以凶悍敢死为名的喻家军，这才保边疆安稳。</p>
 <p>我自幼便是被当作皇后培养，琴棋书画，无一不精。就连战策史料，亦有涉猎。</p>
 <p>自我六岁起，家中便请了女夫子来府中授课，这女夫子是太后夫子的徒弟，亦是父亲向皇帝求来的恩典。只有京都的世家贵女才可前来同习，就连家中的几位庶妹，亦是沾了我的光。</p>
 <p>这些年来，我皆稳居于前，甚至被女夫人赞「文采不输男子」。世人提及我，无一不是称赞。</p>
 <p>而这一切的转变，在长兴侯府的一次赏花宴中。</p>
 <p>长兴侯府新得了几盆皇帝赏的贡品，特地设宴邀请五品以上的京官女眷，我与几位庶妹自然在列。</p>
 <p>昨夜方下过一场大雨，马车放慢，一路走的平稳。母亲看着低垂着脑袋因紧张而不停搅动手帕的宋帷月，眉头一皱：「此次去的皆是京都名门女眷，你们莫要失了宋家的体面。」</p>
 <p>话中所指，不言而喻。</p>
 <p>我素来知道三妹的性子，便朝母亲递去一记安抚的眼神。三妹听后，果然将头埋得更低了。</p>
 <p>宴上不过是各家夫人如陀螺一般转来转去，对于长兴侯府要彰显皇帝对侯府的重视，大家自然是心知肚明。但这也是各家夫人打好关系的机会，若能攀上那么一两个世家大族，或许也能对夫家的官路仕途有所助益。</p>
 <p>我站在母亲身后，被一群夫人围绕着，夸赞之语不绝于耳，但面上端着的笑仍旧得体，就连唇角的弧度也未曾变过。</p>
 <p>一声不合时宜的惊呼就在此时传入耳中。</p>
 <p>当我转头望去时，宋帷月已经落入了水中，双手不断扑腾挣扎，呼救声越来越微弱。岸上站着的是吓坏了的姑娘们，我最先镇定下来，赶忙使唤了身边的青祀，青祀便率先跳了下去救人。</p>
 <p>当初挑侍女之时，我一眼选中的便是会水的青祀，不曾想她却在此时发挥了作用。</p>
 <p>青祀比侯府的小厮更加敏捷，未让外男碰到宋帷月半分，很快便将宋帷月救上了岸。此时的宋帷月已然不省人事，青祀将绝活都使了个遍，宋帷月也没有半分动静。</p>
 <p>正当吓傻了的众人以为没救了之时，宋帷月却突然猛地吐出一口水来，渐渐睁开了双眸。</p>
 <p>「醒了醒了。」</p>
 <p>「终于醒了。」</p>
 <p>就在众人都松了一口气的时候，我敏锐的捕捉到了宋帷月眸里的陌生。</p>
 <p>2.</p>
 <p>自此次宋帷月落水之后，她大病了一场，足足一个月才下地。长兴侯夫人亲自上门赔罪，不过是一个没了生母的庶女，能得如此脸面，也就没人追究当日究竟发生了什么。</p>
 <p>只是逐渐被人遗忘了的宋帷月重新回到学堂之后，着实让众人一惊。或许是因大病一场的缘故，小脸更瘦了些，皮肤也白皙了不少，比往日更有灵气些。脸上的胆怯不见，见着女夫子便大大方方的问安。</p>
 <p>课上她再不复往日的懦弱，大方询问。不仅如此，她竟还与夫子相辩，丝毫不落下风，直至夫子生气的抱着书册离去。</p>
 <p>我心里清楚，宋帷月对此事见解通透。夫子生气离去并非因宋帷月的胡搅蛮缠，而是因她所言无误，在众学生前被下了面子。</p>
 <p>我抬眼望去之时，没有忽略宋帷月眸中的得意。</p>
 <p>就在当夜，宋帷月低头恭顺的跪于正堂之中，上头坐着的是黑着脸的太师。</p>
 <p>「既然嘴这般巧，怎不与为父辩上一辩？」</p>
 <p>当太师听女夫子所言时，都怀疑是不是自己听错了。那向来懦弱胆怯的宋帷月，竟这般的能言善辩。</p>
 <p>「女儿知错，爹爹才高八斗，更甚子建，女儿怎敢在爹爹面前卖弄。</p>
 <p>宋帷月虔诚的膝行至太师跟前，端起桌上的茶盏奉上，话语中满是讨好：「女儿愿受任何惩罚，只望爹爹保重身子，消消气。」</p>
 <p>太师先是一愣，眸中晦暗不明，没再说什么，只让宋帷月跪了两个时辰便让她回屋了。</p>
 <p>自此事后，宋帷月更是毫不掩饰，在一月初十的以『梅』『雪』为题的诗会上作出了一句「梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香」而被称之为才女。</p>
 <p>就连太子也不禁为之侧目。</p>
 <p>自此之后，宋帷月更是诗作不断，颇受称赞。原先女夫子对我的称赞，如今也放到了宋帷月的身上。</p>
 <p>年末，我的未婚夫婿，太子身边的裴延来了，请了宋帷月前去踏雪赏梅。我将书册合上，施目于窗外漫天飞雪中二人登对的身影，敛一息谓叹。</p>
 <p>今年的雪，下的有些大了。</p>
 <p>3.</p>
 <p>裕和二十七年，我与太子的成婚之日定在了半年之后。正当东宫紧锣密鼓的筹备着太子大婚的事宜之中，太子却在大明宫前长跪不起。</p>
 <p>太子扬声想求娶的并非是太师家的嫡长女，而是太师的庶三女，宋帷月。</p>
 <p>此消息一传出，我成了众矢之的。毕竟在外人看来，我向来是高高在上的。家世好，名声好，就连亲事也好。想看我笑话的人，自然也多了。</p>
 <p>或许他们更想看的，是太师府两女争一夫的戏码。</p>
 <p>父亲一下朝便来到我的院中，难得的宽慰着我：「太子不过一时未想明白，你莫要介怀。月儿，也并非有心的。」</p>
 <p>兜兜转转，话头还是落在了宋帷月身上。</p>
 <p>我怎么会忘记，这两年来，宋帷月早已占据了父亲的心。父亲那严苛冷漠的面容，会因是宋帷月而有几分松动。</p>
 <p>俏皮活泼的宋帷月，最明白如何讨好父亲。</p>
 <p>而且这两年来，宋帷月的风头隐约有要压制我的势头。我怎会不知，对于父亲来说，我早已并非是延续宋家荣光的唯一人选。父亲最看重的，不过是宋氏。</p>
 <p>我照常沉稳的应和着，父亲似是很满意我的表现，不吝的说了几句赞赏的话语，便起身离开了。</p>
 <p>父亲前脚刚走，宋帷月后脚便来了，身上穿的正是父亲上个月赐的蜀锦制成的衣裳，精致白皙的小脸带着明艳与张扬。</p>
 <p>她本就生得好，只是先前太过胆怯而无人注意罢了。</p>
 <p>「也就只有姐姐还坐的住。」</p>
 <p>我只轻轻蹙起了眉头，便见宋帷月装模作样的叹了口气：「我并非是想与姐姐争的，太子只会吟诗作赋，对我来说毫无意思。但没办法，我是女主，按照剧情发展，就应该嫁最尊贵的太子。」</p>
 <p>宋帷月耸了耸肩，似是很无奈一般，但眉眼中含的讥讽却毫不掩饰。走之前，还说了一句没头没脑的话：「哎……炮灰女配的命运就是这样，谁让我才是女主呢。」</p>
 <p>青祀虽也听不懂她的话，但也听出了她话语中的嘲讽之意，忿忿不平：「小姐，您怎就不急呢。若是太子真的退婚了，那……」</p>
 <p>我安抚似的看了眼青祀，「青祀，他如不了愿的。」</p>
 <p>我心里都清楚，这场闹剧很快就能结束。一个无母的庶女与一个外祖家实力强盛的嫡女如何相争，他们想看的只是太师府的笑话罢了。</p>
 <p>就在太子跪了一天一夜仍不肯起身之后，皇帝大怒，命人将太子拖下去仗打二十大板。婚事照旧，在大婚之前不许踏出东宫半步。</p>
 <p>半年的时间很快就在习礼之中度过，太子成婚仪式自然是盛大的。亲迎、叩祖、祭天，一连串的流程下来，早已是疲惫不堪。待红盖头掀起之时，红烛有些晃眼，对上的只是那不浓不淡的剑眉下，那双淡漠无喜的眸子。</p>
 <p>我向来知道他生的好看，相比之下，我更显平庸。或许只有他跟宋帷月站在一起，才称得上郎才女貌。</p>
 <p>合卺过后，太子抱起床榻上的被褥，只施施然留下一句：「今夜我去书房，你独自歇下吧。」</p>
 <p>我先是一愣，下意识伸手便抓住了那大红喜袍的衣摆，「今夜你不能走。」</p>
 <p>太子甩袖挣脱开了，力气之大让我身形不稳险些栽倒，他面上的嫌弃丝毫不加掩饰，「与我何干？」</p>
 <p>他知道的，若他今夜走了，明日我便会成整个京都的笑话。若要坐稳太子妃之位，今夜至关重要。</p>
 <p>「明日我便向皇祖母求恩典，让帷月过门。」</p>
 <p>在他发怔的双眸中，我看到了自己平淡如水的眉眼。</p>
 <p>4.</p>
 <p>太子还是在这歇下了，只是次日醒来之时，身侧的床榻早已冷下。我也顾不上初经人事身体的酸痛，起身前往皇帝皇后处请安，最后才踏入的慈宁宫。</p>
 <p>自我五岁后，父亲每年都会带我入宫给太后请安。我明白父亲的心思，太后是天下最尊贵的女子，父亲想要的，不只是皇帝这一个靠山。</p>
 <p>父亲的野心，从我五岁入宫之时就知道了。</p>
 <p>太后比我想象中还要雍容华贵些许，那张保养得当的面容满是慈爱。相比于父亲的严苛，太后则满面笑意，亲切的唤我一声华儿。</p>
 <p>那是父亲都未曾唤过的。</p>
 <p>太后没有亲女儿，孙女也不爱与她亲近。当她看到我时，就觉得我身上有她当年的影子，故而将我当作亲孙女一般。她虽赞我周正得体，却更喜我伏在她的膝上，甜甜的唤她一声祖母。但碍于礼数，我只敢唤她娘娘。</p>
 <p>这些就连父亲也不知，只知太后疼爱我，常召我入宫陪伴。</p>
 <p>我持了多年的端庄贤良，只有在太后处才敢尽数卸下堆积在我身上的荣光。</p>
 <p>因婚事我已然两年未曾入宫面见太后了，如今太后还是那般慈蔼，只是鬓间多了不少的白发。待她遣退殿内奴仆之时，我才敢提着裙子小跑至前，如幼时一般伏在她的膝上，名正言顺喊出那句祖母。</p>
 <p>「哎，好孩子。」</p>
 <p>太后轻轻抚摸着我发上未被珠翠占据之地，眼里噙了我看不见的泪光。『祖孙』二人叙旧许久，直至午膳过后，也到了该离开的时辰。</p>
 <p>就在此时，我掀裙一跪，伏身于地。</p>
 <p>「孙媳想向皇祖母求一个恩典。」</p>
 <p>这是我在与太后二人独处之时，少有的大礼。</p>
 <p>太后的双眸随之而下，洞若观火。良久，头上传来一声很轻的叹息。</p>
 <p>太后的懿旨很快就送到了太师府上，在一个吉日，宋帷月坐着一顶小轿子，从侧门入了东宫，做了太子的侍妾。</p>
 <p>而我也送了许多物件去，毕竟都是宋家之女，也是我求来的。</p>
 <p>或许是觉得亏欠，太子来我房中的次数也变多了。但是只要宋帷月的一句不适，他便会披上外衣匆忙赶去。</p>
 <p>我故作熟睡般翻了个身，睁开了双眸，满目清明。</p>
 <p>东宫陆陆续续抬进了一位侧妃与和几位侍妾，皆是权臣之女。太子每日除了处理政事，便是与宋帷月待在一起。</p>
 <p>而我则在初夏之时查出了身孕。</p>
 <p>太子似乎欣喜了没几日，便听宋帷月那砸碎了几个花瓶，上赶着哄去了。</p>
 <p>这样的戏码，我早就习以为常了。</p>
 <p>尽管如此，我仍日日前往慈宁宫侍奉，太后已至垂暮，日薄西山，日子愈渐虚弱。拖拖沓沓了好些年的病在这几日忽然有了些好转，但我和太后心里都明白，不过是回光返照罢了。</p>
 <p>太医亲口所言，病入膏肓，无药可治。</p>
 <p>尽管我恳求太后，恳求她一定撑着等到曾孙的出世，也听她金口玉言应下，但仍是无用。</p>
 <p>太后还是没能挺过这个严冬，驾鹤西去。</p>
 <p>满宫白绸，皇后带领着众人跪伏在慈宁宫前，我数次悲恸难禁，几欲晕厥。泪流到麻木之时，忽的腹痛难忍。</p>
 <p>正当我捧腹因疼痛而皱眉之时，无意间对上了宋帷月的冷漠的没有一丝情绪的双眸，嘴角隐隐还扯着讥讽的笑意。</p>
 <p>在悲痛不已的众人之中，她显得格格不入。</p>
 <p>这是对太后的不敬，亦是对我的挑衅。</p>
 <p>5.</p>
 <p>裕和三十年二月十六，在凤仪宫偏殿内，太后驾鹤西去的第二日，我生下了太子的长子。而在我生产之时，太子正忙着照顾因太后西去而哭晕过去的宋帷月，外间只有皇后与东宫的一众侍妾守着。</p>
 <p>似乎方才面容冷漠之人并非宋帷月一般。</p>
 <p>就连长子的名字，也是由皇帝所取的，顾文弘。</p>
 <p>在我生下文弘之后，太子更是以我早产诞子身子虚弱为由，将管家权交由宋帷月。尽管只是早了不过十日，也被他拿来作借口。</p>
 <p>我早已寒心，又怎会因此伤感。</p>
 <p>在文弘的满月宴的次日，我抱着文弘前去凤仪宫给皇后请安。虽说我生文弘之时因太后之事情绪难自控，但好在文弘生下白白胖胖，也算是我数次懊悔之时的唯一慰藉了。</p>
 <p>文弘不似其他的新生儿，不爱哭，反而见着人就笑，逗得皇后开怀不已。</p>
 <p>抱着文弘离开凤仪宫之时，皇后的懿旨也随之去了东宫。我抱着文弘在慈宁宫殿内静默的站了一会，这才抬步离去。</p>
 <p>「虽说你没见到你的曾祖母，但她也很疼你。」</p>
 <p>在回东宫的路上，我压低了声与文弘说着。文弘似听懂了一般，圆溜溜的大眼睛一动不动的盯着我。</p>
 <p>管家权又重新回到了我的手中。</p>
 <p>而太子似是为了补偿宋帷月一般，以侍奉有功之名将宋帷月提为了侧妃。太子留了这侧妃之位许久，为的就是这一日。</p>
 <p>皇后也恐插手太多有伤母子之情，不过是提个侧妃，便也未曾多加理会。</p>
 <p>在文弘周岁之后，陆侧妃诞下了次子顾文棣，我陆陆续续又抬了些貌美的妾室入东宫，但家室皆不高。既能分宠，也不至于撼动我的地位。</p>
 <p>这招似乎有些效果，毕竟太子与宋帷月朝夕相对，或许也有些厌倦了。宋帷月承宠最多，但至今仍无身孕，在太子心中的地位或许也大不如前了。</p>
 <p>一个庶女，又无外祖家的支持，靠的不过是太子的恩宠才至今时今日的地位。</p>
 <p>或许是因为新人分了宠的缘故，宋帷月难得的踏入了我的院中，精致美艳的脸上满是凶狠，「你不过是一个炮灰女配，做的这些都是无用功。我才是女主，你撼动不了我的。」</p>
 <p>我只淡淡抬了眉眼，语气平和：「来人，撵出去。」</p>
</body>