# 有没有女主人间清醒的小说？
- 点赞数：6206
- 更新时间：2024年03月19日16时05分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460572179/answer/2683730164
<body>
 <blockquote>
  （已完结）我的庶妹重生了。她觉得自己比我多活了一辈子就能把我踩在脚下。而我却觉得可笑。多活一辈子，又不是换了个脑子。愚蠢的人，就算重活十世，脑子也不会变得聪明。
 </blockquote>
 <p data-pid="GODNHwXM">1</p>
 <p data-pid="IBD2Vzk8">中秋家宴后，我便知道，我那和我斗了半辈子的二妹妹宋慕瑶重生了。</p>
 <p data-pid="Ui5frbk2">因为……我也是重生的。</p>
 <p data-pid="7qr0M6Vw">……</p>
 <p data-pid="Y0DSXZWz">宋慕瑶的生母原本是我母亲身边的一个洗脚丫鬟。</p>
 <p data-pid="sujJXLbV">趁着我母亲怀着我，便爬上了我父亲的床。</p>
 <p data-pid="mRi60hVJ">后来便由我祖母做主，让她成了我父亲的妾室。</p>
 <p data-pid="mW5QR7HS">朱姨娘运气不错，成为妾室不过短短一个多月，便被诊断出怀有身孕。</p>
 <p data-pid="RN5NCMxL">我跟宋慕瑶的年纪虽然只差了几个月，但命运却大不相同。</p>
 <p data-pid="kHnq_laD">我的母亲乃是国公府的千金，而宋慕瑶的生母却只是个洗脚丫鬟。</p>
 <p data-pid="XtiFaoNX">听我母亲说，她原本是打算等朱姨娘到了年纪后，将她嫁出去。</p>
 <p data-pid="rRNWKKh4">身为侯府夫人身边的丫鬟，哪怕只是个洗脚的，要嫁一个家世清白的百姓为妻，倒也并非难事。</p>
 <p data-pid="-JOMs7x1">可朱姨娘已经被侯府的富贵迷了眼，又怎会愿意嫁给一个普通人？</p>
 <p data-pid="czSDP62E">所以这才有了她趁着我母亲怀有身孕，偷偷爬床的事情。</p>
 <p data-pid="wUp2xjgU">但也正因为此，府里的丫鬟们平日里都很不待见朱姨娘和宋慕瑶。</p>
 <p data-pid="LSjEYzjM">2</p>
 <p data-pid="GpX0o4Q6">上辈子，宋慕瑶苦练琴棋书画，逢人下帖子必去赴约。</p>
 <p data-pid="yBNJqS5H">再加上朱姨娘的刻意经营。</p>
 <p data-pid="Y6n-GL_X">小小年纪，便在京中有了不小的名气。</p>
 <p data-pid="qVHR3Wki">世人皆知武安侯府的二姑娘才貌双全。</p>
 <p data-pid="YTBbk46Q">但我母亲觉得宋慕瑶太过小家子气，将算计都全写在脸上了，不让我和宋慕瑶走太近。</p>
 <p data-pid="WAczRTe5">但即便如此，我母亲还是尽心尽力的为宋慕瑶挑选了一门好婚事。</p>
 <p data-pid="W_hckmXa">对方是个家世清白的探花郎。</p>
 <p data-pid="dQEUo_y8">但朱姨娘和宋慕瑶却嫌探花郎家境贫寒。</p>
 <p data-pid="_IOKc_HH">于是便趁着皇后娘娘举办赏花宴时，与当朝五皇子有了苟且。</p>
 <p data-pid="LZLpwjMX">这位五皇子的生母家世不显，在皇子中是个很没存在感的人。</p>
 <p data-pid="fTocu1PW">但宋慕瑶觉得，成为皇子妃，也好过嫁给探花郎。</p>
 <p data-pid="H2k5zE2B">这事宋慕瑶原本是想让身边的丫鬟出去故意带人前来撞破。</p>
 <p data-pid="_Q1mdNz_">但赏花宴那日，我见宋慕瑶打扮得格外用心。</p>
 <p data-pid="1w-4OEN7">加之席间她一直在观察五皇子，所以我便留了个心眼。</p>
 <p data-pid="_yhoH_P9">在她的丫鬟带人来之前，先一步带着我母亲过来寻宋慕瑶。</p>
 <p data-pid="vfz0qzNK">只是我没想到她会那么大胆，竟然敢在皇后娘娘的宴会上与人行苟且之事。</p>
 <p data-pid="ECPkEcfj">3</p>
 <p data-pid="DcRMBl0A">我母亲气得当场便给了宋慕瑶一个耳光。</p>
 <p data-pid="RVh2z3Dn">那五皇子一身酒气，似醉似醒。</p>
 <p data-pid="y38NB0Dp">他将随身佩戴的玉佩给了我母亲，承诺会对此事负责。</p>
 <p data-pid="6Grk_IXj">此事虽没闹大，但到底是发生在宫中。</p>
 <p data-pid="uR1Z6OdQ">皇后娘娘还是知道了。</p>
 <p data-pid="gcbymFpf">我母亲平白挨了一顿训斥。</p>
 <p data-pid="ZMjSxwgo">而宋慕瑶则是成了五皇子的侧妃。</p>
 <p data-pid="z2FgQcBm">听闻宋慕瑶出嫁那日，朱姨娘院里唱曲的声音响了大半夜。</p>
 <p data-pid="pqaQ4pFx">虽然只是个侧妃，可朱姨娘却觉得自己的女儿成了贵人。</p>
 <p data-pid="iT4jYDhg">但上辈子，五皇子和宋慕瑶的下场并不好。</p>
 <p data-pid="EXDF6Rw8">他的外祖家并不强大，母妃的位份也不够高，但他却有了颗想要夺嫡的心。</p>
 <p data-pid="szMsHslH">4</p>
 <p data-pid="JImCNE5p">上辈子的中秋家宴时，侯府来了位贵客。</p>
 <p data-pid="xBQAmvv_">是当朝三皇子。</p>
 <p data-pid="YtKEHNiZ">与五皇子不同的是，三皇子的母妃出身高贵。</p>
 <p data-pid="bf4rza9Y">三皇子的外公和舅舅又都是手握重兵的大将军。</p>
 <p data-pid="seZNdXEy">上辈子，在夺嫡中胜出的也是这位三皇子。</p>
 <p data-pid="_eFCrGlP">而他还有另外一层身份，那便是我上辈子的夫婿。</p>
 <p data-pid="h4gBvdo2">但他继承大统后，不过短短一年，我便撒手人寰。</p>
 <p data-pid="LOK0SoSP">说来可笑，我堂堂一国之后，最后竟是被一颗元宵给噎死的。</p>
 <p data-pid="iT_oR3o5">但我死后，一睁眼却又回到了我十四岁这一年。</p>
 <p data-pid="lu8tTrqb">上辈子，宋慕瑶是在及笄那年成为五皇子侧妃的。</p>
 <p data-pid="HflY6iuY">而我与三皇子的婚事也同样是在一年后定下来的。</p>
 <p data-pid="Rts1C2CC">但这一次，原本会在中秋家宴上因为说错话，而惹得父亲不高兴的宋慕瑶这次却把父亲哄得格外高兴。</p>
 <p data-pid="XBtTWyL8">家宴结束后，宋慕瑶也并未像上一世那般早早的便和朱姨娘一同离去。</p>
</body>