# 有没有女主人间清醒的小说？
- 点赞数：7015
- 更新时间：2022年03月07日17时38分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460572179/answer/2378462725
<body>
 <p>我家门楣不高，选秀的时候，因为没给足银两，被排到了最后。</p>
 <p>一场秋雨，我连皇上都没见到就成了宫女。</p>
 <p>但我的命，从来不在民间，而在于那高高翘起的屋宇之上。</p>
 <p>1．</p>
 <p>入冬那日，我见到了淳妃。</p>
 <p>那是我第一份差事，被分到崇贞宫。</p>
 <p>听说，「崇贞宫」原本叫「崇祯宫」，后来因为淳妃娘娘闺名里带了个「贞」字，皇上亲自题字，叫人换了匾。</p>
 <p>虽然读起来没什么不同，但是皇上的心意，阖宫皆知。</p>
 <p>九儿是一同进宫的姐妹，她家与我家差不多，没什么高官厚禄，靠着爹爹一点微薄的俸禄过日子，不同的是，她被分到了冷宫给失宠的妃子送饭。</p>
 <p>众人都羡慕我，觉得我天大的福分，一来就分到了宠妃手底下。</p>
 <p>我叫秦姒，他们便唤我小四，上赶着巴结我。</p>
 <p>对于分到崇贞宫这件事，我并不看好。</p>
 <p>我娘说，宠妃的脾气都不太好，在她们身边做事，不仅要帮忙宫斗，还要替她们背锅，也许活到二十出头就暴毙身亡了。</p>
 <p>实在是很危险。</p>
 <p>九儿原想替我，被教习嬷嬷回绝。</p>
 <p>她对我说，有个娘娘，动不动就扒了人皮放风筝，还说，宫里每升起一个风筝，就有一个无辜的小宫女儿丧命。</p>
 <p>我被她唬住，踏进崇贞宫时，顶着两个黑眼圈，一头就撞在门口的柱子上。</p>
 <p>我虎头虎脑的表现成功取悦了淳妃娘娘，她逢人便介绍我，像是得了个稀罕物件儿。其实她是远方部落送来和亲的公主，汉话说不好，我总是听很久，才明白她的意思。</p>
 <p>某日午后，娘娘笑得前仰后合，银铃般的声音在庭院中飘荡，朱门突然从外打开，一道清冷好听的声音传来：「朕远远便听见了，何事笑得如此？讲与朕听听。」</p>
 <p>这是我第一次见到皇上。</p>
 <p>漆眉星目，与京城温润和煦的公子一般无二。</p>
 <p>淳妃娘娘笑声一顿，赫然起身见礼，与方才判若两人。</p>
 <p>按规矩，我这样的洒扫婢女应该退下。</p>
 <p>皇上扫我一眼：「新人？」</p>
 <p>这两个字意味着什么，众人心知肚明，皇上对我感兴趣了。</p>
 <p>秋日高阳并无多少余热，我站在院子里，少顷吓出一身冷汗。</p>
 <p>淳妃娘娘搪塞几句，拥着皇上进屋。</p>
 <p>椿嬷嬷自那日起，开始防贼般防着我。</p>
 <p>皇上来时，便借故将我支开。得了会儿空闲坐在廊下，骂几句「狐媚子」，这种词我听惯了，我娘出身酒肆，别人都骂她狐媚子，只有我爹不嫌弃她，我随了娘，一双狐狸眼，笑起来的时候会勾人。我娘日日叹气，要我谨慎行事。</p>
 <p>所以我不爱笑，也不爱看人。</p>
 <p>久而久之，巷子里都知道我是个性子孤僻的狐狸精，走在街上，耳边流言蜚语甚多。</p>
 <p>于我来说，进宫，离开那间破败不堪的巷子，是件好事。</p>
 <p>椿嬷嬷的冷待，与邻里相亲的欺辱相比，简直小菜一碟。</p>
 <p>我照旧做活，也不往上凑，时间久了，椿嬷嬷见我没什么坏心思，便允我近前侍奉，我得以空闲时间跟淳妃说上几句话。</p>
 <p>来宫里月余，听过几个传闻，比如皇后远没表面上贤惠大度，比如昭贵妃是笑面虎，明面温柔，背地里扒人皮做灯笼，比如淳妃娘娘脾气最好，不争不抢，却圣眷正浓。</p>
 <p>昭贵妃这日上门了。</p>
 <p>来的时候带了礼，她的婢女把东西堆在我手里，我没接住，掉了小半块衣服料子，招来昭贵妃侧目，似笑非笑道：「妹妹宫里的人生得标致，本宫好生羡慕。」</p>
 <p>我心一沉，怕椿嬷嬷又要因此骂我狐媚子，再扣半月俸禄。</p>
 <p>这样想着，眉宇间不由得生了几丝郁郁之气。</p>
 <p>淳妃娘娘老好人一样，吃茶闲谈，从容以对。</p>
 <p>后半晌我进去换茶，椿嬷嬷拧着我胳膊叮嘱：「记住哪碗是给贵妃的，别弄错了。」</p>
 <p>我犹豫地望着椿嬷嬷。</p>
 <p>没办法，待久了，总得留个心眼。</p>
 <p>替主子背锅的事我可不干。</p>
 <p>椿嬷嬷晓得了我的疑虑，眯了眯眼：「这里是崇贞宫，你得听话。」</p>
 <p>可到底是什么东西，他们又不告诉我。</p>
 <p>忐忑不安地奉茶之时，我极力抑制住手腕的颤抖，生怕露出破绽。</p>
 <p>恍惚间，一人挡在我面前：「小四姐姐，我来吧。」</p>
 <p>一抬头，贵妃身边的秋月神情冷漠地接过茶碗，手一滑，瓷碗碎地，声没响，她人已经跪下去。</p>
 <p>「奴婢手滑，请娘娘责罚。」</p>
 <p>秋月是贵妃的贴身大宫女，以前我远远看过一次，听说不是好惹的。</p>
 <p>眼下，却为我解了围。</p>
 <p>我心底一松，跟着跪下，低头不语。</p>
 <p>昭贵妃笑着：「倒不是什么大事，淳妃妹妹一向宽厚，不会为难你。」</p>
 <p>淳妃疏懒地倚着软榻，对我说：「小四，你起来吧。」</p>
 <p>她没管秋月，故意晾着，反倒赏了我一块糕点。</p>
 <p>贵妃吃了瘪，笑意微僵：「眼看年关，柯兰察部今年的岁贡似乎出了点纰漏，妹妹圣眷正浓，皇上看在你的面子上，不会为难的。」</p>
 <p>柯兰察部是淳妃的亲族，最近前朝风声紧，皇上也不爱来了。</p>
 <p>「姐姐说笑了，前朝之事，多说多错。」淳妃娘娘意有所指。</p>
 <p>贵妃觉得索然无味，莫名其妙多看我一眼，起身离去。</p>
 <p>我突然像被一头狼盯上了，心中惴惴不安。</p>
 <p>屋里，淳妃低着头，食指沾了水在桌子上涂抹，是她故乡的文字，看不懂。</p>
 <p>淳妃娘娘的母族，是骁勇善战的游牧民族，在我朝的打压下，早年间已派人求和。</p>
 <p>当年和亲之人是她姑姑，嫁给了先帝，没几年玉殒香消，留下一子，成年后做了个闲散亲王，赐封端王，后来柯兰察部政权更迭，淳妃的亲叔叔做了王，把受宠的淳妃送来和亲，原以为端王会顾念亲情照料一二，结果他像不知道有这么个表姐似的，从不过问。</p>
 <p>至于皇上对淳妃的情谊，怎么深都不为过。</p>
 <p>反正当不了皇后，孩子也做不得太子，宠不出大事。</p>
 <p>这样一眼就望到头的日子，其实挺没劲的。所以崇贞宫虽然圣恩正隆，却没人羡慕。</p>
 <p>我低着头收拾碎瓷片，淳妃突然说：「小四，下次别犹豫。」</p>
 <p>我因她一句话分神，指腹摁在瓷片利刃上，顷刻间血流不止，印在波斯地毯上，显眼刺目。</p>
 <p>我顾不得疼，以头抢地：「娘娘恕罪。」</p>
 <p>还是被人看出来了。</p>
 <p>淳妃没继续说，面露疲色，挥退了我。</p>
 <p>次日我去御膳房传膳时，被昭贵妃的人请了去。</p>
 <p>说好听是请，不好听，就是扣押。</p>
 <p>贵妃宫里香粉旖旎，珠光璀璨。</p>
 <p>她隔着珠帘，慢悠悠道：「那日门前见你，眉宇略有不忿，本宫帮你获宠，你可愿意？」</p>
 <p>那日？</p>
 <p>哦，我记起来了，因她夸了我一句好看，我担心自己被椿嬷嬷扣月钱，神色郁郁。怕是被她误会了，以为我心有不甘，不肯屈居人下，为奴为婢。</p>
 <p>我规规矩矩跪下：「奴婢愚钝，不敢痴心妄想。」</p>
 <p>贵妃轻笑一声：「既晓得敬茶时给秋月递眼色，便不蠢，本宫知恩图报，你莫害怕。」</p>
 <p>那眼色也不是故意递的，是初来乍到，心怀鬼胎，心性使然。</p>
 <p>她没给我个准话，说了些不疼不痒的，便叫我回去。</p>
 <p>路上，我越想越不对。</p>
 <p>直到走到崇贞宫门前，听外头有人慌慌张张跑进来：「娘娘，小四谋害贵妃，证据确凿！惊动了皇上和太后，正往这边来了！」</p>
 <p>2.</p>
 <p>我被人拖进院子里，头朝下压住。</p>
 <p>我大声辩驳：「娘娘，不是奴婢！」</p>
 <p>那人冷声道：「我亲眼看着你从贵妃那儿出来，吃里扒外，还敢狡辩？」</p>
 <p>淳妃放下手里的花枝，淡淡道：「贵妃怎么了？」</p>
 <p>「说是吃了她送去的云片糕，腹痛难忍，见了红。」</p>
 <p>此话一出，我的心沉下去，若说腹痛难忍，还能往吃坏肚子上推，未必会赖到那盘云片糕上，可见了红……除了月事，便是小产。</p>
 <p>淳妃继续问：「去敬事房查清了，贵妃上次月事是何时？」</p>
 <p>「贵妃一向不准，已推迟月余。」</p>
 <p>此话一出，四周寂静。</p>
 <p>都明白，昭贵妃借我之手，冲崇贞宫来的。</p>
 <p>淳妃脸色发白，坐在椅子上，缓缓抿了口茶：「小四，此事你可晓得轻重？」</p>
 <p>我沉重地点了点头，那盘云片糕是替淳妃取的，到了贵妃那儿，便被扣下了，若要保全淳妃，我就得死。</p>
 <p>淳妃眼神空旷，带着一丝淡淡的惋惜：「要委屈你了。」</p>
 <p>话音刚落，一道尖锐的喊声传进来，再抬头，皇上和太后一前一后进来。</p>
 <p>皇上倒不急迫，一门心思虚扶太后，太后老人家面带薄怒：「把那惹了祸的提上来。」</p>
 <p>我尚不及反应，被人强压在地，锁了胳膊。</p>
 <p>雨后的青石砖还湿漉漉的，混着泥，粘在裤腿上，我两股瑟瑟，膝盖发疼。</p>
 <p>「淳妃入宫多久了？」太后从我面前走过，落座在备好的太师椅里。</p>
 <p>「母后，她才半年，不懂规矩也正常。」</p>
 <p>我第一次听皇上用这般语气说话，不怒自威，像坊间传言，杀伐果决、雷厉风行，就是这样一个人，在当年刚即位那年，一夕之间将三朝元老抄家灭族。</p>
 <p>他护着淳妃娘娘，无疑惹了太后不喜。</p>
 <p>太后轻哼了一声：「半年，该懂点规矩了，崇贞宫就是这么管教下人的？」</p>
 <p>淳妃娘娘温顺道：「臣妾知罪。」</p>
 <p>继而为难道：「小四平日里安分守己，若说她行差踏错，臣妾不信。」</p>
 <p>太后眼皮一掀：「人心隔肚皮，外人而已。」</p>
 <p>说完意味深长地看了皇上一眼，淳妃娘娘的脸色立刻变了，也不再说话。</p>
 <p>「哀家问你，借云片糕下毒，谋害贵妃一事，你可认罪？背后可有人指使？」</p>
 <p>太后铁了心拿我敲打淳妃娘娘，没人保我了。我闭了闭眼，叩首道：「启禀皇上太后，奴婢不认，奴婢有冤要申。」</p>
 <p>说完这句话，我低着头，静等发落。</p>
 <p>这是我唯一的机会了。</p>
 <p>「若有隐情，大可直言。」皇帝的声音从上头传来，没什么兴致，似乎我说与不说，都得死。</p>
 <p>我深吸一口气，从袖子里掏出一块包得严严实实的帕子，双手托着举到头顶：「奴婢有罪，物证在此，有没有毒，一验便知。」</p>
 <p>在去贵妃宫里的路上，我鬼使神差地顺来了三片云片糕，总觉得有大用，如今倒真用上了。</p>
 <p>「此物随处可见，不算什么证物。」皇帝被我逗笑了，言语间是少有的无奈。</p>
 <p>这是我这一生，第二次抬头，看那人。</p>
 <p>剑眉星目，鼻梁很高，下唇很薄，皮肤是冷白色，女人们都喜欢的长相。他有一双温和的眼睛，却不是那种清澈见底的眼神，只觉被他瞧上一眼，便面红心跳，心动不已。</p>
 <p>我直视皇帝，掷地有声：「回皇上，御膳房并非奴婢随意进出之地。于各位主子而言，云片糕唾手可得，于奴婢这等低贱之人，云片糕过年也见不到一片。」</p>
 <p>太后捻动佛珠：「未必不是淳妃赏你的。」</p>
 <p>淳妃轻咳一声：「臣妾不喜甜食，今儿才心血来潮，唤小四去御膳房取，不巧被贵妃撞见，借花献佛。」</p>
 <p>御膳房有账，一查便知。</p>
 <p>然这话说得绝妙，婉言贵妃强取豪夺，自食恶果。</p>
 <p>皇帝身边的张公公低垂着头：「皇上，太后，这丫头所言非虚，御膳房管控甚严，只怕是手脚不干净偷来的。」</p>
 <p>淳妃娘娘一并跪下来：「皇上太后明鉴，臣妾与世无争，断不会做谋害子嗣的糊涂事。」</p>
 <p>只要验过云片糕无毒，谋害贵妃之事不辩自明。</p>
 <p>皇帝的眼神，从淳妃的脸缓缓移到我身上：「宣御医。」</p>
 <p>听见皇上松口，我软下腰板，心神松懈下来。</p>
 <p>谋害贵妃是死罪，偷盗财物不过受些皮肉之苦，两害相权取其轻，只要活着，便是好的。</p>
 <p>御医来得很快，还带来一个年轻的小徒弟，是上次给我看伤的那位。他乍见我，愣了一下，很快移开目光。</p>
 <p>结果不言而喻。</p>
 <p>云片糕里没毒。</p>
 <p>我攥紧了手，满腹委屈无人倾诉，真相大白的那一刻，泪水不自觉滚出来。</p>
 <p>卡这当口，张公公附耳到皇上身边，不知说了些什么，太后眉眼低垂，缓缓转着佛珠，无动于衷。</p>
 <p>「近日连绵细雨，受凉之后腹痛难忍实属正常。既然是贵妃旧疾发作，便嘱她安心休养。」皇上缓缓开口，无形中为崇贞宫做了辩客。</p>
 <p>我张了张嘴，淳妃突然一把将我摁住，沉静的面容之下，是惯常的淡漠。</p>
 <p>贵妃母族在前朝相当繁盛，父亲官至宰相，轻易无法撼动。可我没想到，皇上连一句苛责都没有。</p>
 <p>事已至此，场中所有人都摘得干净，唯独我还跪在地上，等候发落。</p>
 <p>太后目光落在我身上：「此人手脚不干净，送慎刑司吧。」</p>
 <p>都说太后上了年纪，长年吃斋念佛，慈悲为怀。可她看我的目光，像看个物件。</p>
 <p>淳妃娘娘规规矩矩叩在地上：「小四尽心尽力，没有功劳也有苦劳，求太后从轻发落。」</p>
 <p>皇上眼风轻轻扫过我：「母后，五十下去，人便没了，既是手上犯的事，便打手板吧。」</p>
 <p>太后哼了一声，面露疲色：「皇帝向着你，哀家便不插手了。」</p>
 <p>3.</p>
 <p>天高云清，秋风泛凉，我跪在崇贞宫门外，响亮的板子声在宫墙间回荡。</p>
 <p>我幼年在家中是娇生惯养长大的，入宫没多久，几板子下去，细嫩的手心艳红似血，火烧火燎地疼。</p>
 <p>皇上从里面走出来，身后的人浩浩荡荡。</p>
 <p>手板一停，旁边的太监跪下去。</p>
 <p>我咬着唇，浑身泛冷，还是强迫自己俯身行礼。</p>
 <p>明晃晃的龙靴在我面前停下来。</p>
 <p>「打多少了？」</p>
 <p>「回皇上，三十九。」</p>
 <p>「罢了，带人去上药。」</p>
 <p>「小四姑娘，还不快谢恩！」</p>
 <p>我匍匐在地上，心里说不出是什么滋味，待回神，已经伸手紧紧攥住了他的龙袍。</p>
 <p>我大概是疯了。</p>
 <p>张敬忠赶忙过来，伸手掰我：「小四姑娘，大不敬，大不敬啊，快快松开。」</p>
 <p>我因疼痛而急促喘息，越发攥得紧。</p>
 <p>龙袍上浸了血，张敬忠费了九牛二虎之力，才拉着布料缓缓抽离。</p>
 <p>「委屈？」他低低地问，语气温和。</p>
 <p>我沉默了一会儿，断断续续说道：「求皇上，多来看看娘娘吧……」</p>
 <p>皇上没说什么，领着人离开了。</p>
 <p>经此一闹，崇贞宫人人对我避之不及。</p>
 <p>我躺在耳房，被衾湿凉，手随意打了绷带，触不到被磨破的膝盖，只好任由它露在被子外面，冻得发僵。</p>
 <p>后半夜，窗户被人敲响。</p>
 <p>我蹒跚挪到窗前，推开一条缝，露出九儿明亮的双眼，她捧着半个凉透的勃勃塞进窗缝，趴在窗口小声说：「我听你挨了打，昨夜冷宫有个妃子去了，余下半块饽饽你拿着果腹。还有这瓶药，是我花了二两银子从太医院买的，记得抹。小四啊，我没空照顾你，你一定保重。」</p>
 <p>九儿眼里闪着泪花，催得我鼻头发酸，我说：「九儿，不会一直如此的，你要信我。」</p>
 <p>九儿用力点头：「我们都要好好活着，出宫去。」</p>
 <p>等身子养好，已经十天之后了。</p>
 <p>手心结了痂，稍有动作就会扯裂，血止不住地淌。</p>
 <p>椿嬷嬷说淳妃见不得血，重新把我安排在殿外侍候。</p>
 <p>有一天我有事想进屋禀报，就听见椿嬷嬷的声音从里面传出来：「小四这丫头生得纯真无邪，却心机深沉，不是可信之人，日后老奴会寻个机会打发了她，以防哪日她算计了娘娘。」</p>
 <p>我脚步一顿，立在窗边，脚步怎么都迈不动了。</p>
 <p>「嬷嬷，她于本宫有恩，那日若不是她孤注一掷，贵妃的脏水泼到本宫头上，即便皇上护着也洗不脱罪责。」淳妃无奈叹息，「不如就将她留在院子里吧，也省得孤苦无依，遭人欺负。」</p>
 <p>「也好。」</p>
 <p>我熄了进屋的心思，坐在宫门口的台阶上，盯着墙头只剩一片树叶的枯枝，出了神。</p>
 <p>直到一声轻咳把我拉回神。</p>
 <p>张敬忠怀抱浮尘：「小四姑娘，挡路了。」</p>
 <p>我这才看见皇上不知何时已经站在面前，低垂着眼帘看我。</p>
 <p>慌忙起身，退开：「奴婢见过皇上。」</p>
 <p>「看什么？」他顺着我目光满是兴味地朝上看，阳光为他的侧颜镀上一层金粉。</p>
 <p>我愣神的工夫，张敬忠低声提点：「小四姑娘，回话啊。」</p>
 <p>我晃神，低低回道：「看那片枯叶，快落了，奴婢想揪下来。」</p>
 <p>「挨了打还学不乖？」皇上笑了。</p>
 <p>我又想起前些日子揪住他龙袍的事，脖子发烫，沉闷闷地低着头不说话。</p>
 <p>张敬忠叹了口气：「老奴明日便送小四姑娘去学规矩。」</p>
 <p>皇上摆了摆手：「不是什么大毛病，还小，放在崇贞宫养着吧。」</p>
 <p>张敬忠意味深长地看了我一眼，随着皇上进院了。</p>
 <p>我尚且琢磨着皇上的用意，无意盯着树杈上的枯叶，突然跳起来，揪落。</p>
 <p>接着就听得一声轻笑，转头，旁边远远立着一人，身穿玄色蟒袍，眉眼深邃，容颜俊美，很像……一个人。</p>
 <p>「你跳得真高。」他抱臂倚在墙头下，嘴角挂着一个梨涡儿。</p>
 <p>我愣了愣，把枯叶藏在身后，福了福身：「奴婢见过端王。」</p>
 <p>他诧异：「你认得本王？」</p>
 <p>「王爷与淳妃娘娘七分相似，奴婢自然认得。」</p>
 <p>原以为从不进宫看望淳妃的端王，必然面相寡淡，为人冷漠，他与我的预期截然相反，浑身上下是宫中少有的少年气，意气风发，皎若明月。</p>
 <p>他歪着头，细细打量我，突然出声道：「你喜欢皇兄。」</p>
 <p>我一惊，后退一步：「王爷慎言！」</p>
 <p>他似乎早就料到我的反应，靠在树下自顾自说：「我皇兄年少登基，坐上天下之主的位子，女子倾慕于他实属正常。我不笑你，你怕什么？」</p>
 <p>「奴婢是崇贞宫的宫人，对淳妃娘娘忠心耿耿，绝无二心！」</p>
 <p>「她又不会跟你争。」端王笑了笑，松散闲适。</p>
 <p>如果不是身份有别，我很想笑，深宫的女人有几个心思浅薄的。普天之下，只有他这位不谙世事的王爷才会这样想。</p>
 <p>他见我冷了脸，说：「就当本王替自家人说话了，你不爱听便罢。我有一物需托你转交表姐。」</p>
 <p>我低着头，不冷不热的：「宫闱之内，不许私相授受。」</p>
 <p>端王举着一个锦盒，对着我身后笑：「皇兄，这小宫女厉害得很，还得你来说。」</p>
 <p>我心底一突，怔怔回头，刚好对上皇帝含笑的目光：「小四，拿着吧。」</p>
 <p>我规规矩矩地行了礼，双手接过锦盒，要往里走，被皇帝拦下：「她刚歇下，等会儿再进去。」</p>
 <p>原来他也是被赶出来的。</p>
 <p>我憋着笑，悄无声息地默默往院子里挪。</p>
 <p>皇帝仿佛后面长了眼，开口：「站住。」</p>
 <p>我僵在原地，低着头一言不发。</p>
 <p>他笑着说：「张敬忠骂你不懂规矩，一点没冤枉。朕和端王好好站着，你跑什么？」</p>
 <p>「奴婢怕碍了皇上和王爷的眼。」</p>
 <p>「秀色可餐，不算。」端王戏谑地开口，堵得我哑口无言。</p>
 <p>皇上闻言却大笑起来：「怎么？进一趟宫，还要拐个王妃回去？」</p>
 <p>端王歪着头对我笑：「那就要看佳人怎么想了。」</p>
 <p>我出身诗礼之家，何时被人如此调戏过，皱皱眉，怨怒地瞪了他一眼。</p>
 <p>皇上瞧见，笑端王：「瞧瞧，姑娘不乐意，可不是朕不答应你。」</p>
 <p>自那日，我再没见过端王，只是晚上躺着，会默默担心，他在皇上面前说闲话。</p>
 <p>某天午后，我站在院子里扫雪，正巧与从屋里出来的淳妃娘娘打了个照面。</p>
 <p>我搓了搓冻得通红的手，横起扫把跪下去。</p>
 <p>淳妃对着我招招手：「小四，来。」</p>
 <p>椿嬷嬷不在，其他人又偷懒去了，我于是上前站在离她半步远的位置：「娘娘可是渴了？」</p>
 <p>淳妃摇摇头，从袖子里掏出两块还冒着热气的红薯，抛给我：「天冷就别忙活了。」</p>
 <p>说完，她自顾自蹲坐门前马扎上，低头剥红薯皮。</p>
 <p>两块泛着热气的红薯堆在臂弯里，热烘烘的。</p>
 <p>我停了扫帚，生涩地走上前，同淳妃娘娘蹲在角落里，看着漫天飘雪，一起剥红薯。</p>
 <p>淳妃娘娘咬掉半个，同我讲起当年刚进宫的事。</p>
 <p>她汉话的确不好，刚来那几年，不懂礼仪，犯了不少错。那时皇上宠她，渐渐地，宫里传言她恃宠而骄，妖妃祸国，太后不喜，便提了当时还是婕妤的昭贵妃上来。</p>
 <p>贵妃不负所托，给淳妃下了诸多绊子。</p>
 <p>大多数时候，淳妃娘娘操着一口不太流利的汉话，磕磕巴巴地辩解，换来的是一次又一次的斥责。</p>
 <p>最丢人的，是淳妃娘娘一直将「吉祥如意」说成「真香乌鸡」，汉话水平和宫里另一位南方来的秀妃娘娘不相上下。</p>
 <p>那日她去了坤宁宫，遇见了同来请安的秀妃娘娘。</p>
 <p>淳妃娘娘对着皇后款款行礼，笑道：「皇后娘娘真香乌鸡。」</p>
 <p>谁料那头秀妃也跟着道：「皇后凉凉万糊金安。」</p>
 <p>皇后脸色黑成了一锅底，发作不得，便罚了二位娘娘身边的宫女。</p>
 <p>淳妃娘娘自那之后，发愤图强，苦练汉话，到如今，总算在与贵妃的争斗中，有了一战之力。</p>
 <p>而不思进取的秀妃，因说错了话，被情敌合力弄进了冷宫。</p>
 <p>我发自真心地说：「皇上宠爱娘娘，不会眼睁睁看您倒霉的。」</p>
 <p>淳妃闻言，剥红薯的动作渐渐停下来：「小四，他宠我的时候，是真宠，可狠起来，也是真狠。」</p>
 <p>不然，端王为何会因柯兰察部岁贡的问题而受到苛责？</p>
 <p>我含着一块热红薯，吐不出来，咽不下去。</p>
 <p>淳妃娘娘也真可怜，背井离乡嫁入他乡，终其一生困守在此，皇后之位，争之无用，膝下无子，晚景凄凉，就连我们手底下的人，都是混到出宫便头也不回地走，一年又一年，只剩她一人，前路未卜。</p>
 <p>那句「奴婢会一直陪着娘娘的」，我没能说出口。</p>
 <p>我有私心，我不会对任何人掏心掏肺地好。</p>
 <p>偷闲以椿嬷嬷赶回来告终。</p>
 <p>看见我和娘娘蹲在雪地里，嬷嬷的脸黑得跟炭一样，赶小鸡般将我撵离门前：「娘娘，您与她身份有别，怎能和她厮混！」</p>
 <p>淳妃透过窗缝，朝我眨眨眼。</p>
 <p>我抿嘴笑了，揣着剩下的一块烤地瓜去找了九儿。</p>
 <p>冬日本就寒冷，一路往冷宫去，人影稀少，快到拐角的时候，听见了一个男人的打骂声和女人的哭喊声，加上布帛撕裂声。</p>
 <p>我认出了九儿的声音，大喊一声，撒开腿跑过去。</p>
 <p>拐角之后，九儿被一个男人提着领子攥在手里，露出一片雪白的肩膀，她两眼猩红，发丝凌乱，脸上还挂着一个大大的巴掌印儿。</p>
 <p>他想做什么一看便知。</p>
 <p>我扑过去一口咬在太监的手腕上，他疼得尖叫一声，把九儿甩在地上。</p>
 <p>九儿快爬几步，躲在我身后，哭得断断续续：「小四！救救我！救救我！」</p>
 <p>太监生得猥琐，眼神凶戾：「你是哪个宫的？」</p>
 <p>我压下心底的怯懦，张开双手护着九儿：「我是崇贞宫的小四，跟皇上说过话！你敢动我就等死吧！」</p>
 <p>太监啐了一口：「崇贞宫好端端跑这儿来做甚？别诓老子，也别多管闲事。」</p>
 <p>我慌乱中翻出了崇贞宫的腰牌，举着喊道：「淳妃娘娘命我接她去身边侍奉，你若再进一步，当心小命不保！」</p>
 <p>九儿从后面拽着我，小声说：「九儿犯了错，公公教训得是，此后不敢再犯，还请公公饶过九儿！」</p>
 <p>我明白了九儿的意思，也软下语气，给了对方台阶下。</p>
 <p>「公公是宫里老人，宽宏大量，想必不会同我们两个计较的，日后寻了机会，定会替您在娘娘面前美言。」</p>
 <p>恩威并济，双管齐下。</p>
 <p>「罢了，贱皮子一个，滚。」</p>
 <p>那人面容扭曲，不甘心地看了九儿一眼，转身离去。</p>
 <p>我回过神，扭头抱住九儿，任她扑在我怀中嚎啕大哭。</p>
 <p>到后来，她坐在地上，嗓子已经哑了，仍在念叨：「小四，我会杀了他的。我早晚有一天，会杀了他。」</p>
 <p>九儿生得玲珑可人，继续待在冷宫已经不安全了。我求到淳妃娘娘跟前，让九儿分到崇贞宫来，一同侍奉。</p>
 <p>她是宠妃，说出的话有人上赶着听，上赶着办。</p>
 <p>终于，我和九儿团聚了。</p>
 <p>椿嬷嬷为此又将我臭骂一顿，说我什么都往崇贞宫塞，也不分好人坏人。</p>
 <p>九儿性子烈，总爱跟椿嬷嬷顶嘴，淳妃娘娘便笑着打圆场，以往平静的崇贞宫因为九儿的到来，热闹几分。</p>
 <p>许是错觉，近日见到皇上的时间也多起来。</p>
 <p>淳妃娘娘不似京城女子的柔婉缠绵，笑起来嘴角两个酒窝，偶尔会跟皇上因为某个词的发音争执起来。碍于汉话不好，争不过皇上，动辄叽叽咕咕一大串，自己听明白了，解了气，皇上却懊恼得很，觉得淳妃骂了他，而他没听懂。</p>
 <p>我明白自己的身份，他在的时候，便刻意躲出去。</p>
 <p>能混到平安出宫挺好的，没必要节外生枝。</p>
 <p>很快，一场大雪飘飘洒洒落下来。</p>
 <p>我记起淳妃娘娘有一套异域的服装压在箱子里，偷瞄好几回。</p>
 <p>终于有一日，九儿斗胆：「娘娘穿上家乡的衣服是什么样的？」</p>
 <p>娘娘惯着她，便穿上给我们瞧，在漫天白雪里，她如妖艳的曼陀罗，傲然怒放。</p>
 <p>皇上宠她，听闻她喜爱梅花，崇贞宫外便梅花盛开。自入冬时节，一直盛放，据说能开到明年的三四月。</p>
 <p>树下美人翩然起舞，肢体柔软，体态婀娜。</p>
 <p>我们都看傻了眼。</p>
 <p>我突然明白，天子爱美人，从来不需要原因，尤其还是浑身散发野性的美人，这一刻，她仿佛挣脱了宫墙的桎梏，飞向遥远的北方。</p>
 <p>不知不觉，我眼眶突然湿了。</p>
 <p>皇上从门外走进来，正好撞见了这一幕，他示意我们不要说话，负手站在黑暗里，眸中燃起点点细簇的火苗。</p>
 <p>最后，皇上径直上前，将犹自跳舞的淳妃娘娘打横抱起，不顾她惊呼，脚步急促地抱进殿里。</p>
 <p>我和九儿好奇地站在外头瞧，被嬷嬷呵斥了一句「不知羞」，就像赶鸭子似的，将我们赶散了。</p>
 <p>门悄悄关上，只余零落的梅花，和天边的一轮孤月。</p>
 <p>4.</p>
 <p>深冬。</p>
 <p>九儿最近对「承宠」这个话题格外热络，尤其是那夜，她见到了皇上，就总把皇上挂在嘴边。</p>
 <p>我依照椿嬷嬷的吩咐，刨开树下的一坛酒，九儿不好意思地上前来：「小四，你去歇一会儿吧，我来。」</p>
 <p>我皱起眉：「可椿嬷嬷让我亲自去温。」</p>
 <p>九儿一笑，嘴角有两个酒窝：「因为我前几日向椿嬷嬷告假了，她疼我，这才让你替我干了不少活。我屋里藏着两个内务府赏来的核桃酥，你回去歇着，尝尝。」</p>
 <p>我想了想，答应了她。</p>
 <p>冬日确实不暖和，我感念九儿的好心，一步三回头地对着她笑。</p>
 <p>她背着手站在光里，朝着我招招手：「快点，回去吧。」</p>
 <p>宫里的核桃酥真的好吃，一口下去唇齿留香，我还没吃完，椿嬷嬷便来了。</p>
 <p>她脸色不太好看：「小四，不是让你亲自送去吗？」</p>
 <p>我忐忑地站起来，搅弄手指：「九儿……九儿说——」</p>
 <p>「罚你今晚不许吃饭。」椿嬷嬷没再多说，「以后吩咐你的事，不许找别人替，晓得了么？」</p>
 <p>我点点头，心中不大爽利，似有所感。</p>
 <p>晚上，九儿回来的时候，心情极好。</p>
 <p>她换了一身新衣裳，在我面前晃了一圈儿问：「好不好看？」</p>
 <p>是个艳粉色的裙子，我第一眼，就想到了淳妃娘娘，娘娘活泼，与宫中的许多女子不同，喜欢穿红着绿，可九儿穿上，就没了娘娘那种妍丽的感觉。</p>
 <p>她见我呆愣，也不恼，笑着凑过来，穿着裙子钻进被窝：「小四，我舍不得脱。」</p>
 <p>我说：「这衣裳好看是好看，你不觉得缠得慌？」</p>
 <p>九儿躺进被窝，拉着我的手说话：「听说，承宠的时候，咱们女子也是被人捆成一卷，抬到龙榻上去。」</p>
 <p>我说：「不是咱们，是她们。」</p>
 <p>宫里有什么好？</p>
 <p>围着一个男人，斗一辈子。</p>
 <p>九儿哼了一声：「你可真没志气，等我发达了，我就让你做我的大宫女，带着你吃香喝辣，穿金戴银。」</p>
 <p>我躺了一会儿，转过脑袋，在黑暗中看着她：「九儿，你是不是……动了不该有的心思？」</p>
 <p>一片寂静。</p>
 <p>九儿突然很认真地说道：「小四，整个皇宫，所有的宫女，都可以做皇上的女人，包括你。」</p>
 <p>我笑了一声：「说句厚颜无耻的话，我当时，一直怕我自己长得太好看，被选上来着。」</p>
 <p>九儿被我逗笑了，声若银铃：「小四，其实你真的很好看的，可惜没什么心眼，别说当娘娘，当个小小的才人，都容易被人害死。只好我来护着你。」</p>
 <p>这样的话，我们两个只悄悄说过一次。</p>
 <p>窗外又开始下雪了，九儿缠着皱巴巴的衣裳躺在里面，对着墙，我爬起来，透过窗缝看外面，借着朦胧的光，在纸上划下一道横线。</p>
 <p>距离出宫又近了一天。</p>
 <p>九儿发出含混的梦呓，我缩回被窝，抱成一个球。</p>
 <p>第二日，张敬忠来了。</p>
 <p>那时我正在院子里扫雪，因昨夜受了寒，不断地打喷嚏。</p>
 <p>张公公捂着鼻子，笑着打趣道：「小四姑娘好大的礼，杂家可受不起了。」</p>
 <p>我不好意思地往后退一步：「娘娘刚起，奴婢这就通禀。」</p>
 <p>张敬忠拦住我，摆摆手，张了张嘴，没出声。</p>
 <p>可我看清了他的意思，他是来找九儿的。</p>
 <p>心中的预感越发强烈，尤其看到了手中的圣旨，心头一跳，还是去了。</p>
 <p>九儿被封了美人。</p>
 <p>椿嬷嬷坐在崇贞宫门前，气得破口大骂：「不要脸的小蹄子，当着娘娘的面勾引皇上，以后也不是什么好货。」</p>
 <p>我吓得拽她进门：「嬷嬷，人家现如今是主子，咱们不好说的。」</p>
 <p>椿嬷嬷挣开我：「她是主子，咱们娘娘就不是了？一个美人，有什么好得意的，美人往上，多着呢！够她斗到老。」</p>
 <p>此事没敢惊动淳妃娘娘，大概也是皇上的意思，张敬忠领着人悄悄地来，又悄悄地走。</p>
 <p>我心中愧疚不已，大冷天，木头一般杵在门口。</p>
 <p>得知九儿被皇上瞧中的那日，正是替我进屋温酒的时候，她趁着淳妃娘娘小憩，把酒洒在了皇上的裤子上，投机取巧，得了青眼。</p>
 <p>间歇，我会夹着愤怒滚上来。</p>
 <p>为九儿的薄情，和皇上的寡义。</p>
 <p>淳妃娘娘并没有过多的责问。她写了封家书，托人送去遥远的北地，之后便是日复一日地同我说过去的事儿。</p>
 <p>我见过淳妃娘娘最开心的一次，是收到端王送来的东西。锦盒里放着几块发了霉的乳酪，后来，她说那是她阿姊亲手做的，阿姊听闻中原的马儿快，便将乳酪封在盒子里，托人送进京城。</p>
 <p>可那位可怜的阿姊并不知道，即便是朔九寒冬，从柯兰察部到京城，也要月余，一块乳酪，反复冻住，又化开，送入宫里，已面目全非。</p>
 <p>平静的日子过了几个月，眨眼年关，贵妃因贺岁的事和皇后争得不可开交，自然没工夫管崇贞宫的闲事。</p>
 <p>再次看到九儿，是除夕的宫宴上。她分到了宸妃宫里，举止言谈与宸妃颇为亲密，她也看见了我，笑容一顿，立刻浅了，过了一会儿，她身边的宫女过来，直白地问我可愿意跟着她。</p>
 <p>我想了想，回绝了。</p>
 <p>九儿走的路，是一去不回头的路。</p>
 <p>可我还要出宫，嫁人和侍奉爹娘。</p>
 <p>宴上，我也看见了端王，他喝醉了，眼神迷瞪地望过来，引起许多人发笑。</p>
 <p>他们定然又在传我和端王的谣言了。</p>
 <p>我哀怨地瞪了他一眼，往后躲了躲。</p>
 <p>淳妃娘娘喝了点小酒，两腮染上一层粉霞，笑着问我：「小四，你可愿意嫁给端王？他很好的，无心争斗，一生闲散。」</p>
 <p>端王说淳妃好，淳妃也说端王好，一个要我陪着淳妃，一个又要我嫁给端王。我觑了端王一眼，那分明不是看我。</p>
 <p>心中叹息一声，久久无言。</p>
 <p>开了春，我替淳妃娘娘去御花园采集露水，转过一个拐角的时候，突然撞见了九儿。</p>
 <p>她如今被封了婕妤，一身软烟绫罗，穿金戴银，好不风光。</p>
 <p>我端着漆盘，原想回避，被人眼尖发现，带到了九婕妤面前。</p>
 <p>我规规矩矩地行了礼，就听九儿依旧挂着昔日笑嘻嘻的语气道：「小四，见了我怎么一声不吭就走呢。」</p>
 <p>我不由得想起了那个冬日的午后，她被人困在巷子里，衣不蔽体，眼神惊恐。可眼底深处，依稀透出的狠，同此刻如出一辙。</p>
 <p>听说，前几日御花园里死了个看守冷宫的太监。</p>
 <p>被人发现时，没穿衣裳，下面似乎被野猫咬烂了。我见过她最狼狈的一面，恐性命难保。</p>
 <p>我跪下去：「奴婢莽撞，恐冲撞了主子。」</p>
 <p>一阵尴尬的沉默，九儿突然淡了语气：「好歹是一个被窝里出来的，真是一点旧情都不念。」</p>
 <p>我缩了缩脖子，突然被她拉着了手腕，硬套上一个圆润的玉镯子。</p>
 <p>我惶恐缩手，她倏地抓紧，拽过去。</p>
 <p>「不许摘，说了让你穿金戴银，你不跟着我，便只好送你个玉镯子了。」</p>
 <p>我跟在淳妃娘娘身边久了，自然知道这个镯子是个好物件，她是主子，说一不二，说要敢摘下来，就发卖我到慎刑司去。</p>
 <p>见我默默收下，她心情大好。</p>
 <p>临走的时候，九儿突然说道：「小四，起风了，当心一个浪头打过去，再大的船都遭不住。我是想保你的。」</p>
 <p>我一愣，当晚躺在床上想了很久。</p>
 <p>记起某个深夜，九儿曾对我说过的话：「随波逐流，才是皇宫的生存之道，找不到船，就做一条鱼。」</p>
 <p>可是我不想做鱼，我想离开大海。</p>
 <p>盯着墙上贴的那张画满横线的纸，我强迫自己闭上眼，沉沉睡去。</p>
 <p>天明，我已经扫好了院子。</p>
 <p>见娘娘迟迟不起，便坐在廊下替前几日皇上新送来的花松土。</p>
 <p>椿嬷嬷也来了，抬眼一看，说：「待会儿娘娘用过早膳，你便把御医找来。」</p>
 <p>淳妃娘娘近来嗜睡，醒着的时候，除了椿嬷嬷，便喜欢唤我过去说说话。</p>
 <p>我也觉得奇怪，一早就去了。</p>
 <p>结果，御医一诊说，娘娘有了身孕。</p>
 <p>崇贞宫难得有这样喜庆的事，不出一个时辰，风一样刮遍皇宫。</p>
 <p>赏赐补品流水般送进了崇贞宫，皇上几乎日夜守在这儿，一个大男人，脸上却挂着笑，怎么都不嫌累。</p>
 <p>皇上说，我是淳妃娘娘身边的大宫女，汉话说得好，一定要天天对着肚子里的孩子说话，不能让当娘的把自己孩子带歪了。</p>
 <p>话音一落，整个宫殿都是欢声笑语。</p>
 <p>淳妃娘娘抱着我，摸了摸我的头：「小四，我知道你想家，等我生下孩子，就可以求得恩宠，放你出宫了。」说话的时候，她眼中莫名有些晶亮在闪烁，我知道她也想家了，可是这辈子都回不去。</p>
 <p>我鼻头一酸，转头看椿嬷嬷。</p>
 <p>她絮絮叨叨的，说胎没落稳，早早地宣之于众不是好事，还嘱咐众人打起十二分的精神，把崇贞宫围成铁桶。</p>
 <p>淳妃娘娘笑得合不拢嘴，只觉她小题大做，她放心交给椿嬷嬷去办，看到我手中的镯子，摸了摸：「真好看。」</p>
 <p>我眨眨眼：「是九婕妤送给我的，我不收，她就要将我送去慎刑司。」</p>
 <p>淳妃娘娘听完，笑了：「倒像是她的性子。」</p>
 <p>「您不气她吗？」</p>
 <p>「人各有志。不是她，也会是别人。」</p>
 <p>后来，她摸着我的头，唱起了歌谣。</p>
 <p>那是她阿姊教给她的，我听不懂，却觉得，她不是唱给我听的。</p>
 <p>「小四，跟喜欢的人在一起，真的很好。」</p>
 <p>日子一晃而过，最初的喜悦退去，如今众人对腹中皇子翘首以盼，我寄了家书，说将不日出宫，若有年岁相合的郎君，托娘提前相看。</p>
 <p>左等右等，等来淳妃娘娘小产。</p>
 <p>听到消息的时候，我刚捧着一盆花进来，摔了一跤，剌破了小臂。</p>
 <p>我顾不得伤口，跌跌撞撞地跑进去，帐中围满了人，却静悄悄的。</p>
 <p>我慌乱地拨开人群，在看到床上那人时，腿一软，跪倒在床前。</p>
 <p>淳妃娘娘眼眸轻阖，一动不动。</p>
 <p>红，到处都是，满目血红，血在地上淌成了河。</p>
 <p>我抱住淳妃娘娘的手，声音虚浮：「快救人啊……御医呢……」最后，我直接哭出来，「御医在哪儿啊，娘娘，小四去找人，你挺住……」</p>
 <p>我被压在地上，皇上震怒的声音如雷贯耳：「去看看她的镯子。」</p>
 <p>手腕被人粗暴地拽过去，夺去镯子摔在地上。</p>
 <p>镯子一碎，掉出黑色粉末来，御医看过，说里面装了麝香粉和活血药。</p>
 <p>我如遭雷击，脑子发蒙，突然听不见了。</p>
</body>