# 有没有女主人间清醒的小说？
- 点赞数：11210
- 更新时间：2024年03月19日17时21分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460572179/answer/2871099409
<body>
 <blockquote>
  痴傻妹妹被燕王退婚后，我当街怒斥他忘恩负义，惹得父亲对我一阵痛骂。
  <br>
   可没人知道，妹妹才是这个世界的女主。
  <br>
   此刻正是她崛起之路的起点。
  <br>
   前世，我作为恶毒女配处处针对她，下场凄惨。
  <br>
   这次，我要成为她最重要的人。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我的三妹温书意是大胤王朝的第一美人，可她却是个痴儿，心智宛如稚子。</p>
 <p>她痴傻了十六年，却有一个人人艳羡的未婚夫，是当今陛下的第六子燕王殿下。</p>
 <p>他是诸位皇子中能力最为出众的一位，容貌亦是。</p>
 <p>若说他生平最不如意，大概便是有这样一位痴傻未婚妻吧。</p>
 <p>他很讨厌她，厌恶到纵容别人去欺负她、羞辱她。</p>
 <p>而他则搂着心上人坐于高处，鄙夷不屑地取笑着她，将她视为一个笑话，周围人更是极尽嘲弄。</p>
 <p>可是，我那心智宛如稚童的妹妹却天天念叨着她有一个未婚夫，以后会骑着高头大马前来迎娶她，可其他人总是笑她痴人说梦。</p>
 <p>燕王的确是登门了，可惜不是迎娶，而是退婚。</p>
 <p>他来得时候还带着京都的纨绔子弟们，让他们见证这场声势浩大的退婚，也带着他的心上人，也就是那尚书府的千金柳絮然。</p>
 <p>他企图用一场世人瞩目的退婚来一雪前耻，将他与温书意的联系斩断得干干净净，也以此来向柳絮然表明他的情意。</p>
 <p>前世，他居高临下地将退婚书和订婚信物扔在地上，满脸嫌弃地看着温书意，出口的话语却是那样的凉薄伤人。</p>
 <p>「不过是一个傻子，也配肖想王妃之位，今日退婚之后，你我再无瓜葛。」</p>
 <p>声音落下之际，周围人窃窃私语，脸上尽是嘲弄，她们看向温书意，当面便在指指点点。</p>
 <p>「不……王爷会来娶我的。」她那漂亮的脸庞上尽是迷茫无措。</p>
 <p>柳絮然眉头微蹙，厉声斥道:「他不会娶你的，一个傻子横亘在我们之间，真是惹人厌弃，不如死了算了。」</p>
 <p>可我那心智停留在幼年的三妹似乎听懂了她的话，竟然一头撞在了石头上。</p>
 <p>瞬时间，鲜血直流。</p>
 <p>她们这般肆无忌惮不过是欺负着一个痴儿毫无倚仗。</p>
 <p>父亲多年来厌恶她，恨她败坏了家族声誉，让他在朝野上下抬不起头来，那些下人仆妇更是在背地里欺负她。</p>
 <p>她是府中陆姨娘的女儿，当年秋猎时刺客涌入围场，陆姨娘为救燕王的母妃盈贵妃而死，盈贵妃感念相救之恩，特意照拂，所以定下了婚约。</p>
 <p>彼时，温书意还尚在襁褓中。</p>
 <p>谁料，随着年岁渐长，她的心智却不见长。</p>
 <p>这些世家大族往往容不下这样的丑闻，若非这桩婚事，或许她就会被送往乡下庄子上，任由她自生自灭了。</p>
 <p>可她是燕王的未婚妻，就算她是痴儿，就算朝野上下物议如沸，就算父亲心里厌恶痛恨，也得将她养在府里。</p>
 <p>而我看着眼前的一地狼藉，看着这和前世一模一样的场景与画面，心头微颤，我终是回来得迟了。</p>
 <p>我清醒后看到的已是这样的惨状，无力阻止。我只能匆忙上前，取出帕子，为她擦去了额角血迹。</p>
 <p>那一刻，她也神奇地睁开了眼眸，只是那一瞬间眼神中流露的光彩绝非一个痴儿可有。</p>
 <p>她戒备地抓住了我的手腕，察觉出我并无恶意，转而放开了我的手，神态又转化成了一副呆呆傻傻的模样。</p>
 <p>她在伪装。</p>
 <p>她终是来了，这个世界的女主角。</p>
 <p>而我温舒言，只想改变自己的命运。</p>
 <p>2</p>
 <p>我挺直脊梁，护在了她的身前，为她挡去众人的各色目光，不卑不亢地向燕王开口道:「殿下今日行径，是在故意折辱温家吗？」</p>
 <p>燕王眸光微抬，略显错愕。</p>
 <p>似乎所有人都在惊讶于我为温书意出头。</p>
 <p>在众人的惊诧目光中，我再度出声:「燕王殿下今日此举不仅折辱了温家的颜面，更折辱的是皇家的颜面。其一，当日陆姨娘舍命救盈贵妃，盈贵妃感念大恩，所以才有了这桩婚约，燕王今日悔婚，背信弃义，便是置盈贵妃于不义之地。其二，殿下未曾与我父亲商量，便私自登门退婚，不合礼法，父亲为官数十载，殿下却如此欺辱他的女儿，不免令臣下寒心。其三，我妹妹心智不全，纯善如幼童，您却带头戏耍嘲弄、揶揄讽刺，如此品性，实在有违君子之道。今日之事，待父亲归来，我必定如实转述，殿下请回吧。管家，送客。」</p>
 <p>话音落，燕王已然脸色大变，就连柳絮然也是捏紧了帕子，眼含愠怒。</p>
 <p>今日我的一番言论，已是打了燕王的脸面，就差直接说他是个背信弃义的小人了。</p>
 <p>可我并不在意，我扶起了温书意，牵着她的手，朝着后院走去。</p>
 <p>大夫也已入府，为她仔细检查。</p>
 <p>我坐在不远处，不紧不慢地喝着茶。我虽帮她，却也不必过分热络，毕竟从前，我也是一个冷淡的性子。</p>
 <p>府中下人们在背后窃窃私语，她们都在说我不惜得罪燕王也要为温书意出头，实在是读书读得昏了头了。</p>
 <p>晚间，就连祖母也将我叫去训斥了一通。</p>
 <p>她将手中的佛珠摔在了桌子上，眸中满是怒气，继而指责着我，冷声道:「你向来行事有度，进退有据，多年来勤奋好学，这才博得才名，在京中闺秀中有了一席之地。你有这等美名，家中也自为你安排了锦绣前程，可你今日怎就昏了头了呢？竟会为了一个痴儿去得罪燕王殿下。」</p>
 <p>身在这种大家族，自有万千无奈，可惜，说不得。我俯身一拜，只低声道:「孙女知错了。」</p>
 <p>我如此乖顺地低头，只因我知晓辩驳无用，反倒会招致更严厉的惩罚。</p>
 <p>她渐渐平息了怒气，垂了垂眸子，沉声道:「燕王是最有可能承位之人，温家绝不可为了一个傻子得罪了他。你自去祠堂跪一晚吧，好好长个记性。」</p>
 <p>寒风瑟瑟，我跪在那些牌位前，而身旁看管的婆子都已靠在柱子上犯起了困意。</p>
 <p>可我却思虑起了未来之事。</p>
 <p>祖母说燕王是最有可能承位之人。</p>
 <p>可惜，他不是。</p>
 <p>这个世界里，他并不是男主角。</p>
 <p>而温书意的崛起之路，这才刚刚开始。</p>
 <p>下个月的四国宴上，她将会惊艳四座，一扫痴傻之名。</p>
 <p>而那，也将是我温舒言颓败之路的开始。</p>
 <p>3</p>
 <p>天色微亮，我已是站不起来，在丫鬟的搀扶下才勉强回了院子。</p>
 <p>不多时，温书意便来了，只是眉眼神情间仍旧是一副痴傻呆愣的模样，用稚童的语气安慰着我，还要伸出手笨拙地为我揉着膝盖。</p>
 <p>我看透了那浓密睫毛下隐藏的心绪，更看透了她的伪装。</p>
 <p>我不欲拆穿，只是命人斟茶，取了点心来，让她多吃些。</p>
 <p>她自顾自地吃着，只是不经意间便流露出打量探究的神色。</p>
 <p>正是相顾无言之时，丫鬟进来通报说:「大小姐，林公子听说你受罚，便匆忙赶来看你了。」</p>
 <p>林绍白？</p>
 <p>没想到他竟来得这样早。</p>
 <p>昨晚我被罚之事，一定会被大肆宣扬出去的，因为这是温家给燕王的体面和台阶。</p>
 <p>我抬眸看了看正在低头吃点心的温书意，虽然点心渣渣糊了一脸，仍旧难掩绝色。</p>
 <p>从前她是个痴儿，虽是美人，但成日里抹得脏兮兮的，便没那么夺目。可以后的光芒，自是难以遮掩了。</p>
 <p>就连燕王大概都得说一句明珠蒙尘了，更遑论他人了，林绍白自然也不会是例外。</p>
 <p>我只轻叹一声，而后道:「不见，就说我已歇下了。」</p>
 <p>丫鬟们震惊之余，接话道：「小姐您与林公子青梅竹马，他对您又是情深义重的，这样推诿不见，恐林公子心中多思。」</p>
 <p>是啊，我与他青梅竹马，多年相交，他也从不隐藏心思，任谁都看得分明。而我待他，也自与旁人不同。</p>
 <p>可多年相识，终究会腻，怎会比得上后来对旁人的惊鸿一瞥、骤然心动。</p>
 <p>青梅竹马终究抵不过……</p>
 <p>与其来日伤心怨怼，不如今日便划清界限。</p>
 <p>「他要怎么想，不是我能管的。」我声音清冷，但话中决绝却让婢女们神色微变，转身便去回话。</p>
 <p>可是温书意却装作呆傻地朝我看了过来，小声问道:「大姐姐……是讨厌他吗？」</p>
 <p>讨厌？</p>
 <p>我摇了摇头，又怎会是讨厌，只是后来的他会对旁人一腔深情、终身不娶，我与他注定无缘。</p>
 <p>打发了林绍白离开，父亲却回了府，他奉命前往江南已有月余。</p>
 <p>可他回府之后，竟径直往我的院子里来了。</p>
 <p>进门时却瞧见了正在吃糕点的温书意，眼眸里是藏不住的厌恶和嫌弃。</p>
 <p>他为官数十载，一心只在家族的兴盛荣辱之上。至于儿女，有用便多赏几分笑脸，无用则冷漠视之。</p>
 <p>「退婚之事为父已知晓了，燕王的确欺人太甚，可你本有折中处理之法，却将局面闹得这样僵，实在让我失望。」</p>
 <p>他一进门，并未担忧她的女儿们所遭受的折辱，反而一味数落着。</p>
 <p>「三妹毕竟是温家的人，她被人践踏到如此地步，难道女儿要坐视不理吗？欺她亦同辱我！」我目光直视着他，或许这也是我第一次这样与他说话。</p>
 <p>他脸上已有怒色，手高高抬起，却顿在了半空，未曾落下，转而拂袖离去。</p>
 <p>温书意走了过来，手上黏糊糊的糕点并未擦掉，便直接拉了拉我的手指，头蹭了蹭我的肩膀。</p>
 <p>我知晓她心思澄明，那垂下的眼眸洞察世事，自有一颗锦绣玲珑心。</p>
 <p>4</p>
 <p>逢帝王寿辰，使臣齐聚，陛下于朝阳台设四国宴。</p>
 <p>向来神秘的启安王也现身于此，他是大胤王朝唯一的异姓王，世袭爵位与封地，可见君不拜。</p>
 <p>现任启安王慕清鸿不过二十出头。自他承爵后，这是第二次入京。外界传言他性格暴戾，但容貌俊美。</p>
 <p>虽是朝野齐聚，名门遍布，可是他的气场实在让人难以忽视，倚在雕花大椅上似笑非笑地看着。</p>
 <p>我端坐于下侧，只抬眸看了他片刻，便迅速收回了视线。</p>
 <p>他一来便让现场氛围严肃了起来，以名琴海月清辉为彩头，若是谁能弹奏，便得此物。</p>
 <p>海月清辉久不出世，引得在场众人跃跃欲试。</p>
 <p>几国使节们也想夺得宝物，回去邀功。而皇帝自然不愿折了脸面显示大胤无人，是以也让在场之人尽力一试。</p>
 <p>北月国使节率先登场，可惜琴弦未发一音，众人哄堂大笑。</p>
 <p>世家千金们轮番登场，却无一人能弹出声音。</p>
 <p>柳絮然满脸傲气地上台，最后却也只灰溜溜地下台。</p>
 <p>出门时祖母耳提面命，让我在宴会上好好表现。</p>
 <p>而我只想在这一场闹剧中隐身，可惜有人偏偏不愿放过我。</p>
 <p>「温大小姐是名满京都的才女，当日也曾拜入天下第一琴师门下，何不一试？」</p>
 <p>说话之人，正是柳絮然，她微挑着眉，似乎也在等着看我笑话一般。</p>
 <p>而帝王也在此时发话，让我一试。</p>
 <p>无奈间，我只能上前，可我知道，纵我有无双琴艺，我也弹不了这把琴。</p>
 <p>这是独属于温书意的荣光，谁也抢不走。</p>
 <p>前世，我曾满怀自信地走上高台，我相信自己的琴艺，相信这世间没有我驯服不了的琴。</p>
 <p>可是，我终是在众目睽睽之下一败涂地，而后怒火攻心，口吐鲜血。</p>
 <p>其后多年，那都是我的梦魇，我嫉妒，我不甘，我恨……</p>
 <p>可这一次，又会有不同吗？</p>
 <p>那琴身镶嵌着宝石，泛着莹莹之光，不愧有海月清辉之名，我的手抚过琴弦，心中却有波澜翻滚。</p>
 <p>可是，随着我的指尖拨动，这把琴始终不曾发出丝毫声音，一如当年。</p>
 <p>我真的尽力了……</p>
 <p>「这……怎么可能？温大小姐可是天下第一琴师的嫡传弟子，怎会如此？」她们也都震惊了。</p>
 <p>我自诩琴艺精湛，可老天却终是要我败在此处。</p>
 <p>周围的讥笑声映入耳中，「这就是所谓的名门才女、无双琴艺？怕不是欺世盗名之辈吧。」</p>
 <p>「徒有虚名，到底是不中用啊……」</p>
 <p>这些议论，如同千万把刀子扎进我的心里。</p>
 <p>向来对此引以为傲的父亲，脸色终是沉了下去，看向我的眸光也从期许变成了厌弃，冷声道：「还不下来，留在那里丢人现眼做什么？」</p>
 <p>我忍住心中的酸涩，迈着沉重的步伐，缓缓从高台上走下。</p>
 <p>在那些议论声中，一人缓步而出，声音空灵，朗声道:「我来！」</p>
 <p>在众人的震惊目光中，温书意站了出来，莲步轻移，端庄大方，再不复痴傻模样。</p>
 <p>那些人仍旧看不起她，讥笑着:「一个傻子，不知天高地厚……」</p>
 <p>「傻子知道如何弹琴吗？哈哈哈……」</p>
 <p>……</p>
 <p>可我知道，她可以。</p>
 <p>这把琴，是她命中注定的荣光。</p>
 <p>她悠然落座，指尖拂动，这把琴终是发出了绝世之音。随着指尖节奏加快，琴音宣泄而出，余音绕梁，三日不绝。就连那一开始淡漠倨傲的启安王此刻也是凝神屏气，沉浸于琴声之中。</p>
 <p>我自嘲一笑，纵使我苦练琴艺十余年，也是无用。</p>
 <p>一曲罢，众人瞠目结舌，震惊不已。</p>
 <p>就连北月国使臣也是一脸沉醉地道:「未曾想到大胤人才济济，有如此琴艺高绝之人。」</p>
 <p>四国宴上名扬天下，一如当初的走向。</p>
 <p>我抬眸向林绍白望去，他果然目不转睛地看着台上之人。</p>
 <p>或许，此刻所有人都在看着她。</p>
 <p>上至王侯，下至群臣，皆是如此。</p>
 <p>她一袭淡雅青衣，将绝世美貌展现于人前。</p>
 <p>就连燕王的眼中都出现了几分懊恼之色。</p>
 <p>她此刻成为了熠熠生辉的明珠，却不是属于他的明珠。</p>
 <p>宴会罢，我坐在亭子里，不远处所有人都在议论着痴儿梦醒，琴艺无双，惊艳四方。</p>
 <p>明日，这些就会成为茶楼酒肆热议的话题。</p>
 <p>燕王从我身边路过，嗤笑道:「那日你将她护在身后，为了维护她不惜得罪本王，今日她大放异彩，惊艳四座，就连你也沦为了垫脚石，你的好妹妹还真是深藏不露啊。」</p>
 <p>他出言讥讽，嘲笑着我的失败。</p>
 <p>我恍然回神，临风而立，沉声道:「我与她再怎样，那也是我们姐妹之间的事，轮不到殿下挑拨离间，莫要枉做小人。况且，这都是命！」</p>
 <p>他眉头紧蹙，满脸不悦，呢喃道:「命？」</p>
 <p>「是，这就是命。命中注定今日大放异彩的是她，命中注定她嫁的人不会是你。」我目光灼灼，声音清冷。</p>
 <p>燕王被戳中心事，竟恼羞成怒、拂袖而去。</p>
 <p>5</p>
 <p>宫宴散了，温书意抱着海月清辉归府，可是父亲却让那些下人整齐有序地在门口迎她，簇拥着她进府。</p>
 <p>而我，则独自从后门回了院落。沉沉睡去，梦中，皆是我在众目睽睽之下被赶下高台，自此声名尽毁。</p>
 <p>梦醒，惊起一身冷汗。</p>
 <p>府中流言纷纷，就连祖母和父亲明显也对温书意态度骤变，为她换了新的院子，那院落雅致异常，又拨了许多丫鬟伺候。可是全都被温书意赶了出去，更对着祖母与父亲冷嘲热讽了一通。</p>
 <p>如今，府中无人再敢小瞧她。</p>
 <p>接下来的时间里，温书意时常出府，有时在酒楼处与人斗诗，有时当街教训纨绔子弟。</p>
 <p>可她总有奇运，结交的总是当世赫赫有名的人物。</p>
 <p>他们欣赏她张扬肆意的性格与不拘小节的态度，愿意结识她、帮助她，与她成为至交。</p>
 <p>大多人说着府里的天要变了，从此当是三小姐最得看重。</p>
 <p>小丫鬟为我打抱不平，嘟囔道:「小姐为了不辜负家族期望，多年来不敢有一丝懈怠，难道凭她一日之功就能抹灭掉吗？」</p>
 <p>我正提笔练着字，只淡淡道:「这才到哪儿啊，温家太小，大概留不住展翅高飞的凤凰，她的一生，注定不凡。」</p>
 <p>小丫头眉头紧锁，满脸不解，我只低笑一声，而后注视着笔下的字。</p>
 <p>多日休养，已经让我的心彻底静了下来。</p>
 <p>前世这个时候，我被梦魇折磨，被嫉妒冲昏头脑。</p>
 <p>我不想嫉妒，可那时候的我做不到，我眼睁睁地看着自己多年来苦心经营的一切被她毫不费力地抢走。似乎总有一个声音在激发我的恶念，在推着我往前走。</p>
 <p>可辗转归来，过往种种，不可困住我的来日。</p>
 <p>转眼，便是她的生辰了，我备了一份礼物提前送去。</p>
 <p>生辰当日，府内无人提及，可是府外宾客云集，贵客一个接一个地登门，贺她芳辰。</p>
 <p>那些人身份之尊贵，背后势力之广，令父亲都为之咋舌。</p>
 <p>而这些人，全都是冲着温书意来的，是父亲都未能结交上的人物。</p>
 <p>就连启安王，似乎也命人送了礼物。</p>
 <p>对此，我并不觉得意外。</p>
 <p>因为他是这个世界的男主角，与温书意并肩而立之人。</p>
 <p>可我在人群之中，注意到了林绍白的身影，他的目光正望着惊艳蜕变后的温书意。</p>
 <p>那一瞬间，我还是恍惚了一下。</p>
 <p>我们也曾是青梅竹马，也有心意相知的时候。</p>
 <p>后来，他会亲口否定了我们之间的一切，去追寻他眼中的璀璨明珠。</p>
 <p>这一世，我不会对他情深相许，不会再在意他喜欢谁。</p>
 <p>他的情意，愿意给谁都可以。</p>
 <p>我转身回了小院。</p>
 <p>6</p>
 <p>林绍白追了过来。</p>
 <p>他并未恼怒那天我对他避而不见，反而关心着我膝盖可曾好些了。</p>
 <p>虽是与我有一搭没一搭地闲聊着，可是他的话题总是会不经意地扯到温书意的身上。</p>
 <p>他对于温书意的变化甚是好奇，似乎想从我这里打探些什么。</p>
 <p>我不愿多言，送他离开时，刚好撞到府中婢女在背后议论。</p>
 <p>她们说着他与我青梅竹马，大概不久后就会上门向我提亲了。</p>
 <p>只这一句，竟让他神色骤变。</p>
 <p>行至无人处，他对我一脸正色地说道：「舒言，林家和温家是世交，我与你自幼相识，我对你关怀有加，这也只是兄妹之情，你……明白吗？」</p>
 <p>他的眸子盯着我，语气中甚是认真，生怕我说出什么不该说的话。</p>
 <p>从前，也有长辈说过这种话，可他彼时只是满脸笑意地望着我，甚至还在附和着，而今不过是背后一句闲话，都已让他方寸大乱了。</p>
 <p>是怕温书意误会了吗？</p>
 <p>我心中只觉可笑，盯着他的眼眸认真说道：「世兄多虑了，我对你并无半分情意，你莫要自作多情，若怕旁人误会，此后不必再来见我，也收起你那多余的关怀，我并不稀罕。」</p>
 <p>他的脸上闪过错愕，似乎不敢相信这番话是从我口中说出来的。</p>
 <p>大概是我的冷漠措辞刺到了他，我转身离开时，他还愣在原地，尚未回神。</p>
 <p>这一世他尚且知晓私下同我说，上一世他是在众目睽睽之下将干系撇得一干二净，说完之后还小心翼翼地看向了温书意。</p>
 <p>今天这些话说完，莫名觉得有些畅意。</p>
 <p>如今，他以为他是谁？</p>
 <p>数月已过，温书意在京城各处出尽了风头。</p>
 <p>而我却深居简出。</p>
 <p>直到太后召我入宫，我却在寿康宫看到了陛下的身影。</p>
 <p>今日想见我的，不止是太后，还有陛下。</p>
 <p>他要为启安王赐婚，属意我嫁入启安王府，希望我成为启安王府的女主人。</p>
 <p>我神色不改，俯首应下：「谨遵陛下旨意。」</p>
 <p>回府后，父亲命我前去见他，得知陛下之言，一时间他喜不自胜。</p>
 <p>眼下这启安王妃之位尊贵显赫，多少高门之女求而不得，他也没想到陛下会有此安排。这桩婚事若成，温家之势定更胜从前。</p>
 <p>陛下以为自己算无遗漏，可他低估了启安王的自负与骄傲，更低估了他的胆量与魄力。</p>
 <p>若我所料不错，他会拒绝，转而选择温书意，他曾说过他的王妃必须是他自己选中的人。</p>
 <p>陛下筹谋万千，父亲一腔欢喜。</p>
 <p>可惜，注定要让他们失望了。</p>
 <p>三日后，圣旨降下，赐婚于温书意。</p>
 <p>而启安王陪同宣旨，予她殊荣，将偏爱当众示之。</p>
 <p>而他亲口说海月清辉乃是启安王府先祖留下的宝物，通灵认主，它选中之人，便是启安王府的女主人。而这也是那日只有温书意能够弹奏那把琴的原因，琴已认主。</p>
 <p>恭贺之声不绝于耳，人人惊叹着温书意被燕王退婚后竟还能高嫁于启安王，得王爷之偏爱。</p>
 <p>而燕王似乎恼怒得快咬碎了一口牙。</p>
 <p>我看着启安王与温书意并肩而立的模样，恍若一对璧人。如今的她，眼眸流转间，尽显聪慧灵动，再不复往日里的呆愣模样。</p>
 <p>这是我想看到的，但远远不够。</p>
 <p>7</p>
 <p>陛下想选的女子，不仅需要胜任王妃之位，还得是他最佳的棋子和耳目。那日召我入宫，不是询问我的意愿，而是想让我明白自己的位置，去做一颗本分而有价值的棋子，传递启安王府的动向。</p>
 <p>前世我的确奉旨嫁入了启安王府，却是以侧妃的身份，而正妃是温书意。</p>
 <p>陛下选中了我，因为他觉得我温顺忠诚易于掌控。</p>
 <p>可启安王拒绝了，并且选定了温书意。</p>
 <p>而温书意桀骜不驯，并不是陛下心目中最好用的棋子，所以他又降下了一道圣旨，让我为侧妃。</p>
 <p>我不敢违逆皇权，不敢违逆父权，只能听之顺之。可我没有温书意的好运，只能让自己在泥潭里陷得更深。</p>
 <p>时至今日，皇室已不再信任启安王府了。启安之地富可敌国，却与皇家日渐离心。而如今的启安王行事较之历任，更为强势。</p>
 <p>天家之威，已不足以压制。</p>
 <p>是夜，我去见了大公主元昭。</p>
 <p>她为我倒了一杯茶，举手投足间尽是矜贵从容，可是眼神间却流露出野心，「本宫以为信中道尽天下局势、预料来日朝局走向的会是一位隐世高人，却不想是温大小姐。」</p>
 <p>「殿下觉得失望？」我笑着问她。</p>
 <p>谁料她眉眼微挑，闪过几分兴致，而后道：「并不是，本宫反而觉得更有趣了些。你想让本宫帮你做什么？」</p>
 <p>我不愿意与她兜圈子，直言道:「陛下有意让我嫁入启安王府，成为他最为趁手的棋子。如今虽因启安王之故，赐婚的正妃成了温书意，可是陛下还是没歇了心思，十日内，他会下旨让我为侧妃，殿下定有办法阻止这道旨意。」</p>
 <p>她眼神里闪现了几分诧异，而后探究道:「十日内？你这一遭若是料得准，本宫便助你。」</p>
 <p>这算是她对我的第一次考验吧。</p>
 <p>五日后，圣旨的确降下了，可是被赐为侧妃的却不是我。</p>
 <p>大公主说我猜准了，可她只能进言更改人选，却不能阻止帝王行事。</p>
 <p>她再来见我的时候，眼神中明显多了几分赞赏。</p>
 <p>「我以为温书意盛名远播、得嫁王府已挫了你的锐气，没想到你竟志不在此。」她的声音中带着几分试探。</p>
 <p>我眉眼微抬，目光定格在一处，而后道：「人经历过生死一程，自然该有些长进。琴棋书画不过博得一时虚名，得嫁高门终是要倚仗他人，这些皆不是我想要的。」</p>
 <p>「那你想要什么？」元昭眼眸微抬，沉声问道。</p>
 <p>「我想要来日风云际会，公主与我君臣论道。公主问鼎九五之日，便是我登阁拜相之时。浮名与情爱皆易散，唯权势亘古不变。」</p>
 <p>镇定如她，此刻也流露出几分震惊之色，脸上情绪久久未曾褪下。</p>
 <p>显然我的话已经超出了她的预料。</p>
 <p>我知晓她有野心，亦有实力。前世只棋差一招，这次，我会助她。</p>
 <p>过了良久，她才揶揄道：「朝野上下皆看好燕王，有谁相信女子能成大事……」</p>
 <p>可她说这话的时候，并不是在自怨自艾，而是隐隐有一股傲气在。</p>
 <p>「那便由你我证明给他们看。」我语气中满是坚定。</p>
 <p>她的眼中闪过动容之色，而后目光灼灼，自有魄力，「好，若有那一日，你我自当成就君臣佳话。」</p>
 <p>8</p>
</body>