# 有没有女主人间清醒的小说？
- 点赞数：8084
- 更新时间：2023年02月17日22时33分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460572179/answer/2756400997
<body>
 <p>被小公爷退婚后，我气不过，从蜀地赶到京城找他算账。</p>
 <p>刚到国公府门口，就被当成新来的丫鬟拉了进去。</p>
 <p>当晚，小公爷问我：「柳儿，你是刚从蜀郡来的吧？你可听说过谢府二小姐谢灵犀？」</p>
 <p>我说：「听说过，她死啦。」</p>
 <p>小公爷大惊：「怎么死的？」</p>
 <p>我道：「她被未婚夫退了婚，一头扎进河里，淹死啦。」</p>
 <p>小公爷愣住，眼睛里顿时没有了光。</p>
 <p>夜里，我在外门当值，频频地听到他在里头叹息：「唉，我真该死啊，真的。」</p>
 <p>1</p>
 <p>京城有句话，叫裴郎一顾误京华。</p>
 <p>可是，被众人奉为白月光的裴郎，却在五岁时，便与远在蜀地的我定了亲。</p>
 <p>京城里好多人瞧不起我。</p>
 <p>说我是乡野丫头，攀上裴寂，简直就是野山猪拱了小白菜。</p>
 <p>野山猪又怎么了？</p>
 <p>能拱到白菜就是厉害。</p>
 <p>我不同人争辩，只想等及笄以后，与裴寂完婚，扬眉吐气。</p>
 <p>没想到，及笄那日，我却收到了裴寂的退婚信。</p>
 <p>他在信中没有多做解释，只说与我并无情分，幼时定亲太过草率，如今退婚，为时未晚，不至于耽误了我。</p>
 <p>看信时，家中众人瞧着我，凝神屏气，不敢多言，生怕我想不开。</p>
 <p>我捏着信纸，有些恍惚。</p>
 <p>去年得知裴寂要去塞北历练，我熬夜几个月，亲手给他做寒袍，差点儿熬坏了眼睛。</p>
 <p>他回信说寒袍合身，请我多添衣时，我还很高兴，想着，等他一回来，我们就该完婚了。</p>
 <p>如今，他却一点儿征兆也没有，就说要退婚。</p>
 <p>还挑在我及笄之日。</p>
 <p>「灵犀，你别伤心，天下的好男儿多得是呢。」祖母心疼地拉了拉我的手。</p>
 <p>我摇了摇头，什么也没说，平静地回房。</p>
 <p>当夜，却留下书信，收拾了行李，独自赴京。</p>
 <p>我与裴寂的亲事世人皆知，如今他公然退婚，让我变成了天大的笑话。</p>
 <p>这口气，我咽不下。</p>
 <p>谢家人是出了名地脾气好。</p>
 <p>但我谢灵犀却是个睚眦必报的性子，绝不会白白地让人欺负了。</p>
 <p>2</p>
 <p>披星戴月地赶了十几天路，我终于到了京城。</p>
 <p>彼时正值春分，京城天气回暖，花香扑鼻，游人如织。</p>
 <p>我混在人群里，灰头土脸的，险些被当成流民叉出去。</p>
 <p>找了半个时辰，我才摸到国公府门口。</p>
 <p>大门紧闭，守卫森严，我张望片刻，一时不知该如何进去。</p>
 <p>这时侧门出来个嬷嬷，瞧见我，竟急急地奔了过来。</p>
 <p>「是柳儿不是？」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>「柳儿，你怎来得这样慢？再晚些，这差事可就轮不着你啦，也就是我和王妈交好，记着她临终所拖，要不然，你可要白跑一趟了！」</p>
 <p>……</p>
 <p>「柳儿呀柳儿，你也是命好，如今小公爷回京，屋里正缺人，你好生伺候，留在国公府里，后半辈子便吃穿不愁了，走，跟姨进去洗把脸，换身干净衣裳。」</p>
 <p>嬷嬷拉起我的手就把我往里拽。</p>
 <p>我原想解释的，话到嘴边，却咽了下去。</p>
 <p>将错就错，何尝不是个报仇的好机会。</p>
 <p>3</p>
 <p>拉我进府的这位嬷嬷姓花，大家都叫她花姨。</p>
 <p>而她在等的柳儿，从蜀郡来，爱穿绿衣裳。我这身打扮，竟正好与她撞上了。</p>
 <p>洗干净脸，花姨拿了身旧衣给我穿上，带我去管家那边登记入册。</p>
 <p>「小公爷呢？」</p>
 <p>她道：「小公爷出门办事去了，很快便回来。」</p>
 <p>说完，她瞧了我好几眼，忍不住笑出了声。</p>
 <p>「柳儿，王妈只说过你长得端正，却没说过你如此俊俏水灵，你表现好些，或许小公爷会纳了你做妾呢，到时候你做了主子，可别忘了姨，嗯？」</p>
 <p>给裴寂做妾？</p>
 <p>我晦气地摆摆手：「谁要给他做妾？可别平白地埋汰人，让他给我做男妾我都看不上。」</p>
 <p>花姨惊奇道：「呦，你还瞧不上小公爷了，你可知京城多少女子为小公爷争风吃醋？」</p>
 <p>「别人我管不着，总之我不稀罕。」</p>
 <p>话刚说完，却听见身后传来一声嗤笑。</p>
 <p>我吓了一跳，急忙回头，却看见个一身黑色锦衣的男人。</p>
 <p>这人身量高挑，长眉入鬓，眼若寒星，负手立于庭中，周身透着一股尊贵矜傲。</p>
 <p>这就是裴寂？</p>
 <p>可听人说，裴寂是温润公子，眼前这人，美则美矣，就是太凌厉了些。</p>
 <p>发愣间，这人却扭过头，对身后说道：「我早听闻你们国公府素有风骨，却不知，连你家的婢女都如此矜傲。」</p>
 <p>月门走进来个白衣青年，不紧不慢道：「端王殿下见笑了。」</p>
 <p>言罢，眼风扫向我，眸光一动。</p>
 <p>我愣了愣。</p>
 <p>终于反应过来，这才是裴寂。</p>
 <p>长得不错，清清冷冷，风度翩翩的。</p>
 <p>怪不得他们说裴郎一顾误京华呢。</p>
 <p>裴寂打量我片刻，问道：「这是新来的婢女？」</p>
 <p>花姨刚才说的那些话被听见，这会子正懊恼着呢。</p>
 <p>听见他问话，忙讪笑道：「回小公爷，这是王妈的孩子柳儿，王妈去之前，老夫人答应把柳儿接来府里的。」</p>
 <p>「哦，柳儿。」</p>
 <p>他瞧着我，有点儿捉摸不定：「怎么瞧着，似乎有些眼熟呢？」</p>
 <p>心颤了一下。</p>
 <p>他不会认出我了吧？</p>
 <p>不对，他都没见过我，应该不知道我是谁。</p>
 <p>我笑笑，颔首回他：「许是因为我长得有几分像阿娘吧？我阿娘身份低微，能让小公爷有些印象，实在是她的福气。」</p>
 <p>裴寂思索着点点头，他大约也想不起来王妈长什么样了，便不再多问，跟花姨交代道：「既然是王妈的女儿，便好生照看，别让她做重活。」</p>
 <p>「诶诶，那奴婢就带柳儿去领差事了。」</p>
 <p>说着，她向庭中二人福了福身就要走。</p>
 <p>我亦学着她的动作，福了福身。</p>
 <p>起身时，却发现端王正瞧着我，眼神意味深长。</p>
 <p>我没来由地慌了一下，那种感觉，就好像狐狸尾巴被人踩了一脚似的。</p>
 <p>他又不认得我，这样看我做什么？</p>
 <p>我有些纳闷，转过身，急忙跟着花姨走了。</p>
 <p>4</p>
 <p>在管家处登记入册后，花姨便带着我熟悉府中事务。</p>
 <p>我自小跟着祖母学管家，这些小事，倒难不着我。</p>
 <p>出门买布料做新衣的工夫，我花了五个铜板，叫路边的小乞丐给我阿兄送去一封信，让他速速地拦截从蜀郡来的叫柳儿的姑娘。</p>
 <p>我父兄都在京城做官，在京城还是有些势力的，何况我阿兄如今已是禁军统领，拦个人不在话下。</p>
 <p>只是这样，阿兄便也知道我偷跑来京城了。</p>
 <p>我倒也不怕，我与阿兄感情极好，他就算知道，也只会暗中保护，不会揭穿我。</p>
 <p>忙完这一切回府，用过饭，花姨便让我去裴寂屋里伺候。</p>
 <p>这时天刚擦黑，端王早已回了，屋里只剩裴寂和那个叫文远的小厮。</p>
 <p>我才要进门，里头便传来文远的声音。</p>
 <p>「这事不怪夫人骂您，谢小姐好歹也是老太师的嫡孙女，这婚哪能说退便退呀！」</p>
 <p>我的耳朵「唰」地一下就支起来了。</p>
 <p>只听见裴寂叹息一声，道：「我对谢灵犀并无情意，她对我也应如是，这婚约于她于我，都不过是道枷锁罢了。」</p>
 <p>我翻了翻白眼。</p>
 <p>既然对这亲事不满，为何不早点说，偏要误我这么多年，在我及笄之日才说？</p>
 <p>我又不是非他不可，难道还会缠着他不肯退婚吗？</p>
 <p>我捏着茶壶，气不打一处来。</p>
 <p>很快地又听见文远说道：「可您都没见过她呢，我听闻那谢小姐人才出众，已是难得一见的佳人……」</p>
 <p>裴寂打断了他：「我不在乎她才情如何、貌美与否，我所求的，是个一眼定终身的人。」</p>
 <p>「……小公爷，我不明白。」</p>
 <p>「意思就是，只需惊鸿一瞥，便知此生非她不可的人，算了，你不懂，很难说清楚的。」</p>
 <p>有什么说不清楚的，不就是一见钟情吗？</p>
 <p>那是话本子里才有的事，他想得倒美。</p>
 <p>我匀了匀气儿，推开门，朝裴寂招呼了一声：「小公爷。」</p>
 <p>他点点头，看也不看我。</p>
 <p>我便自己走向茶案换茶去了。</p>
 <p>文远声音放低了些，道：「也不知她如今怎样了，也没个信传来。」</p>
 <p>裴寂摇摇头：「我与她连面也没见过，并无情分，想来她也不会放在心上。</p>
 <p>说完，他愣了一下，忽地扭头看着我：「咦？柳儿，你是刚从蜀郡来的吧？」</p>
 <p>我吓了一跳。</p>
 <p>忙回头，笑道：「是呢。」</p>
 <p>「那你可听说过谢家二小姐？」</p>
 <p>「……哪个谢家二小姐？」</p>
 <p>他解释道：「便是当朝太师谢成的孙女，谢灵犀，你可知她的近况？」</p>
 <p>我一愣。</p>
 <p>他打听我的近况，大概，是心里有愧，想知道我被退婚后过得好不好。</p>
 <p>倘若我真如他说的那样，并未将此事放在心上，那他便能心安理得，把这事抛却脑后，欢欢喜喜去找他那一见钟情之人了。</p>
 <p>我不会让他得逞。</p>
 <p>「哦，听说过。」我装出恍然大悟的样子。</p>
 <p>随即十分伤感地叹了口气：「唉，她死啦。」</p>
 <p>裴寂手一僵。</p>
 <p>眼神逐渐地变得不敢相信：「什么？死了？」</p>
 <p>我对他这反应很是满意，继续编道：「是啊，她被未婚夫退了婚，一头扎进河里，淹死啦。」</p>
 <p>刹那间，裴寂脸都白了。</p>
 <p>愣神片刻，他颤声地追问我：「你，你当真？你没有弄错？」</p>
 <p>「怎么会错呢？就是我出发那天的事啊，她被捞上来时，河边好多人都看见了呢！唉，谢小姐贤良刚烈，满城皆知她对那未婚夫情深义重，岂知那不长眼的东西，竟挑着人家及笄的日子退婚，使她沦为笑柄，谢小姐受不了这个委屈，便跳河了，惨哪，惨哪。」</p>
 <p>我边叹边摇头。</p>
 <p>听完我的话，裴寂眼里顿时没有了光，好半天都缓不过来。</p>
 <p>文远从惊愕中回过神来，急忙摇他：「爷，许是柳儿听错了呢？若真死了，太师府怎会不发丧呢？」</p>
 <p>「我可没听错！我清清楚楚地听见有人哭喊着叫她灵犀，小公爷您信不过我，又何必问我呢……」</p>
 <p>我辩驳完，又坏心眼地弯腰盯着裴寂：「咦？小公爷，您没事吧？您脸色怎么这么差？哎哟，她那个未婚夫，该不会就是您吧？」</p>
 <p>文远瞪了瞪我，小声道：「倒你的茶去！」</p>
 <p>我闭上嘴，讪讪地走了。</p>
 <p>一出门，便舒坦地吐了口气。</p>
 <p>只觉得外面的风景，怎么看怎么顺眼。</p>
 <p>5</p>
 <p>裴寂这天晚上连饭都吃不下了。</p>
 <p>他晓得自己犯下了弥天大错，心里煎熬。</p>
 <p>便将所有人赶出来，独自地待在屋里。</p>
 <p>文远也出去了，大概是去打听我是不是真的死了，于是裴寂的院里就只剩下我一人当值。</p>
 <p>夜里，我站在门口，频频地听见里头传来裴寂的叹息。</p>
 <p>「谢灵犀，没想到，你对我竟有如此情意……」</p>
 <p>「唉，我真该死啊，真的。」</p>
 <p>我在外面听着，高兴地点头，确实，确实。</p>
 <p>他叹息了许久。</p>
 <p>我正乐着，里头突然没声了。</p>
 <p>我纳闷地回头看。</p>
 <p>门「唰」地开了，我与裴寂撞个正着。</p>
 <p>他眼眶微红，瞧着我，语塞片刻，道：「你笑得好大声啊，柳儿。」</p>
 <p>……</p>
 <p>糟糕，太高兴，不小心笑出声了。</p>
 <p>院里安静得只能听见虫鸣。</p>
 <p>愣了半天，我急忙摇头。</p>
 <p>「不不，小公爷，我是在哭！」</p>
 <p>我皱着脸，憋出一汪泪水，矫揉造作地擦擦眼睛：「柳儿哭起来就是这样的，小公爷莫取笑。」</p>
 <p>裴寂将信将疑：「你哭什么？」</p>
 <p>「柳儿见小公爷伤心，不由自主地也伤心起来了，呜呜呜……」</p>
 <p>「……你我才相识不过半日。」</p>
 <p>……</p>
 <p>「但在柳儿心中，小公爷不是亲人，胜似亲人。」</p>
 <p>裴寂又是一番语塞，才道：「难为你有心，近日天凉，你去睡吧，不必在此守着。」</p>
 <p>「是，柳儿告退。」</p>
 <p>我抹抹泪，要走时回头补了一句：「人死不能复生，小公爷想开些吧。」</p>
 <p>裴寂一愣，更难受了，满目哀恸地关了门。</p>
 <p>翌日清早，文远鼻青脸肿地回来了。</p>
 <p>据说是因为他到处打听我死了没，被我家里人听见，狠狠地揍了一顿。</p>
 <p>「柳儿！你出来！」</p>
 <p>我吃着饭，就被文远叫出去了。</p>
 <p>他站在裴寂前面，眼歪鼻斜，气势汹汹地问我：「你为何要骗我们说谢二小姐死了？你安的什么心？」</p>
 <p>我手里捏着馒头，不安地看着裴寂，唯唯诺诺地解释：「那，那跳河的女子就叫谢灵犀呀，怎么会错呢？莫非，蜀郡还有别家姑娘叫谢灵犀？」</p>
 <p>「你到底听没听清到底是哪个？人家谢太师府上说了，谢二小姐好得很，根本没跳河！」</p>
 <p>我往后退退，泪汪汪道：「那，许是我听错了，我老早就听说谢二小姐被退婚了，伤心欲绝，走时，又恰好听说有个谢姓女子跳河，就理所当然地以为是谢二小姐了，如今想起来，河边的人叫的到底是灵犀，还是莲溪，我的确是没太听清……」</p>
 <p>「嘿？你小子！」文远撸撸袖子，一副要跟我干架的样子，被裴寂拦住了。</p>
 <p>「好了，文远，不是柳儿的错。」</p>
 <p>他轻轻地叹了口气，道：「说到底，是我自己慌了，才会把假消息当真，如今知道谢灵犀没死，我也算是松了一口气。」</p>
 <p>我走上前，唯唯诺诺地看着他：「小公爷，对不住。」</p>
 <p>「无妨。」</p>
 <p>他摇头，颇有点劫后余生的样子。</p>
 <p>后边的院门却突然被人一脚踹开了。</p>
 <p>「裴寂！」</p>
 <p>一声怒吼，将满院人吓了一跳。</p>
 <p>我探头看去，喜从心来。</p>
 <p>阿兄！</p>
 <p>两年不见，阿兄似乎又长高了些，如今已经是个宽肩窄腰的俊俏郎君了。</p>
 <p>他看见我，一愣，什么也没说，但那眼神已经骂了我千万句。</p>
 <p>很快地，他强迫自己转移目光，怒视裴寂：「我听说你小子四处造谣我妹妹死了？你安的什么心？」</p>
</body>