# 有没有女主人间清醒的小说？
- 点赞数：6149
- 更新时间：2024年03月19日16时10分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460572179/answer/3084636161
<body>
 <blockquote>
  人人皆知我作为掌门之女，痴迷师兄江云川已久，即使他对我极度厌恶。
  <br>
   但他们不知道的是，我绑定了系统。
  <br>
   向他表白一百次后，我就能得道成仙了。
  <br>
   我成仙不再理会他后，他们都说江云川疯魔了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我把平安符摊在手心，红着眼睛看向对面一身白衣、长身玉立的男人。</p>
 <p>我的师兄，江云川。</p>
 <p>「这一定是你不小心弄丢的对不对？」</p>
 <p>江云川眼神古井无波，语气平静。</p>
 <p>「是我扔掉的。」</p>
 <p>「唰」地一下，泪水便止不住地从我的眼睛里流出来。</p>
 <p>我的嗓音都带着哭腔，「你当时明明接受了。」</p>
 <p>「给你天材地宝你愿意收，我为你求来的平安符就是无用之物了，对吗？」</p>
 <p>江云川眼神带上一丝不耐，「那些不是我逼你送来的。」</p>
 <p>说完他便越过我离开了，我扭头朝着他的背影大喊。</p>
 <p>「你就仗着我心悦你！」</p>
 <p>他的身影没有顿一下，仿佛我是多么毫不相干的人。</p>
 <p>我伸手擦了擦泪水，听到系统传来提示音。</p>
 <p>「表白被拒次数加一！仅剩四次，宿主就可以羽化成仙啦！」</p>
 <p>我勾勾唇，把平安符扔进了一旁草丛。</p>
 <p>这哪是我求来的，不过是随便找了一个。</p>
 <p>2</p>
 <p>下午开始淅淅沥沥地下起了小雨，江云川给我传音让我去找他。</p>
 <p>我立马撑伞过去，却见他身旁站着的一位女子。</p>
 <p>弱柳扶风、娇娇弱弱的。</p>
 <p>江云川温柔地为那女子把碎发撩到耳后，却在看到我的一瞬间变了脸色。</p>
 <p>「你怎么过来得这么慢？若儿坚持在这里等你都要受寒了。」</p>
 <p>林若应景地轻咳一声，「心溪许是路上出了什么事耽搁了。」</p>
 <p>我咬着嘴唇看向江云川，「师兄，你和她什么关系？」</p>
 <p>江云川皱了皱眉头，「白心溪，你知道我不喜欢刨根问底的。」</p>
 <p>我低下头，小声说道：「对不起师兄，下次不会了。」</p>
 <p>林月打圆场，「我们是有求于你。」</p>
 <p>但是她看向我的眼神，却并没有求人的意味。</p>
 <p>分明是颐指气使，断定我会答应。</p>
 <p>江云川挡在她身前，「若儿想要一个月牙洞的修炼名额，你去和掌门说一下。」</p>
 <p>月牙洞是宗门的修炼圣地，每年开放一次，每次只有十个名额。</p>
 <p>被选中的，都是宗门里的天之骄子，其中当然包含江云川。</p>
 <p>在里面修炼一个月，相当于在外面修炼五年。</p>
 <p>我无奈地看着江云川，「可是名额已经定下来了，没法改了。」</p>
 <p>江云川笑了笑，「你爹不是给你争了一个名额？你让给若儿。」</p>
 <p>我朝后退一步，「可是我是因为上一次为你挡下一击伤及灵根，我爹才为我争来了这个名额。」</p>
 <p>「如果不能早日修补好我的灵根，以后我的修为便很难再精进了。」</p>
 <p>「若儿比你更需要这个名额！」江云川不耐烦地打断我，「你不给的话，以后就别再出现在我的眼前了。」</p>
 <p>我连忙慌张地摆手、摇头，「我没说不给，只是我要去找我爹商量商量。」</p>
 <p>「那你赶紧去，若儿的身体经不起耽搁。」</p>
 <p>我没走出多远，便听见林若娇嗔。</p>
 <p>「你不会对她有点意思吧？」</p>
 <p>「喜欢她？怎么可能？」</p>
 <p>我攥紧拳头，要不是每天只能表白一次，我何必忍这么久。</p>
 <p>我安慰着自己，再忍忍，好日子很快就要来了。</p>
 <p>3</p>
 <p>当我找到我爹说要把自己的名额让给林若的时候，那平日里威严的掌门登时红了眼睛。</p>
 <p>「心溪，这世间男子那么多，你何苦认准江云川一个人不放啊！」</p>
 <p>「你看看你最近为了他做出了多少伤害自己的事？」</p>
 <p>我心里也酸酸地不好受，老头为我做的太多了。</p>
 <p>但是系统的事情，我不能告诉他。</p>
 <p>「对不起，爹。」</p>
 <p>他叹了口气，「你一喊我，我就心软，罢了，我的名额给你。」</p>
 <p>我有些慌张，上前拉住他的手。</p>
 <p>「不行！爹你身上和魔族大战时的旧伤会复发的！」</p>
 <p>「那也比你毁了自己的修炼之路强！」他拍拍我的肩膀，「爹身上的旧伤多了，不差这一个。」</p>
 <p>他骗人，明明复发的时候他疼得死去活来。</p>
 <p>我低头想着，进去月牙洞修炼为期一个月。</p>
 <p>而我仅仅需要四天，便可以完成任务，到时候治好我爹的伤轻而易举。</p>
 <p>如果我不进去的话，还要再等上一个月。</p>
 <p>于是扑进他的怀里，「放心吧爹，我不会让你失望的。」</p>
 <p>我知道，下面的几个长老，对掌门之位虎视眈眈。</p>
 <p>4</p>
 <p>我、江云川、林若，一起去月牙洞修炼了。</p>
 <p>不管江云川对我如何厌弃，我都死皮赖脸地跟着他们。</p>
 <p>林若不时做一些亲密举动，江云川也不推脱。</p>
 <p>我的表白，被他一一拒绝。</p>
 <p>直到第四天的时候，我站起身看向他。</p>
 <p>「江云川，这是我最后一次说喜欢你。」</p>
 <p>我看见他的眼神微动，林若伸手拉住了他的衣袖。</p>
 <p>「那我再说一次，我不喜欢你，永远都不会。」</p>
 <p>我艰难地朝他笑了笑，「放心吧，我以后不会纠缠你了。」</p>
 <p>说完我便转身离开，又听见身后他带着戏谑的嗓音。</p>
 <p>「我钩钩手指，她就回来了。」</p>
 <p>我笑了，江云川，你未免太自以为是了。</p>
 <p>找了个安静无人的地方，我深吸一口气，嗓音都跟着带了些颤抖。</p>
 <p>「兑换奖励并使用！」</p>
 <p>系统跳出来，「奖励兑换中！</p>
 <p>「兑换成功！</p>
 <p>「正在使用！」</p>
 <p>霎时间，我只觉得自己周身金光大作。</p>
 <p>一阵光柱以我为源头冲向天际，天地为之震动。</p>
 <p>「恭喜宿主，羽化成仙。」</p>
 <p>感受到体内汹涌澎湃的灵力，我微微抬手，面前的石壁顿时化为齑粉，连空间都跟着颤动起来。</p>
 <p>我收回手，满意地勾了勾唇。</p>
 <p>这里的动静很大，不少人闻风而来。</p>
 <p>我没有隐藏，大步走出山洞。</p>
 <p>还没出去，就被围住了。</p>
 <p>「心溪，方才这里发生了何事？」</p>
 <p>「我感受到很强的灵力波动，莫非是有宝物出世？」</p>
 <p>......</p>
 <p>成仙之难，叫他们无论如何也想不到这方面。</p>
 <p>我故作神秘地点了点头，「方才的宝物，已被我放入空间袋中，大家可以散了。」</p>
 <p>众人面面相觑，一时有些语塞。</p>
 <p>我不再理会他们，朝着洞口走去。</p>
 <p>一些细碎的声音传进我的耳朵。</p>
 <p>「看方才的动静，那宝物恐怕是仙阶。」</p>
 <p>「白心溪什么意思？她要独吞宝物？」</p>
 <p>「就她那点实力，也好意思？」</p>
 <p>「唉，谁叫人家是掌门之女，再努力也比不上投胎好啊。」</p>
 <p>......</p>
 <p>月牙洞修炼一个月，如今出现了史上第一次四天没完就集体离开的怪异事件。</p>
 <p>我钻进我爹卧房，把门关严。</p>
 <p>他还不知道月牙洞发生的事情，怒气冲冲地看着我。</p>
 <p>「你不好好待在月牙洞修补灵根，跑出来做什么？」</p>
 <p>我拍拍他肩膀，朝他输送灵力。</p>
 <p>他身子一下子僵住了，难以置信地偏头看我。</p>
 <p>「溪溪！你......」</p>
 <p>我捂住他的嘴，「爹，这件事要保密哦。」</p>
 <p>当年与魔族大战的时候，他的根骨被魔气腐蚀。</p>
 <p>只有传说中的成仙之人，才有重塑根骨的能力。</p>
 <p>5</p>
 <p>我拿到仙品宝物的消息很快在门派扩散开，不少长老来我爹门前刺探口风。</p>
 <p>仙品宝物，同仙人一般珍稀。</p>
 <p>一件便可搅动风云，致使各大门派争抢。</p>
 <p>那些来拜访的长老，口气中隐隐含有威胁之意。</p>
 <p>他们要求召集全宗门弟子和长老，开决议大会。</p>
 <p>他们说，这仙品宝物既然是月牙洞的，那就是宗门的财产，不能被我一人所占有。</p>
 <p>要大家商议，共同探讨出宝物的最佳归属。</p>
 <p>我抢先我爹一步朝他们点了点头，「好呀。」</p>
 <p>他们走后，知道事情原委的我爹一脸郁闷。</p>
 <p>「溪溪，你去哪儿给他们找个仙品宝物？」</p>
 <p>我神秘兮兮地一笑，「宝物不是在您面前站着的吗？</p>
 <p>「决定权，可不在他们手里。」</p>
 <p>6</p>
 <p>决议大会上。</p>
 <p>我爹坐在正上方的掌门之位上，我站在他身侧。</p>
 <p>几位长老在下方座位依次排开，广场上浩浩荡荡地站着一众弟子。</p>
 <p>江云川站在前排，看向我的眼神很复杂。</p>
 <p>我站出来，「诸位，我爹嗓子有些不舒服，就由我来替他主持这场大会。」</p>
 <p>几位长老没说什么，我便继续说了。</p>
 <p>「大家都知道，我在月牙洞找到了一件仙品宝物。」</p>
 <p>这句话刚落下，几个长老的眼睛都要冒光了，虎视眈眈。</p>
 <p>我勾勾唇，「这件宝物可以治愈我爹当年与魔族大战时落下的旧伤。」</p>
 <p>我的目光扫视下方八位长老，「长老们，你们觉得这宝物给我爹如何？」</p>
 <p>大长老严鸿云率先站起身，他清了清嗓子。</p>
 <p>「如此宝物，应用到刀刃上，用来治伤未免大材小用了。」</p>
 <p>三长老和七长老附和着。</p>
 <p>我冷笑一声，「八位长老有谁赞成给我爹的，举手。」</p>
 <p>其余几个长老沉默良久，最终还是没有见到一只手抬起来。</p>
 <p>全场鸦雀无声，广场上的弟子面面相觑，似是没料到如今竟是这种场面。</p>
 <p>大长老哈哈一笑，「这是众望所归的事情，把宝物交出来吧。」</p>
 <p>我附在脸色难看的我爹耳边，「爹，瞧！这就是您当初舍命也要保护的兄弟。」</p>
 <p>我看见我爹的拳头攥紧，眼底隐隐有风雨欲来之势。</p>
 <p>当初他为了救出几个被魔族围攻的长老，自己身负重伤。</p>
 <p>不仅修为大大退步，还落下了旧伤，每每发作，便受抽筋拔骨之痛。</p>
 <p>这些白眼狼，非但不感激，反而借我爹修为退步之事想要逼他让位。</p>
 <p>想到这里，我冷笑一声。</p>
 <p>「若是我不交出去呢？」</p>
 <p>大长老眼神森冷，正要说些什么。</p>
 <p>江云川上前一步按住他，「云溪，不要胡闹，宝物之事切不可儿戏。」</p>
 <p>他的语气，是我从未感受过的温柔。</p>
 <p>但是里面还是隐隐包含着一丝轻蔑、势在必得的得意、高高在上的指责。</p>
 <p>我不屑地看了他一眼，「江云川，你算什么东西？这里轮得到你说话吗？」</p>
 <p>也敢指责我？</p>
 <p>他身子一僵硬，压下眼底的怒气。</p>
 <p>尽量心平气和道：「我知道因为之前的事，你在和我耍小脾气。」</p>
 <p>「但是这么重要的大会，不是意气用事的地方。」</p>
 <p>我翻了个白眼，「我在很认真地跟各位长老、跟你、跟所有人说话，这是公事。」</p>
 <p>大长老甩开他的手，「你若是不交出宝物，就别怪我们不客气了！」</p>
 <p>江云川脸色很难看，他原先是想巴结得势的大长老，却搬起石头砸了自己的脚。</p>
 <p>大长老说着，灵力顿时震荡开来，不少弟子背后浸出冷汗咬着牙才勉强站稳。</p>
 <p>换作以前的我，定然也是痛不欲生的。</p>
 <p>他们的狐狸尾巴，终于露出来了。</p>
 <p>撕破脸，赶掌门下位，才是他们真正的目的。</p>
 <p>大长老正要得意扬扬地朝我说些什么，一阵雄厚的声音传来。</p>
 <p>「你说要对谁不客气？」</p>
</body>