# 有没有女主人间清醒的小说？
- 点赞数：40968
- 更新时间：2022年06月26日17时38分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460572179/answer/2244196067
<body>
 <h2>（已完结）《宫深雪无痕》</h2>
 <p data-pid="x4Vfaw64">重生？本宫不需要重生，也能从一介宫婢，一步步爬上贵妃的宝座，宠冠六宫。</p>
 <p data-pid="OKDk1w4p">所谓君心，不过是本宫掌中的玩物，本宫连皇帝的命都敢取，不过，却偏偏看不上他的真心呢。</p>
 <p data-pid="q8TTXAUs">你猜，那个狗皇帝死后，是谁掌控了他唯一的子嗣，又是谁，成为了权倾朝野，垂帘听政的太后？</p>
 <p data-pid="hr3Zn-8l">这世间，只有填满了血与泪的淤泥里，才能绽放出最妖艳的黑莲花。</p>
 <p data-pid="3CS8W0LE">记住本宫的名字，我，叫颜时晴。</p>
 <hr>
 <p data-pid="snj8m5zO">1.</p>
 <p data-pid="fpCvFVp1">元康六年正月十六，长安下了一场大雪，一夜碎玉乱琼，将帝都的最后一丝人间烟火都掩去了，整晚风嚎凄厉，如一柄剃刀，一声声，一下下，紧紧地刮过长安的地皮。</p>
 <p data-pid="Tq4dvd_6">天明时分，整座城池仍是一片阴晦，未央宫的宫门缓缓开启，发出了沉重又刺耳的开合声。比冬雪还要凄白的丧幡迎着冽冽朔风，难而又难地，蜿蜒出了皇城。</p>
 <p data-pid="eaHZMi18">今日，中宫皇后出殡，移棺至凤陵安葬，天地缟素，风雪恸然。</p>
 <p data-pid="w_iAk3h-">灵柩离宫后，整座宫城都陷入了心照不宣的沉寂。而那座刚刚失去了主人的椒房殿，更是一片死气，仿佛连最后的鲜活，都追随着颜皇后的芳魂离去了。</p>
 <p data-pid="i_fyZsit">偌大的椒房殿中，再也没有曾经的那些欢声笑语，甚至连烛火的光亮，都好似再没有任何温度。</p>
 <p data-pid="CfOGnxM7">椒房殿的偏殿中，跪了满满一地的太医、宫女、宦官，所有人都已经熬了一整个晚上，但是，那守在床榻旁边的帝王未曾合眼，又有谁敢流露出一丝乏意呢。</p>
 <p data-pid="_oIP-YwG">床榻上传来一声轻轻的咳嗽，谢钧听在耳中，已经愁锁了数日的眉宇又更紧皱了几分。他面前躺着一名病弱的女童，正是颜皇后遗下的独女康乐公主，小名唤作芷宁。可怜康乐公主尚不知道她母后已撒手人寰，昏沉中，又连咳了数声，紧接着便难受得哭出了声来：</p>
 <p data-pid="T0uKuJ9Y">“母后，母后，宁宁难受，宁宁好难受。”</p>
 <p data-pid="yZ_aYKqu">女儿的声声哭喊，如一把利刃，将谢钧心头最后一丝血肉都剜了个一干二净，他伸手握住康乐公主的手，只觉得女儿的手掌像炭火一般滚烫。</p>
 <p data-pid="x6nkxhWJ">“芷宁，不要怕，父皇在呢。”</p>
 <p data-pid="3nYzrC0I">睡梦中的康乐公主似乎并没有听到谢钧的话，她又嘤嘤哭了几声，随即便又昏昏睡去，一张小脸上挂满了泪痕，看得人好不心疼。</p>
 <p data-pid="6Xmg3BCQ">谢钧喉头一哽，感觉自己被生生扼住了咽喉，他已经失去了颜初霁，她是他的发妻，他的皇后，他的一生挚爱，他发疯般想相守终老的女子。难道上苍当真有心要他生不如死，连他和爱妻唯一的孩子都不肯留给他，还要一并夺走。</p>
 <p data-pid="XfbVS0B5">谢钧的眼眶一热，还不等到他反应，一滴眼泪便落在了康乐公主的手心。</p>
 <p data-pid="m6qQmkGu">椒房殿外的天光一点点明亮了起来，谢钧身后的烛火一盏盏熄灭，又是一个晚上过去了，可康乐公主的高热，却始终不肯退散。</p>
 <p data-pid="ozpveKFm">“院判，再来给公主诊一诊脉。”</p>
 <p data-pid="G7FtzsCO">谢钧的声音带着一丝沙哑，跪在地上的太医院院判听闻，忙踉跄着上前，战战兢兢地给小公主诊脉。他内心可能比谢钧还更希望康乐公主能够安然好转，可惜，在他触碰到公主滚烫的肌肤时，他便清楚，此女恐怕回天乏术了。</p>
 <p data-pid="qL6AzZyB">“陛下，恕微臣无能，公主高烧不退，臣早已熬好了退烧良药，但偏偏公主体弱，喝不下汤药，臣，臣实在是无能为力啊。”</p>
 <p data-pid="mK9QUygf">太医院院判说着，伏首狠狠地磕了下去，抬头时，前额已有了隐隐血痕。谢钧的嘴角微微抽动，瞪着一双通红的眼睛，久久地凝视着院判，僵持了半晌，他才咬牙说道：</p>
 <p data-pid="g7sZ3oAP">“废物，一群废物！朕今日把话撂下，芷宁若不能好转，朕会让椒房殿内的所有人，都一齐去阴曹地府陪她！”</p>
 <p data-pid="4REYNpLO">说罢，谢钧感到一阵血热直冲颅顶，他眼前一黑，整个人都趴在了康乐公主的床前。房中发出了数声惊呼，谢钧的贴身内侍上前扶住了他，含泪说道：</p>
 <p data-pid="eEB6xqCT">“陛下，您已经数日没有安眠了，您这样不顾惜龙体，公主知道了，怎么受得住啊。”</p>
 <p data-pid="UxINTjBL">谢钧想伸手推开内侍，却感觉到身上一阵虚浮，那内侍见状，也顾不得谢钧降罪，忙喊了几人上前，将谢钧搀去了椒房殿正殿歇息。</p>
 <p data-pid="Wls2CbsQ">谢钧走后，房中再度陷入了沉寂，小公主依旧昏睡着，只是偶尔，有一两声宫人的抽泣从角落里响起，如同鬼魅之声。</p>
 <p data-pid="JSK0f6N8">一片死寂中，公主的房门忽然被人吱呀一声推开了，一位年轻的宫女，伴着打旋的雪花迈过了门槛。房中众人看向她，脸上都带有一丝惊讶，康乐公主的乳母站起身，颤声问道：</p>
 <p data-pid="hcobPtGX">“颜氏，你，你来此处有何事？”</p>
 <p data-pid="rFs5WAAG">那宫女没有理会任何人，只是信步走到了康乐公主的床前，伸手轻轻探了探公主滚烫的脸颊，皱起了眉头。</p>
 <p data-pid="dbH--mZE">“去给我找一套先皇后常穿的衣裳，要月白色。”</p>
 <p data-pid="hd15ZVrp">颜氏的话音落地，公主房中便发出了一阵轻微的骚乱，并没有人挪动一步。颜氏没有理会，只是又低头摸了摸公主的手腕。</p>
 <p data-pid="1KsqzZYc">“若是不怕芷宁真的出事，就只管在原地愣着。”</p>
 <p data-pid="N7Aso2Dg">那宫女的话声轻飘飘的，语气却分外沉静，连目光都不曾从康乐公主脸上移开过，好像她早就笃定椒房殿上下不会违抗她的命令。</p>
 <p data-pid="HwOvPShp">康乐公主的乳母后退了几步，看了看满地不知所措的太医，又看了看康乐公主烧得通红的脸颊，终于深吸一口气，冲着众宫女微微颔首。</p>
 <p data-pid="i7qiE02v">几个宫女匆匆消失，少顷，又小跑着回到了康乐公主房中，手中捧着颜皇后的旧衣，还有从前，颜皇后常佩戴的簪环，和用惯了的胭脂水粉。</p>
 <p data-pid="0Ypvz-GU">那女官从床前起身，扫了她们一眼，便默默地走向了内室，几位宫女默契地跟了上去。屏风之后，颜氏的衣裙缓缓落地，露出底下那具若凝脂般的玉白娇躯，只是她纤嫩的四肢上，横陈着大片紫红的瘀伤，让人看得触目惊心。</p>
 <p data-pid="QhEGcQ7m">宫女们服侍颜氏擦净了身体，穿上了先皇后的月白色衣衫，青丝挽起，用衔珠凤钗固定在了脑后，略施粉黛，蛾眉淡扫。</p>
 <p data-pid="HOmZ3MHI">待颜氏从屏风后走出时，众人皆不由屏住了呼吸，那太医院院判甚至忘了忌讳，抬头圆睁双眼，目不转睛地盯着颜氏的脸，嘴唇蠕动，反复喃喃着“皇后娘娘”四个字。</p>
 <p data-pid="giitMuCk">颜氏有些轻蔑地笑了笑，走到康乐公主床前坐下，又命几个太医速速将那退烧的汤药端来。院判闻声，忙将新熬好的汤药递到了颜氏手中。颜氏接过药碗，亲口尝了尝凉热，随即转身，伸手轻轻拍了拍昏睡不醒的康乐公主，嘴里笑着唤道：</p>
 <p data-pid="lm29Q-d5">“宁宁，宁宁乖，汤药熬好了，宁宁听话，该起来吃药了。”</p>
 <p data-pid="pNhsa4hU">就这样轻声唤着，摇着，康乐公主终于带着迷离，微微睁开了眼睛。</p>
 <p data-pid="cRUIOYuS">颜氏的身影映入了康乐公主的眼帘，她有些迷茫地看了看颜氏的笑脸，又望了望颜氏身上的凤袍，突然间，小公主拼尽全力扑进了颜氏的怀中，撕心裂肺般地哭喊了出来：</p>
 <p data-pid="mqSt8FhC">“母后，你终于回来了。母后，宁宁听话，宁宁吃药，求求你，别再丢下宁宁了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gMMM6DDh">2.</p>
 <p data-pid="LKTygJ2S">椒房殿正殿中，谢钧终于睁开了眼睛，他只觉得自己的眼皮好像一道伤口，在正要愈合的关头，又被他生生撕开，一双眼睛刺痛又干涩，像被磨刀石打磨过。</p>
 <p data-pid="gJnL6BDX">窗外仍是一片雪光，让人分辨不出什么什么时辰，一旁的内侍听到了帷帐内发出的悉索之声，忙上前查看。</p>
 <p data-pid="Qt8PLOdn">“什么时辰了？”</p>
 <p data-pid="ydgfhbtQ">“回陛下，已经申时三刻了。”</p>
 <p data-pid="yGbs4Ujw">谢钧听了这个回答，顿时怒火中烧，抬脚便将那内侍踹了个仰倒，怒喝道：</p>
 <p data-pid="AkxgG8i_">“糊涂东西，为何不早些叫醒朕！芷宁呢？！芷宁怎么样了？！”</p>
 <p data-pid="y20uHFPz">那个内侍在地上滚了两滚，忙翻身起来，边叩头告罪，边忙不迭开口说道：</p>
 <p data-pid="dksstYMs">“陛下恕罪，陛下恕罪，公主早上便服了药，现在高热已退，已经睡安稳了。”</p>
 <p data-pid="7AaNT1c6">谢钧听闻，整个人一愣，当即便狂喜着问道：</p>
 <p data-pid="Gmt339tq">“此话当真？来人，快来人给朕更衣，朕现在就要去看看芷宁，快！”</p>
 <p data-pid="PoCvWbVx">那内侍赶忙从地上爬起来，手脚麻利地服侍谢钧穿上外衣，谢钧心急如焚，连玉佩都来不及系好，便急匆匆地向着康乐公主的偏殿中走去。</p>
 <p data-pid="wg9suCeA">公主房外仍站着好些太医，但人人脸上都多少带着些喜色，谢钧见了，更是快走了几步，抬腿便迈过了房门。</p>
 <p data-pid="4ZtVQKZ-">康乐公主房中有些昏暗，侍候的宫人也少了几个，谢钧只隐约看到有一个女子坐在公主床畔，听到他进门的声音，便起身跪在地上。</p>
 <p data-pid="2k8bqVKI">谢钧冲到床前，伸手探了探女儿的额头，果然热度退了许多，芷宁神色平静，嘴角还依稀挂着微笑，正睡得香甜。他心里的一块巨石终于落地，长舒了一口气，脚下一软，便坐在了公主的床头。</p>
 <p data-pid="PMZSOWMp">谢钧静静地坐着，陪了女儿好一会儿。良久，他偶然回头，才看到了一直跪在他面前的着月白色衣衫的女子。那女子的身影分外熟悉，只这一眼，谢钧的心脏便猛地跳动了起来，他有些焦灼地开口，低声命令她道：</p>
 <p data-pid="KKu6LgQV">“抬起头来。”</p>
 <p data-pid="e4-FzKz3">那女子听闻，毫不反抗地扬起脸颊，登时，那不能更熟悉，不能更令他魂牵梦萦的容颜便出现在谢钧眼前。</p>
 <p data-pid="OySuCy9j">依旧是那弯纤纤远山眉，那双皎皎剪水眸，眉梢发丝，都是二人初见时的模样，仿佛岁月从不曾蹉跎，光阴未曾有一刻流转，而昨日未央宫中的一场丧仪，更只是空空梦境。</p>
 <p data-pid="H-K2YqO6">谢钧整个人缓缓地滑落，半跪在了那女子面前，他颤抖着，伸手抚上了女子的面庞，女子的身体微微一颤，却依旧顺从地抬起了头，对上了谢钧的目光。</p>
 <p data-pid="c-q_-EYW">“初霁，你回来了？”</p>
 <p data-pid="C7VsKDBL">女子听到了谢钧的话，却没有回答，只是对着他绽开了笑颜，谢钧颤抖着，将女子紧紧揽入怀中，终于忍无可忍地在她肩头发出了哭声，哭声战栗，宛若已被压抑了许久。</p>
 <p data-pid="uW4yvBVv">女子轻轻地环住了谢钧的后背，温柔地安抚着怀中的帝王，可双眸中的笑意却渐渐淡去，只留下了清醒而克制的冷漠。二人在一起相拥许久，终于，谢钧起身，将女子打横抱起，迎风冒雪，一路抱入了椒房殿的正殿。</p>
 <p data-pid="surr4jSl">烛火摇曳，帷帐纷飞，谢钧将女子狠狠地压在身下，她身上的脂粉气味何其熟悉，曾几何时，他的梦中，夜夜都是这样沁香温热的脂粉气味。</p>
 <p data-pid="RC-G2s13">女子的身躯柔软，红衣撕裂处，那如玉如雪的肌肤也是他一贯熟悉的颜色，从大婚那夜起，他记忆里的肌肤便是如此细腻莹润，每每动情时，玉色红染，让人欲罢不能。</p>
 <p data-pid="btcrbjzI">谢钧无法遏制地贪慕着女子的身体，她的发丝，她的颈窝，她的胸前，只要他能触摸到的角落，他都不肯放过。一时动作有些粗暴，令女子蹙起了眉心，忍不住发出了声声娇嗔，传到谢钧耳中，却让他更加肆意放纵。风急雨骤，莺啼燕啭，凤钗散乱，龙袍迤地，椒房殿的床榻从未这样凌乱过，这样狼狈过。</p>
 <p data-pid="OG95q4hw">“初霁，都是朕的错，朕不该让你伤心，不该让你失望。初霁，朕错了，朕真的错了，你不要走，不要丢下朕，丢下芷宁，好不好？”</p>
 <p data-pid="4ifYnCt7">谢钧瘫倒在女子身上，嘴中呢喃着他曾在梦中对亡妻倾诉过无数遍的肺腑之言，一宵荒唐后，他终于在午夜时分沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="Dxb9FFrh">而他身畔的那名女子，却默默起身，缩坐在了床脚，直直地盯着不远处的闪闪烛光，仿佛刚刚的一场男欢女爱，与她并无半分关系。</p>
 <p data-pid="92BC2xxn">破晓时分，谢钧突然翻身惊醒，他起身，大喊着颜初霁的名字，惊吓到在床脚处枯坐了整晚的女子。但那女子很快镇静了下来，收敛形容，毕恭毕敬地跪坐在谢钧面前。</p>
 <p data-pid="cs-qG1Gh">谢钧愣了许久，终于冷静下来，仔细地打量起了面前的这个女人。每细看一眼，他便觉得心脏冰冷了一分，许久之后，谢钧才缓缓开口，用不能更无情的语气质问她道：</p>
 <p data-pid="gVj0ktYd">“你是谁？”</p>
 <p data-pid="8Yinlr2Y">那女子低下头，平静而温顺地答道：</p>
 <p data-pid="2AAunkIU">“回陛下，奴婢是椒房殿宫女，名唤，颜时晴。”</p>
 <p data-pid="U2kHtco3">说罢，颜时晴微微抬起眼眸，直视着谢钧，对着他瞳仁深处自己的倒影，一字一句地说道：</p>
 <p data-pid="H9RvViSt">“奴婢出身燕国公府，是先皇后一母同胞的，孪生妹妹。”</p>
 <p data-pid="vD_oKDzJ">她看到谢钧皱起了眉头，双眸深处喷射出了无穷怒火。还不待她反应，谢钧的一记耳光便重重地落在她的侧脸上，颜时晴整个人都被打落床榻，就这样一丝不挂，匍匐在地。</p>
 <p data-pid="NtfdZthE">晨光晒透了窗扇，颜时晴满身的瘀伤，也终于无处遁形。</p>
 <p data-pid="xc3xt1Md">“大胆！当年是因为初霁可怜你，才让你入宫侍奉！你怎敢在你姐姐的孝期里……你还有没有一点良心，知不知道什么是廉耻？！”</p>
 <p data-pid="ckqtw--X">颜时晴强忍着满眼的泪水，撑起身子，重新跪在谢钧面前，面无惧色地仰面说道：</p>
 <p data-pid="UXfJ-KRC">“陛下恕罪，奴婢无意冒犯姐姐，只是为了哄芷宁喝药，才不得不出此下策，私穿了姐姐的旧衣。”</p>
 <p data-pid="DFn1EPeb">颜时晴的话并没能消除谢钧的怒意，他躬身，狠狠地掐住了颜时晴的脖子，一双眼睛，比昨日更红，更血腥。</p>
 <p data-pid="4AJs8u-D">“那昨夜朕问你是不是初霁，你为何不开口？！为何不对朕解释？！你这样处心积虑地接近朕，你对得起你姐姐吗？！”</p>
 <p data-pid="kL5pC1vn">颜时晴的脸色有些涨紫，眼神却没有一点点退缩，她亦紧紧逼视着谢钧，吃力地挣扎着说道：</p>
 <p data-pid="gju7trIM">“陛下怎么想奴婢都好，昨夜确实是奴婢算计了皇上，奴婢自贱，奴婢无耻，但奴婢所做的一切，都不过是为了留在宫里。”</p>
 <p data-pid="6sjDEaT2">颜时晴说着，觉得颈间的力道又加重了几分，她抻着最后一口气，断断续续地说道：</p>
 <p data-pid="VQibZd6K">“奴婢，答，答应过姐姐，要替她，照顾芷宁，一辈子。”</p>
 <p data-pid="owstjBS1">谢钧仍然没有松手，但颜时晴已然耗尽了气息，只觉得整个人都陷入了一片黑暗之中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AQ8F0CvZ">3.</p>
 <p data-pid="v808GNmz">再睁眼时，颜时晴发现，自己已躺在了一处陌生的寝殿里，身旁坐着一个宫女，好像已经守了她很久，一看到她睁眼，便哭了出来。</p>
 <p data-pid="0cOZCdZM">“二姑娘，您终于醒了。”</p>
 <p data-pid="5rgExYfe">颜时晴闻声，皱眉细看了几眼，才认出来，那宫女是她姐姐颜初霁的贴身侍女，燕国公府的旧人，名叫素玉。素玉扶了颜时晴起身，给她喂了些温热的茶水，颜时晴艰难地吞咽着，只觉得咽喉间一阵阵地剧痛，想是刚刚被谢钧掐伤了脖子。</p>
 <p data-pid="HicreOuV">“二姑娘，到底出了什么事啊，您，您怎么会满身都是伤呢？”</p>
 <p data-pid="2-noZfZZ">素玉一边问着，一边轻轻托起了颜时晴的手臂，她的衣袖往上略翻几寸，便露出了大片的淤痕。颜时晴轻轻摇了摇头，拍了拍素玉的手，让她放心。</p>
 <p data-pid="MD5NN9pl">“没什么，姐姐出殡那日，我想去送她最后一程，但是，守卫说我只是一介宫婢，不配瞻望皇后灵柩，任我怎么哀求都不放我过去。可能是被他们拖走的时候……”</p>
 <p data-pid="V_-0lwag">素玉听了颜时晴的话，眼中的泪水更像断了线的珠子一样落下，她握住颜时晴的手，抽泣着说道：</p>
 <p data-pid="jckUji6C">“二姑娘，您怎么就那么多傻啊，娘娘出殡那日，长安城，可是下了有史以来，最大的一场雪啊。”</p>
 <p data-pid="q_g8MH5-">颜时晴苦笑着，伸手摸了摸素玉的头发，点头说道：</p>
 <p data-pid="0YbDhJAM">“是啊，可能，连老天爷都知道，姐姐那样美好的一个人，不应该得到这样的结局。素玉，你说，那些逼死姐姐的人，听着那晚的风雪声，可还能安然入梦吗？”</p>
 <p data-pid="k1CavtuI">颜时晴说着，双手已经不自觉紧紧地攥住了被角，指甲深深浅浅地抠进了手心里，却一点都不觉得疼。</p>
 <p data-pid="PgG7Rhts">“白家，大将军府，淑妃，我不会放过他们，一个都不会放过，我要让他们，为自己犯下的血罪，受到千倍万倍的惩罚。”</p>
 <p data-pid="e1sTvWE-">素玉看到颜时晴的模样，似乎有些害怕，她张开双臂，将颜时晴紧紧地搂到了怀里，心里想安慰颜时晴，张了张嘴，却不知道该从何开口。</p>
 <p data-pid="julZxmmT">颜时晴缓缓松开了拳头，整个人靠进了素玉的怀里，主仆二人就这样紧紧地依偎着，过了好久，颜时晴才开口问素玉，自己昏过去后，到底发生了什么事情，而这座寝殿，又是哪里。</p>
 <p data-pid="ajDRGSAB">素玉说，谁也不知道那日到底发生了什么，只看到皇上怒气冲冲地从椒房殿出来，再进去，就看到颜时晴昏倒在床上。皇上临走前，命人将颜时晴带到合欢殿安养，还特意指派了素玉来服侍。</p>
 <p data-pid="VgWAuQLH">“昏倒在床上……”</p>
 <p data-pid="toerTbEw">颜时晴在心里反复咀嚼着素玉的这句话，她明明记得，自己是昏倒在地上的，会是谢钧将她抱回床上的吗？她想着，心里忍不住发出了一声冷笑，她冒着诛九族的风险，豪赌了一场，赌谢钧会舍不得她这身与姐姐一模一样的皮囊，到底是，让她赌赢了。</p>
 <p data-pid="-2eqmyy9">从谢钧看清她容貌的那一刻起，他就再无法彻底掩饰眼底的柔情。人人都道帝王薄情，可这谢钧，终究还是无法释怀他对颜初霁的一往情深。</p>
 <p data-pid="dMEHIGJ-">但无法释怀又如何呢，他最终，还是没能护住颜初霁，还是让她一人面对了三宫六院的明枪暗箭，勾心斗角，最后心灰意冷，黯然辞世。</p>
 <p data-pid="rMWANtJH">谢钧的长情，说到底，也不过就是一个男人深藏心底的牵挂和思念，可这牵挂，这思念，无法守护颜初霁分毫，只不过是徒叹奈何，空留遗憾。</p>
 <p data-pid="_SEmfgOE">失去之后，才姗姗来迟地痛彻心扉，怎么敢自称深情。</p>
 <p data-pid="zV5U5ELz">颜时晴想起昨夜谢钧口口声声喊着姐姐的名字，哭求她原谅，只觉得世间再没有比之更令人作呕的声音。</p>
 <p data-pid="ulL3xUPx">自姐姐穿上了那身凤袍，便被无数女子视为眼中钉，肉中刺。但在颜时晴心中，谢钧，才是真正将姐姐逼上绝路的罪魁祸首。当年，若不是谢钧一心要迎娶姐姐，姐姐不会一生被困于深宫，早早便落得香消玉殒。他娶了姐姐，却不能护她周全，面对这样的帝王，颜时晴找不出任何借口去原谅，去宽宥。</p>
 <p data-pid="HxLWwenV">想到这里，颜时晴的脖子上又传来一丝疼痛，她忍着这痛意，坐起身来，对素玉说道：</p>
 <p data-pid="81j-4Hp3">“叫人来帮我梳妆一下，我要去椒房殿探望芷宁。”</p>
 <p data-pid="WRixRnRj">素玉看了看颜时晴依旧苍白的脸，开口劝她再休息一下，但颜时晴坚决地摇了摇头，不顾素玉的阻拦，立刻便要下床更衣。</p>
 <p data-pid="qPE88HXE">素玉无法，只能搀扶着颜时晴起身，刚服侍颜时晴穿戴整齐，还没来得及上妆，门外便有一个小宫女匆匆忙忙地飞奔进来，对二人说，皇上身边的贴身内侍来了，像是有旨意要传达。</p>
 <p data-pid="OW_-FWE_">素玉闻言，手上一抖，摔落了发梳，颜时晴深吸一口气，强行平复了自己繁杂的心绪，带着素玉，依礼跪在殿前候旨。</p>
 <p data-pid="7-X0hCeF">少顷，谢钧的内侍带着圣旨而来，几人站定，那内侍展开卷轴，朗声宣读道：</p>
 <p data-pid="sOl2ZHLx">“燕国公府颜氏，乃先皇后一母胞妹，勤恪温良，久待宫闱，今特册封为宸妃，赐居合欢殿。”</p>
 <p data-pid="QLb2VQze">颜时晴脸色平静地聆听着旨意，内心深处，却好像有一柄利刃狠狠地割碎了她的心脏，无边的疼痛在她身体内泛滥。她有想过，自己被封为嫔妃时，会有什么样的感觉。可当这一刻真的来临了，她才惘然顿悟，这种要将她生生撕碎的痛楚，远比任何的想象都要真实而清晰。</p>
 <p data-pid="dQADA-wK">旨意宣读完，颜时晴闭上眼睛，伏地谢恩，脑海里，却满满的，都是那个少年郎的影子。是啊，她这样一个不知羞耻，一心攀附龙恩的女子，心里也有一个可以让她有所思念，有所寄托的人。</p>
 <p data-pid="RDj6sEuu">可那个曾带她策马，曾许她白头，曾与她郎情妾意的少年，从此时此刻起，将与她再无瓜葛了。颜时晴暗自嘲讽自己，她不是早就知道，那个少年再也无法回来了吗？此刻的心痛，难道不是多余？</p>
 <p data-pid="gRIRnz9u">片刻的失神后，她又一次压下了所有思绪，浅笑着抬头，从内侍手中接过了那金灿灿，沉甸甸的圣旨。</p>
 <p data-pid="Yv6n6ZhH">这，也是她亲手，给自己披挂上的黄金枷锁，可是，若能让她复仇，再沉重，再痛苦的枷锁，她也甘之如饴。</p>
 <p data-pid="OVSlusQt">谢钧的内侍冲着颜时晴行了一礼，低声说道：</p>
 <p data-pid="zvx0B7t8">“宸妃娘娘，陛下命老奴向娘娘通传一声，说等康乐公主病好了，就让公主挪来合欢殿起居。”</p>
 <p data-pid="e9Bknh2T">颜时晴听到这句话，终于露出了一点点真心的笑意，她冲着那内侍点点头。待那一行人走后，颜时晴才低头摩挲起了那卷圣旨，带着期待，带着回味地自言自语道：</p>
 <p data-pid="xGn26poL">“白忆箫，你看看，走到这一步，我们两个，真的没有后悔的余地了。”</p>
 <p data-pid="3Y_sOB7g">说着，颜时晴的脸上绽出了灿然的笑意，她将圣旨贴在自己的脸颊上，轻声呢喃道：</p>
 <p data-pid="eJHDSzQe">“淑妃娘娘啊，你可千万不能，有什么好下场。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I1_ZWRwp">4.</p>
 <p data-pid="Nx6sj6BG">雪停的那一日，册立宸妃的旨意传遍了六宫，未央宫中宫规森严，向来不闻流言蜚语，只剩下夜深时分，无数的暗流涌动。每一股暗流，都恨不得将整座合欢殿，卷入深不见底的漩涡中。</p>
 <p data-pid="ZaenoZMX">颜时晴倚靠在窗棂前，看着素玉低头帮她涂抹祛瘀药，看着看着，突然就噗嗤一声，笑了出来。素玉一惊，忙抬头询问，可是哪里不对，但颜时晴只是掩着嘴，边笑边对素玉说道：</p>
 <p data-pid="5yvCcvwU">“没事，不疼的，瘀伤而已，根本就用不着上药，过几天自己就好了。我，我只是啊，在想淑妃的事情，你说，昨天晚上，那个白忆箫，会不会一整晚都恨得睡不着啊？”</p>
 <p data-pid="v4iZUDSg">素玉看着颜时晴大笑的模样，忍不住缩了缩手腕，但终究，她什么都没说，只是低头继续照料颜时晴手脚上的瘀伤。</p>
 <p data-pid="3DYjCcX0">颜时晴笑了很久，直到那笑声变成了喉咙深处含糊不清的咳嗽，才终于觉得笑够了，她抬头望向窗外，外面明晃晃的，满园都是刺目的雪光和日光。</p>
 <p data-pid="Qw1QLRxd">“素玉，我们去看看芷宁吧。”</p>
 <p data-pid="OUKGNLEI">“娘娘，不是早上才刚刚去探望过公主吗？”</p>
 <p data-pid="xFmw_h5a">“可是，我已经很想见芷宁了，她的病已经有起色了，我真的，希望她明天就能搬来合欢殿啊。”</p>
 <p data-pid="5acG4-5B">素玉默默地听着，只觉得颜时晴这番话很是孩子气，但也还是顺从地扶她起身，替她梳洗更衣。</p>
 <p data-pid="bXkTwFBH">妆罢，颜时晴呆坐在妆台前，仔细打量着铜镜中的自己，浅浅地笑着，轻声问道：</p>
 <p data-pid="LNseUbVh">“和姐姐，很像吗？”</p>
 <p data-pid="D0cp2iyt">素玉皱了皱眉头，悄悄放下了手中的发梳，没有应答。本来，颜时晴的这句话，也并不是在问素玉。</p>
 <p data-pid="SWUXIEZf">自从她封了宸妃，每一日，都会这般对镜自问。</p>
 <p data-pid="Kt0Lgh3p">镜中的倒影收起了唇边的笑意，眉梢无动，但目光却一点点暗沉下去，像冬日凝冻的湖水。回忆里，姐姐自从入宫后，她的眼神，就一直是这样恹恹的，带着温柔，和很多很多的力不从心。</p>
 <p data-pid="_nz42xyh">颜时晴端详着自己的神态，总觉得还有些生疏，她明明还可以更像颜初霁的。就这样又揣摩了许久，她才回过神来，自嘲又自苦地笑了笑，转身说道：</p>
 <p data-pid="DBeg_-8h">“素玉，我们走吧。”</p>
 <p data-pid="kCD5VxH3">“是，娘娘。”</p>
 <p data-pid="62mSJVpA">宫女取来白狐裘，将颜时晴仔细地裹住，小心得仿佛在侍候一只古玩瓷瓶。颜时晴扶着素玉的手，走出房门，坐上步辇。殿外实在太冷，滴水成冰，就算白日当空，都让人感觉不到一丝暖意，狐毫上折射出晶莹的日光，乍看之下，仿佛颜时晴的一身，都覆盖着冰雪。</p>
 <p data-pid="Lz8lvJaW">一行人走到椒房殿附近，远远的，便看到大门外聚集了好多人，素玉眼尖，只瞄了一眼，便有些焦急地冲着颜时晴低声道：</p>
 <p data-pid="6EFHNjcE">“娘娘，是淑妃。”</p>
 <p data-pid="btuLJyXG">颜时晴垂眸，瞟了素玉一眼，有些懒懒地抬了抬下巴，素玉会意，提了口气，抬高了声音，对抬步辇的内侍们说道：</p>
 <p data-pid="hOB1iT9O">“继续走，可不许慢下来，今日天气冷，别冻坏了咱们娘娘。”</p>
 <p data-pid="wvplNW2Q">合欢殿的仪仗浩浩荡荡，直走到椒房殿门前，才堪堪停下。殿前早围满了层层的宫女和内侍，全都簇拥着正中间，一位身披缥色鹤氅的宫妃。</p>
 <p data-pid="nvhpXBMt">颜时晴扶着素玉，有些骄矜地迈下步辇，裹紧了白狐裘，扶上素玉的手，慢悠悠地走到那宫妃面前，双唇轻启，婉声说道：</p>
 <p data-pid="urVtjHNd">“忆箫姐姐，你挡路了。”</p>
 <p data-pid="A4iGo7-Q">颜时晴的话语，在未央宫的冬阳下，化作了一片纯白的雾气，淑妃身侧的宫女顿时涨红了脸，不待淑妃开口，便怒斥道：</p>
 <p data-pid="dl0BqLgV">“大胆宸妃，你竟敢如此冲撞淑妃娘娘，是不打算把娘娘放在眼里吗？！”</p>
 <p data-pid="r81s6Uwq">颜时晴没有搭理那个宫女，只是偏过脸，带着意味不明的笑意，直勾勾地看向白忆箫。白忆箫也没有动气，反而抬手制止了自己的宫女，一双杏眼沉着如水，看不出丝毫波澜，她回望了一眼颜时晴，幽幽叹了一口气，鬓边的银步摇轻颤，似一道流光点缀在她的乌发之间。</p>
 <p data-pid="3-1ClQZN">“颜妹妹，你可真是好福气，燕国公府已经垮到根儿了，你自己还守了望门寡，颜家容不下你，把你送进宫来做奴婢。一般女子到了这种境遇，早就认命了，没想到，妹妹还是心气高的。仅凭着一张脸，和一副狐媚心肠，竟然就给自己挣下了这样一个好前程，实在是让人佩服，先皇后泉下有灵，必定万分欣慰。”</p>
 <p data-pid="GWDUfTBX">白忆箫的声音空灵，听在素玉耳中，却全是阴冷的恶毒，让人从脊背上生出寒意来。颜时晴却面色如常，表情不见一丝慌乱，甚至还弯起唇角，露出了无邪的笑颜。</p>
 <p data-pid="R5f-s4sq">“忆箫姐姐，你这是，在羡慕妹妹吗？”</p>
 <p data-pid="QrZEtKiL">白忆箫听了，忍不住亲昵地笑了几声，她向前踏出了几步，站到了颜时晴的面前，左手轻轻抚上颜时晴的脸颊，那只手冷得像冰，却没能凝固住颜时晴脸上的笑容。</p>
 <p data-pid="5sQz3aTV">那样的笑容，太灵动了，让白忆箫想不顾一切地去毁掉。</p>
 <p data-pid="6tFcsKaS">“颜妹妹，日久见人心，你能倚仗的，不过就是一副和你姐姐别无二致的皮囊，你这点小心思，不可能迷惑陛下一辈子的。”</p>
 <p data-pid="ae4Ksx0M">颜时晴听着白忆箫的话，脸上的笑意更深，她看向白忆箫的眼睛，用轻而又轻的声音对她说：</p>
 <p data-pid="mKhr8_hg">“白姐姐，你对陛下一片痴心，六宫皆知，用情无数，但偏偏就是不能打动陛下。姐姐可知，你就是差了这副皮囊。”</p>
 <p data-pid="X8LbBnAf">语罢，她轻轻拂开白忆箫的左手，笑着转过身，径自跨进了椒房殿的宫门。白忆箫愣在原地，涨红了眼眶，宫女上前想扶住她，却被白忆箫狠狠地推到一旁。</p>
 <p data-pid="07UHStxR">“颜时晴，你休要嚣张，本宫会让你知道，得意忘形，是什么样的后果，小心你最后，死得比你姐姐还惨！”</p>
 <p data-pid="m0lcryFX">白忆箫的声音从背后响起，透着几许狠戾，但颜时晴懒得停留，甚至连白眼都懒得翻一个，只是继续向前，一路走到了康乐公主的偏殿。</p>
 <p data-pid="WJtjBked">刚踏进房门，颜时晴嘱咐宫人们先不要声张，先褪去狐裘，又在暖炉边烤了许久，直到身上带的寒气全部散去，她才示意宫女前去通传。</p>
 <p data-pid="G10mwZWG">少顷，康乐公主便跌跌撞撞地从屋内跑了出来，一头便扎进了颜时晴的怀里，颜时晴笑着抱起芷宁，在她的小脸上亲了又亲，芷宁咯咯地笑着，抱紧了颜时晴的脖子，撒着娇问道：</p>
 <p data-pid="SaHfoJIk">“母后，母后，宁宁什么时候才能搬去和母后一起住呀。”</p>
 <p data-pid="BiWqmFki">颜时晴刮了刮康乐公主的小鼻头，笑着对她说：</p>
 <p data-pid="Nj6SCd37">“宁宁啊，说过好几遍了，不能叫母后了，宁宁要改叫母妃。”</p>
 <p data-pid="LK88B5az">康乐公主还不满两周岁，尚不懂其中的区别，听到颜时晴指正，便就乖乖地改了口，继续撒娇。</p>
 <p data-pid="yHRu397x">“母妃，宁宁觉得自己的病都好了，太医今天来看过了，说只是还有点咳嗽，母妃带宁宁回去吧，咳嗽不碍事的。”</p>
 <p data-pid="4TgW-95Y">颜时晴看着怀中粉雕玉琢的小公主，不无怜爱地在她额上又亲了一下，轻声答说：</p>
 <p data-pid="jRdjJgjr">“宁宁乖，听太医的话，等宁宁的咳嗽好了，母妃会天天陪着你，再也不会丢下你一个人了。”</p>
 <p data-pid="UH2lZ1e7">这是颜时晴的真心话，毕竟这世间，除了芷宁身边，再也没有值得她留恋的地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xeew8tdL">5.</p>
 <p data-pid="zRyBaKiB">康乐公主自幼身体娇弱，虽然只是还有些咳嗽，但太医还是又拖了快十天，才点头说公主已痊愈，可以搬到合欢殿起居。</p>
 <p data-pid="Ay8_SJFL">公主听闻此话，喜出望外，立刻便催着太医去向她父皇回禀，小小的人儿，在椒房殿焦灼不安地等了整整一个时辰，催着宫女们去打探了三四遍，才终于盼回了她父皇的口谕，允许她从今晚开始，搬去合欢殿和颜时晴同住。</p>
 <p data-pid="7Hsnct12">芷宁听到这个回复，笑得小脸通红，一头趴进了颜时晴的怀中，紧紧地抱着她，怎么都不肯松手，说立刻就要跟她一起走。</p>
 <p data-pid="GKIh5Fk6">颜时晴摸着芷宁的小脑袋，有些哭笑不得地劝她：</p>
 <p data-pid="a1WFz81O">“宁宁，先收拾收拾，再慢慢地过去也不迟啊，别的不说，你那些小玩具，小布老虎，都不带了吗？”</p>
 <p data-pid="zmUttiQu">芷宁的一双小手，像两颗小包子，紧紧地抓住了颜时晴的衣襟，她抬头看着颜时晴，一双圆眼睛兴奋得闪闪发亮。</p>
 <p data-pid="IL__3ptk">“宁宁要母后……母妃就行，母妃陪着宁宁睡，宁宁可以不要布老虎啦。”</p>
 <p data-pid="tYlOYs1P">说罢，她仿佛很怕颜时晴拒绝她的请求，小手抓得更紧，眉头也微微皱了起来。</p>
 <p data-pid="di8sT0rR">“母妃很久都没有陪宁宁睡了，就今天一晚，好不好？”</p>
 <p data-pid="-DBfdjYp">颜时晴抱着怀中软软的小芷宁，觉得自己的喉头哽咽得厉害，她不想让芷宁听到哭音，便只能笑着，点了点头。</p>
 <p data-pid="vBASnii4">芷宁见颜时晴点了头，这才安心地松开了小手，跳下来，嚷着让乳母给她穿衣服，乳母不敢怠慢，只能任凭芷宁差遣，替她穿戴起了厚厚的冬衣，层层叠叠，将康乐公主裹得圆溜溜的。</p>
 <p data-pid="OT_VNUhC">颜时晴看着芷宁的样子，竟觉得有些揪心，不知怎的，就开口问道：</p>
 <p data-pid="9tMlmb2f">“宁宁，为什么这样急着走啊？是椒房殿，有哪里不好吗？”</p>
 <p data-pid="8HwoTf2E">芷宁听到颜时晴问话，摇摇摆摆地走到了她面前，又伸手要她抱，等颜时晴将她抱进了怀中，芷宁才扭捏着，附在她耳畔，很小声地说道：</p>
 <p data-pid="Ga9oXEpJ">“母妃，宁宁之前不敢说，但是，宁宁有些怕那个正殿，所以我们快些走吧。”</p>
 <p data-pid="PI5YHuC_">颜时晴见芷宁的脸色都变了，也就不再追问下去，忙命人取来了自己的狐裘，匆匆披上，将芷宁紧紧地抱在怀里，一步一步，小心翼翼地踏出宫门，坐上了步辇。</p>
 <p data-pid="U7FcpRr5">一路上，芷宁都将她的小脑袋深深地埋在颜时晴的怀里，她生病后，有一个多月未曾踏出过房门了，如今好容易出来一趟，但这个小姑娘，却不想抬头看一看外面的风景。</p>
 <p data-pid="SyZ6tDBv">颜时晴越发觉得奇怪，但也不想逼问，只能好言安抚着。到了合欢殿后，便一直陪在芷宁的身边，与她玩闹了一下午。直到晚膳过后，芷宁有了倦意，才将她抱到床榻上安寝。</p>
 <p data-pid="suSRNkZn">小芷宁钻到被褥里，探出半个小脑袋，乖乖地看着颜时晴在不远处卸妆更衣。颜时晴见状，只得频频催促素玉，草草收拾了一番，便上床和芷宁躺在一处。</p>
 <p data-pid="3hfo2bDM">芷宁枕着颜时晴的胳膊，小小的身子，整个贴了上来，她没有白日里那样兴奋，只是安静地握着颜时晴的手，一双眼睛不停地打量着合欢殿的角角落落。</p>
 <p data-pid="BrttaQJ3">颜时晴伸手虚环住芷宁，轻声哄她：</p>
 <p data-pid="BQ9yVbSa">“宁宁，睡吧，母妃在这里，等明天醒了，还会陪你一起玩的。”</p>
 <p data-pid="890uvAsf">芷宁缩了缩身子，小手轻轻攥了攥颜时晴的手指，在她耳边说道：</p>
 <p data-pid="mZfc6e1W">“母……母妃，我生病的时候，是不是睡了很久呀？就记得，好像做了很多梦，很多很多梦。”</p>
 <p data-pid="F0pvZhmf">芷宁说着，声音又弱了弱，更小声地说：</p>
 <p data-pid="SSF8lz9p">“我梦到，母妃来看我了，但是我睁不开眼睛，然后母妃就走了，就很久没有再回来。椒房殿正殿那里有好多人在哭，还有奇怪的声音，芷宁觉得好害怕，母妃，我们可不可以再也不要回椒房殿了，好不好？那个哭声好可怕啊。”</p>
 <p data-pid="55zNxnCx">芷宁说着，眼中掉下两行泪珠，她扯过被子，遮住了自己的脸，颜时晴见状，忙起身将她搂进怀中，温言安抚着，芷宁蜷缩在颜时晴的怀中，哭了很久很久，终于还是，挂着泪珠睡去。</p>
 <p data-pid="mB7kIIrj">睡梦中，两只小手还死死牵着颜时晴的衣角，好像生怕她离开。</p>
 <p data-pid="xZSvkRpA">颜时晴看着怀中安睡的芷宁，喉头酸涩又滚烫，像有什么东西，卡在了那里，要让她说不出话，咽不下气，她默默地闭上双眼，两粒冰冷的泪珠擦过了脸颊。</p>
 <p data-pid="vkBG2PsC">她一直以为，芷宁还是小孩子，可是，她这么小，却已经什么都记得了，举哀的哭声，丧仪的嘈杂，她多想那一切真的只是芷宁的一场噩梦，但终究，颜初霁已经不在了。</p>
 <p data-pid="PkgARFBq">她的一半魂魄，一半倒影，都在孪生姐姐逝去的那一天化为了乌有。</p>
 <p data-pid="8HzDrANY">剩下半颗心，再怎么跳动，都只是鲜血淋漓，痛入骨髓。</p>
 <p data-pid="iXDuehoK">颜时晴阖目半躺着，躺了许久，直到自己的心绪稍稍平复，才重新睁开了眼睛。床前的帷帐已被人打起，一抹明黄的身影正站在她面前，不知已经默默看了多久。</p>
 <p data-pid="93S5LngD">是谢钧。</p>
 <p data-pid="9ZrKWY7x">他有些出神地看着熟睡的康乐公主，看她透红的小脸，和手心里的衣角。良久，他的目光才游移到了颜时晴的身上，掠过了她袖口露出的一大片青紫的瘀痕。</p>
 <p data-pid="t10arQA0">那些瘀伤的痕迹已经淡了许多，但还没有完全褪去。</p>
 <p data-pid="JDOWFdtO">颜时晴对上谢钧的目光，匆忙扯下了袖管，遮住了带伤的手臂，随后小心地抽出自己的衣角，帮芷宁躺平，这才轻手轻脚地下了床榻，无声地跪在谢钧面前。</p>
 <p data-pid="DWVddeFC">谢钧没有开口，只是伸出手，有些粗暴地抬起了颜时晴的下颌，强迫她看向自己。</p>
 <p data-pid="t8zLEP_F">两张脸，明明一模一样，但看久了，就是说不出到底是哪里，让谢钧觉得陌生，无法让柔情与怜惜泛出心底。</p>
 <p data-pid="2mYcmTpt">终于，谢钧松开了手，压低了声音，对颜时晴说道：</p>
 <p data-pid="UtvtNJxK">“跟朕出来。”</p>
 <p data-pid="qnxrdsz-">谢钧说罢，便转身大步离开了，颜时晴顾不上穿鞋，只能赤足追了出去，一直走出了寝室，才停了下来。谢钧没有看她，只自顾自地坐下，伸手向熏笼上暖了暖，低声问起了芷宁的日常起居，想来是担心女儿搬到合欢殿后，有不习惯的地方。</p>
 <p data-pid="C0UC6SQJ">颜时晴不敢怠慢，便耐着性子一一作答，连公主晚间进了多少饮食，喝了多少药都说得分毫不差。谢钧也听得仔细，二人一问一答，聊了许久，眼看夜色渐深，谢钧才停止了问话，抬头说道：</p>
 <p data-pid="dEFZalkw">“去偏殿给朕收拾一个床榻出来，朕今夜歇在合欢殿，你陪着芷宁就好，不必分心。”</p>
 <p data-pid="guetIrLi">颜时晴听到此话，心里松了一口气，忙唤素玉带人前去准备，谢钧低头，无意中向地下瞥了一眼，看到了那双已冻得青白色的赤足。他愣了愣，还是轻咳了一声，淡淡地说道：</p>
 <p data-pid="J4d85802">“罢了，你回去吧，让宫女们去准备便是。”</p>
 <p data-pid="hKRei2uG">说完，他抬起眼眸，看向颜时晴，烛影掩映的一片昏黄中，她比刚刚更像故人。颜时晴明显还有些犹豫，但谢钧却冷下了心肠，只是淡漠地对她说道：</p>
 <p data-pid="dltmBmYn">“宸妃，朕让你回去，照顾好芷宁。”</p>
 <p data-pid="cz1PXUbt">颜时晴心中发出一声冷笑，但却只是温顺的应声，行了一礼，便退下了。纤瘦的背影，裹着一身雪青色的寝衣，长发如瀑，宛若颜初霁，遗忘在世间的一抹剪影。</p>
 <p data-pid="WfUd6_eU">谢钧只看了一眼，便不得不扭过头去，他比任何人都希望颜时晴能立刻从眼前消失，从这世间消失，永远永远都不要再出现在他面前。</p>
 <p data-pid="ODvygtt7">对他而言，每多看颜时晴一眼，都是钻心剜骨的疼痛。</p>
 <p data-pid="WxIhbcoW">她这个影子，就是在反反复复地提醒着谢钧，颜初霁真的不在了。</p>
 <p data-pid="uyks1DZ9">可是，他多想她还在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yehDz3D2">6.</p>
 <p data-pid="OSPb63N5">芷宁搬到合欢殿后，颜时晴觉得日子过得快了许多，她每日从早到晚地陪着芷宁，喂她吃饭，哄她睡觉，只要有芷宁在身边，她的心总是安稳的。</p>
 <p data-pid="6ZCvpmLY">芷宁好像一点也不留恋椒房殿，她在合欢殿过得更快活，叫母妃也叫得越来越顺口。</p>
 <p data-pid="VkCHnZnq">听着芷宁那稚嫩又欢快的声音，颜时晴的心中，却总有隐隐的难受。</p>
 <p data-pid="TMi1l7Fq">总归，是她骗了芷宁。</p>
 <p data-pid="C8Jt8RWg">一开始，是想哄她吃药退烧，没有顾虑太多。可是现在，她又有了忧心，怕芷宁会彻底忘记姐姐，任由她取而代之。</p>
 <p data-pid="dpNI9yZS">只是，谢钧已下有严令，阖宫上下，不许在康乐公主面前提及先皇后。芷宁的那场大病，吓坏了谢钧，他没能留住颜初霁，可他们二人的女儿，他无论如何都要保住她。</p>
 <p data-pid="V5XIRKp8">谢钧常来合欢殿探望女儿，也偶有留宿，但从来都是睡在偏殿，不曾再临幸颜时晴。合欢殿上下被谢钧敲打过，这样的琐事不会传到外面。在后宫众妃看来，颜时晴这位宸妃娘娘，已然是陛下心尖尖上的新宠。</p>
 <p data-pid="waILYW6S">先是从宫女一跃被封为宸妃，赐居合欢殿，还将陛下最为疼爱的康乐公主养在身边，如今又恩宠不衰，这般盛况，怕是要刺红不少嫔妃的眼睛。</p>
 <p data-pid="_ys5dyiR">当年，颜时晴入宫做宫女的时间不长，但宫中也有不少人知道她的出身。一朝成了嫔妃，也难免被人衔在舌尖，一日里嚼上三五十遍，生怕这宫中的酸醋味不够浓重。</p>
 <p data-pid="6w_JXiuG">偶尔，也有一两句不干不净的话，能曲曲折折地飘进颜时晴耳中，但她都一向不以为意，无非是些闲言碎语，骂她不知廉耻，趁着姐姐过世，在丧期便费尽心思爬了龙床；也有人好不羡慕，叹她生了一副与先皇后一模一样的好皮囊，不费吹灰之力，便能引得皇上的注意。</p>
 <p data-pid="Hn1Rlv1J">颜时晴听就听了，也懒得去解释，去计较，她知道，宫中人人都有一张利嘴，这些唇舌，不把她咬个稀碎，是不会罢休的。况且，这才只是个开端，她那些触目惊心的往事，还没被人掀到明面上，不过，这也是迟早的事情，她耐心等下去便是。</p>
 <p data-pid="DOef_9hb">有淑妃在，她不会轻轻放过颜时晴的。</p>
 <p data-pid="LY8Nhl8l">人言可畏，可颜时晴总要闯过这一关，若是她在这里就一败涂地，还谈什么寻仇，早该给自己一个了断，到地下去陪着姐姐。</p>
 <p data-pid="2G4i6Rpf">眼看一春都要过半了，淑妃那里，却依旧按兵不动，颜时晴也能沉得住气，趁着现在还算安生，她命素玉在合欢殿备下了不少东西，未雨绸缪，她算着自己很快便会有失势的一日。</p>
 <p data-pid="0ODtTfDu">四月末的一天，有人来合欢殿递了请帖，送帖的宫女说，前几日杨婕妤生辰，陛下特赐西府海棠一株，如今海棠花期正盛，杨婕妤不敢独享海棠风姿，遂邀六宫众人明日一同赏花饮酒，热闹一天。</p>
 <p data-pid="RKzisu2b">自从颜时晴封宸妃后，这样有事无事的请帖也见多了，她一向是不加理会的，但唯有这次，她格外多问了那宫女一句：</p>
 <p data-pid="Oog-ZrHU">“想来，杨婕妤也已给披香殿递过帖子了？”</p>
 <p data-pid="TxDeWAXA">那宫女听她如此发问，少不得愣了一愣，随即才忙答道：</p>
 <p data-pid="JbVGKz8A">“回禀宸妃娘娘，杨婕妤确也邀了淑妃娘娘，只是淑妃娘娘如今协理六宫，要务缠身，恐怕不得空。”</p>
 <p data-pid="cx0qYSfp">颜时晴听罢，微微笑了笑，冲着那宫女，柔声说道：</p>
 <p data-pid="LuOurDnd">“既然淑妃不得空，那本宫自然要去给杨婕妤捧捧场，想来陛下赐下的西府海棠，必当是国艳。”</p>
 <p data-pid="8IXJY6gm">像是杨婕妤从未料到颜时晴会开口说要来赴宴，那宫女听到她的答复，怔了一下，随后才磕磕巴巴地应声，有些焦急地走了。</p>
 <p data-pid="Ax1GgF2p">待那宫女走后，素玉有些不解地问道：</p>
 <p data-pid="swqpcE3N">“娘娘，那杨婕妤与淑妃走得很近，您一向不与她来往。看那宫女的样子，想来也不是真心下帖，只是不好绕开您罢了。否则，哪有只提前一天请人的道理。娘娘想看海棠，哪里看不得，何苦要跟杨婕妤那些人挤在一处。”</p>
 <p data-pid="Vb0PdwFo">颜时晴听了素玉的话，懒懒地笑了笑，漫不经心地答道：</p>
 <p data-pid="pV3cWTg_">“正是因为杨婕妤和淑妃走得近，所以我才要去一趟，我躲在合欢殿里，也躲得够久了，总要适时地露个破绽，才好引蛇出洞。况且，这个日子，也选得合适……”</p>
 <p data-pid="C96Qo3om">素玉听得一头雾水，掰着手指算了半天，也没算明白，究竟是什么日子合适。</p>
 <p data-pid="pW9pZda-">第二日，颜时晴也没有早早起身梳妆，只穿了身寻常的衣裳，陪着芷宁玩了一会儿，待时辰将近，才草草插戴几支钗镮，就这样素面朝天地赶去赴约。</p>
 <p data-pid="Y-fwZaXO">赴鸿门宴，穿得太整齐，到最后反倒累赘。</p>
 <p data-pid="bWzV8F6m">一时，到了杨婕妤的居所兰林殿，刚下步辇，便听到殿中传来阵阵笑声，颜时晴搭上素玉的手，不紧不慢地走了进去。那杨婕妤的寝殿原本不算狭窄，奈何今日阖宫嫔妃来得齐全，硬是将她的寝殿挤得满满当当，差点就摆不下那株西府海棠了。</p>
 <p data-pid="HvmnLJau">众嫔妃正在兴头上，听到宸妃驾到，也只得放下杯箸，忙不迭地起身行礼，颜时晴看在眼里，忍不住在心里偷笑。</p>
 <p data-pid="QG6-BI9t">满殿嫔妃，只有一人还悠然端坐于席上，正是那“恐怕不得空”的淑妃娘娘。她今日盛装而来，一袭胭脂红的华服，满头明晃晃的金钗玉簪，原应是杨婕妤作东，却反客为主，只让白忆箫一人坐在那西府海棠旁边。</p>
 <p data-pid="ye2W_8lG">颜时晴瞥见了白忆箫，又是一阵窃笑，心想这条笨蛇倒真是乖乖从洞中钻出来了。</p>
 <p data-pid="fpiWIjfL">白忆箫想是已饮过了几杯，面上一片酡红，颜时晴走过她身侧坐下，却没有与她见礼，只是不咸不淡地点了点头。白忆箫的侍女看上去颇有些不忿，但白忆箫倒不在意，反而笑着命人替颜时晴斟了酒，看上去兴致颇高。</p>
 <p data-pid="tgxlAsEJ">又是几杯酒下肚，白忆箫脸上的春潮更浓，她眼神有些迷离，起身摇晃了几步，上前拉住颜时晴的手，带着几分醉意，口齿不清地高声说道：</p>
 <p data-pid="xkpyJO_O">“宸妃妹妹，你总算肯出门走走了，自从你封妃以来，日日都躲在合欢殿里不肯见人，倒让我们这些做姐姐的有些担心，不知道的，还以为我们哪里得罪你了呢。”</p>
 <p data-pid="8G5kr65_">颜时晴敷衍地笑了笑，不动声色地扯出了手，白忆箫却又靠了过来，看着颜时晴，似笑非笑地说道：</p>
 <p data-pid="77aDfF4q">“刚刚姐妹们聊天，还谈起妹妹呢，都说宸妃妹妹出身不凡，是燕国公府的嫡出姑娘，又是先皇后一母同胞的亲妹子，封为宸妃最合适不过了。妹妹初入宫时只在先皇后身边做个宫女，实在是受了不少委屈，算起来，倒是被我们白家给拖累了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SPuHsHhF">7.</p>
 <p data-pid="zGOt50VH">白忆箫一席话毕，寝殿中的嘈杂早已悄然散去，众妃面面相觑，有些不知所措。唯有杨婕妤一人面色不改，笑着应和道：</p>
 <p data-pid="zF5JriuD">“这倒是罕事，只知道宸妃娘娘是先皇后的亲妹子，却不曾听说，淑妃娘娘与宸妃娘娘也有旧交呢。”</p>
 <p data-pid="_HbOg8bM">白忆箫听了杨婕妤的话，只含糊其辞道：</p>
 <p data-pid="26E17UoR">“唉，这都是两家之间的陈年旧事了，不提也罢。”</p>
 <p data-pid="D28KEueD">白忆箫说罢，又开始与人劝酒，但众嫔妃已然被她勾起了好奇心，哪里肯轻易放过，纷纷缠着淑妃让她细说。淑妃仰脖饮了一盅酒水，低头长叹一声，叹息中带着一丝哀怨，缓缓说道：</p>
 <p data-pid="dU9GzLjl">“就是先前，我家三哥还在世的时候，曾与颜妹妹有一纸婚约，只可惜他去得早，与颜妹妹有缘无分，实在是让人伤心啊。”</p>
 <p data-pid="pCTaq6OT">白忆箫此话一出，殿内顿时像炸开般，激起了无数窃窃私语，那杨婕妤也装模作样地倒抽一口冷气，尖声问道：</p>
 <p data-pid="G_3qnayW">“淑妃娘娘，您刚刚说的三哥，可是大将军府的三公子，白少安？”</p>
 <p data-pid="DaUgzSB_">颜时晴冷眼看着这殿中的众人，心里却不由得控制地抽痛了一下。她已经很久没有再听过白少安这个名字了，可不管过了多久，再听到他的名字，原来她还是会这样难受，像被人狠狠地扎了一刀，从前胸，一寸一寸地刺入后背，在她身上掏出一个血淋淋的空洞。</p>
 <p data-pid="17UmMeYn">昔年长安城中，文人君子遍布，但论及谦谦文质，才华惊艳，却无人可比及白氏三公子白少安。白三郎年少成名，诗书双绝，诗赋可令洛阳纸贵，行文堪称一字千金。只可惜天妒英才，白三郎及冠那年，身染急病，卧床不起，未挨过三个月，便撒手人寰，徒留长安满城唏嘘，徒生悲切。</p>
 <p data-pid="njkEl4G8">斯人已逝，可活着的人，却并不肯就此放过他。</p>
 <p data-pid="6yAF4S-Z">颜时晴木然地听着满殿的低声热议，没有察觉自己竟落了一滴眼泪，手背一凉，才让她惊醒。但到底，这一幕，早就落入了白忆箫眼中，她得意地笑了一声，装作不胜酒力，抬高声音，继续与杨婕妤一唱一和：</p>
 <p data-pid="AZdGf9YW">“杨妹妹说得不错，正是我那三哥，白少安。”</p>
 <p data-pid="N7YXIEUs">说着，白忆箫又仰脖灌了一盅酒，也红了眼眶，颤声说道：</p>
 <p data-pid="Rb7eRrDc">“当年，是看在国公爷的面子上，爹爹才让三哥与燕国公府许下了婚约。只是，待陛下登基后，燕国公府有了先皇后撑腰，便嫌弃我三哥是庶子出身，怕拖累了颜妹妹，硬是闹上门来，要退掉这门亲事。”</p>
 <p data-pid="rbxBhXMD">白忆箫此言一出，满殿嫔妃都忍不住偏头看向了颜时晴，一道道目光若利刃，若流矢，恨不得能剐掉颜时晴的肌肤骨肉，将她的心肝掏出来看个究竟。</p>
 <p data-pid="0xa94hTX">“白公子的诗文冠绝天下，世人谁不知白三郎的名声，竟还会有人这般不知好歹，怕被他拖累。难怪当年大将军府一向对三公子的婚事讳莫如深，怕是觉得颜氏丢人吧。”</p>
 <p data-pid="kNPvZPdt">“可真够不知廉耻的，白三公子是什么样的人品性情，那真是光风霁月，温润如玉，便是他死了，也该为他一辈子守身如玉。先皇后竟会让宸妃这样的女子入宫侍奉，怕是早就惦记着让亲妹妹笼络君心，这燕国公府真是治家无方，教女不严。”</p>
 <p data-pid="P2oO6kQ4">“白少安可是出身大将军府，那燕国公府是什么光景，子孙无能，人也快死绝了，侥幸出了一位皇后，就这般轻狂起来。”</p>
 <p data-pid="fdzIn41F">众妃嘴里说得实在难听，素玉已有些不安，想开口喝止，却被颜时晴一个眼神挡了回来。颜时晴笑着举起酒盅，浅浅地抿了一口，酒水辛辣，顺着她的喉咙一路烧到胃里去，她放下酒盅，冲着淑妃嫣然一笑，娇声说道：</p>
 <p data-pid="PkodTyLq">“白姐姐就是爱念叨这些旧账，难怪惹得陛下不喜欢，都过去这么多年了，还是放不下。”</p>
 <p data-pid="hoQHTarD">白忆箫听闻此话，双目更红，狠狠地将酒盅掷在地上，砸了个粉碎。她伸出纤指，直指着颜时晴，咬牙切齿地说：</p>
 <p data-pid="z32lxFDQ">“如何能放下！当年，若不是因为燕国公府闹着退亲，折辱我白氏一族，我三哥不会大受打击，一病不起，最后落得英年早逝！”</p>
 <p data-pid="lPnH0W-o">杨婕妤听到白忆箫此话，忍不住倒抽了口冷气，用丝帕捂住了嘴，好似担心自己叫出声来。</p>
 <p data-pid="UX55qaUP">颜时晴冷笑了一声，一边低头把玩着手中的酒盅，一边冷冷淡淡地说：</p>
 <p data-pid="10EoA95W">“淑妃娘娘慎言，可别什么事情都赖到燕国公府身上，当年是白家礼数不周，多有怠慢，我父亲不忿，才随口说了句要退婚的气话，怎么到了姐姐嘴里，就这样黑白不分，变成燕国公府羞辱白三公子了？妹妹可听说过，是白大将军非要三公子在公事上徇私，三公子不愿意，忠孝难两全，这才被逼得……”</p>
 <p data-pid="CLtu3I8D">后半句话还没说完，白忆箫便抢过颜时晴面前的酒壶，当着所有人的面，将整壶酒都淋在了颜时晴的头上。</p>
 <p data-pid="PCXvQ-Gl">酒水淅淅沥沥地流了她满头满身，一殿的私语，也就此消停。白忆箫蔑笑了一声，随手将酒壶扔下，瓷片碎了满地，那杨婕妤终于忍不住低呼了一声。</p>
 <p data-pid="kmHDWHY-">“颜时晴，该慎言的不是本宫，是你自己才对。不要以为仗着陛下的怜惜，就可以在宫中横行，今日这一壶酒，算是本宫对你的告诫。若你以后，言语间再敢攀扯大将军府，再敢污蔑我爹爹，本宫会让你，还有燕国公府，一起付出代价。”</p>
 <p data-pid="ZPPvsPmH">颜时晴死咬着嘴唇，忍下了白忆箫的这番羞辱，一双眼睛瞪得泛红。白忆箫看着她这副模样，勾唇一笑，兀自起身，红裙擦过了颜时晴的脸颊，火辣辣的，不逊于狠狠甩了她一记耳光。</p>
 <p data-pid="1LKh3kOw">白忆箫离席后，那杨婕妤又假笑着上前，故作好心地拿丝帕给颜时晴擦脸，丝毫不在意她那长长的指甲，划痛了颜时晴的面颊。</p>
 <p data-pid="VFffUjm2">“宸妃娘娘，合欢殿的人来接您了，娘娘今日玩了许久，想也该乏了，多谢娘娘赏脸，臣妾这里，就不多留娘娘了。”</p>
 <p data-pid="4-zIfc-G">杨婕妤的声音软滑，颜时晴听得厌烦，遂不客气地打开她的手，杨婕妤惊叫一声，滑落了手中丝帕，一脸慌张委屈，屈膝跪在颜时晴脚下请罪。众人不知内情，只道是宸妃在拿杨婕妤撒气，不由又开始交头接耳，议论纷纷。</p>
 <p data-pid="dW7wuTRA">素玉实在看不下去，忙上前扶起颜时晴，陪着她匆匆向外走去，待她们主仆二人走出了殿门，才发觉殿外并无合欢殿的侍从，连步辇都不知停去了何处。</p>
 <p data-pid="pdwXbHL9">素玉还着急要去寻找，却被颜时晴叫了回来，只说无妨，不如便走着回合欢殿，也是一样的。素玉听了此话，如何肯答应，一定要去寻步辇，只是附近都找遍了，就是找不到步辇和内侍们。</p>
 <p data-pid="Ks56vBaU">情急之下，素玉终于急得落下泪来。颜时晴见状，只是拉起她的手，默默地摇了摇头，素玉狠狠地抹了一把眼泪，边抽泣，边低声说道：</p>
 <p data-pid="2cWzU2Mv">“娘娘恕罪，素玉只是，看不得别人这样糟蹋娘娘……”</p>
 <p data-pid="1wqkpLol">“傻丫头，别哭了，我们走吧，留在这里，也只是让人看笑话。”</p>
 <p data-pid="9EwtU1-n">素玉点点头，扶好了颜时晴，昂首抬头，不肯露出一点点气馁的样子。颜时晴见状，心里一暖，也笑着挺直了身子，和素玉一起，向着合欢殿慢慢走去。</p>
 <p data-pid="rwSWG8fR">“素玉，我猜你想不明白，今日，我为什么一定要赴海棠宴，来这里自取其辱吧？”</p>
 <p data-pid="MiMlaECi">素玉听到颜时晴发问，稍稍放缓了脚步，看了颜时晴一眼，点了点头。颜时晴笑了笑，抬头看着远处的流云，轻声说道：</p>
 <p data-pid="cbaWOouK">“未央宫里没有秘密，我与少安哥哥的一纸婚约，早晚会传得人尽皆知。与其让这些往事，成为我的把柄，我宁可在现在，把一切都抖个干净。等到风波都过去了，我便再没有什么软肋能任人拿捏了。”</p>
 <p data-pid="RzMCcjdv">“可是，娘娘，这场风波，真的会过去吗？”</p>
 <p data-pid="ypPJVAYp">颜时晴听到素玉的发问，回头看着她，笃定地一笑，眼中闪着点点亮光。</p>
 <p data-pid="H43BBsMl">“会的，素玉，只要我还是颜时晴，这场风波，我一定能安然度过。”</p>
 <p data-pid="3wfoGWdp">为了姐姐，为了芷宁。</p>
 <p data-pid="RInBfqXp">也为了，她曾心心念念的，少安哥哥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cy9QjCep">8.</p>
 <p data-pid="rfiXn8fP">从海棠宴上回来后，后宫一切如旧，本来，这未央宫里的风云诡谲，就一直潜伏在暗处，从不会被任何人，任何事，牵出水面。</p>
 <p data-pid="g6EJ17OW">颜时晴依旧是宸妃，合欢殿也依旧是合欢殿，只是现在，她的过往总被人搬弄不休，一传十，十传百，早已闹得满宫风雨。</p>
 <p data-pid="KM7Ym4Ms">也记不得是从何时起，谢钧不常来合欢殿了，偶有一次要留宿，偏又赶上杨婕妤突发心悸，引得谢钧冒夜离开。此后，谢钧要见芷宁，也总是派人将公主接去见他，再不亲自来探望。</p>
 <p data-pid="Z9Z0szUM">颜时晴知道，众嫔妃早就眼红她得宠，海棠宴上既然翻出了她的往事，自然不会轻易放过。现在，人人都在给谢钧吹枕边风，想方设法地说她的坏话，这一时半会儿，谢钧是顾不得她了。</p>
 <p data-pid="PS6LpjuT">这倒正合她的心意，既然谢钧不来了，颜时晴便让素玉将她从前备下的东西都一一收拾出来，很快，颜时晴的寝殿内，便多了一架箜篌，一架绣绷。她还让素玉收拾出来了一间小书房，闲来，便在案几边研磨练字，又常捧着一本棋谱伤神，一琢磨就能熬上大半夜。</p>
 <p data-pid="Ob950KdF">别人还好，但素玉是颜初霁的贴身婢女，从小便侍候她们姐妹，自然也熟知颜时晴的性子，看她又要照料芷宁，又要苦练各种技艺，倒觉得比颜时晴本人还更要心酸，没人的时候，常忍不住劝她几句：</p>
 <p data-pid="LyRX_D1u">“娘娘，这箜篌，这刺绣，还有这棋艺，从前在国公府，老爷打着骂着，您都学不会，现在您都是宸妃了，再不会有人逼着学了，何必又要自己勉强自己呢。”</p>
 <p data-pid="wBxTDFtQ">颜时晴听了素玉的这番大实话，忍不住就伏在案几上笑出了声来，边笑，边指着素玉说道：</p>
 <p data-pid="A5lRnjel">“你这个死丫头，我都是宸妃娘娘了，你还敢跟我这样没大没小的。”</p>
 <p data-pid="q6_DrZo8">素玉只是嘟着嘴走上前，替颜时晴捶了捶肩膀，颜时晴一时受用，便就她继续捶了下去，过了好一会儿，才开口自言自语道：</p>
 <p data-pid="fl1NcvDp">“箜篌、刺绣、书法、下棋，为什么姐姐学起来就易如反掌，但到了我这里，就这么难，这么吃力呢。”</p>
 <p data-pid="D3Yh1HK0">素玉听到颜时晴的话，也没有细想，便随口答道：</p>
 <p data-pid="wvdt3GFH">“皇后娘娘当年，也是花了很多工夫的。而且她常说，夫人去得早，老夫人和国公爷又上了年纪，她该给您做个榜样。家里没有兄弟，就只有你们两个姑娘，总不能两个女儿，都让国公爷事事操心吧。”</p>
 <p data-pid="SZEcnJB9">颜时晴听着素玉的话，不由得放下了手中的棋谱，自言自语道：</p>
 <p data-pid="e-8hGGko">“是啊，姐姐从小，就不让爹爹操心，不像我，总惹家里人生气。爹爹打我骂我，姐姐也会护着我，我每次偷懒耍赖，她生我的气，却又总硬不下心肠不理我。但我却从来都不明白她的一片苦心，总以为不管发生什么事，只要道声歉，再跟她撒个娇，姐姐就会一直原谅我的胡闹。”</p>
 <p data-pid="rvwtOj2i">颜时晴说完，重重地叹了口气，眼前洇起了一片水雾。</p>
 <p data-pid="ZYBDanec">她这位国公府的二女儿，自小便被人宠坏了，小时候有父亲和姐姐的百般呵护，刚刚长大，便遇到了白少安这样的翩翩君子。郎情妾意，两心相印，岁月静好，现世安稳。颜时晴不求一生荣华富贵，出人头地，只愿一生平安顺遂，与白少安两厢厮守，偕老白头。</p>
 <p data-pid="iDOYeLQF">元康二年的上元节，是颜时晴与白少安订婚的日子，她曾满心欢喜地期待着，下一个上元节，她便可以与他一同出门，手牵手，大大方方地观灯游市。可她，却终究没有等到她的少安哥哥前来娶她。</p>
 <p data-pid="9zpijVBc">噩耗传来时，她的嫁衣，刚裁制了一半，长安城中，杏花微雨，春意正浓。</p>
 <p data-pid="uHdakbqt">白少安过世后，父亲的宿疾也越发沉重，终于也没有熬过第二年的春天。临终前，他还在担心这个小女儿，挺了几个晚上，油尽灯枯，却就是迟迟不肯阖眼。</p>
 <p data-pid="eGG1ViBu">元康三年的夏天，燕国公府换了新的主人，颜氏子嗣凋零，国公爷的爵位，传给了颜时晴的一个远房堂兄。此人名唤颜舟，乃是个不折不扣的荒唐人，袭爵后便夜夜笙歌，百般放肆，他嫌弃颜时晴留在府中碍眼，又觉得她守了望门寡，不吉利，便一心想将她赶出府去。</p>
 <p data-pid="5K2XZ4_V">颜时晴万念俱灰，无依无靠，只有姐姐还惦记着她，想尽办法将她带进了宫中，陪她走出了无边无际的阴霾。她从小，都是被姐姐护在身后，不管什么样的风波，只要颜初霁还在，就会竭尽全力去保妹妹不受分毫伤害。</p>
 <p data-pid="dsFyMiap">这一次，她想一辈子陪着姐姐，和她一同抚养芷宁长大，可未曾想，有一天，连姐姐都会离她而去。</p>
 <p data-pid="RT7mcHQM">颜初霁的面容从她的眼前闪过，那是姐姐病中，躺在床榻上的模样，一脸从容，神色自若，却毫无生气。她握着颜时晴的手，半是心灰，半是释怀地留下了一句锥心之言：</p>
 <p data-pid="L9gF3N-Z">“小晴，姐姐余生注定都要被困在这座宫城中了，早些去了，是我的解脱，你不必难过。”</p>
 <p data-pid="blE_FgzX">可她的心生生被剖成了两半，如何能不难过。</p>
 <p data-pid="_8uXQPU9">颜时晴深吸了一口气，起身继续研读着棋谱，素玉劝了几声，见她不理，也只得作罢，又给她添了一盏烛火。</p>
 <p data-pid="JEqJNxek">烛光昏暗，却将往事映得历历在目，她不在乎吃多少苦头，日子再苦，也不会比她的心更苦了。</p>
 <p data-pid="HZFNn68X">她珍惜的人，一个一个，全都离她而去，回首，这世间，只剩她一人独自苟活。</p>
 <p data-pid="V1f90-Sx">她这个人，这具躯壳，已经没有什么值得珍重的了，无论怎样恶毒的心思也好，阴险的手段也罢，就算背负满身的骂名，她也想将白氏，将淑妃，还有那个高高在上的帝王，亲手拖入地狱。</p>
 <p data-pid="8f0LzXkC">时光一天天飞逝，不知不觉，便入夏了，合欢殿虽还平静，但也渐渐过得有些艰难。六宫诸事，都被淑妃握在掌心里，如今，既然谢钧不再来探望颜时晴，淑妃自然也乐得放心，开始大胆地刁难合欢殿。</p>
 <p data-pid="aUBoSYOg">尚服局送来的新衣，开始变得针脚粗糙，既不得体，又不合身，若送回去改制，又会被一拖再拖，只能逼得颜时晴和素玉自己动手，才不至于没有合适的衣裳见人。</p>
 <p data-pid="KPde5Bwh">胭脂水粉，更是变得粗制滥造，颜时晴也多了个心眼，每次新领了脂粉，都让宫女先试妆，果然有几回，宫女用过脂粉后，便起了满脸的红疹，数日不消。</p>
 <p data-pid="8oB5zA_H">这几桩事，颜时晴都暗自忍了下来，白忆箫见状，倒肆无忌惮，索性以节省用度为名，将妃位的月例减半。如今宫中，只有淑妃和宸妃两人位列妃位，那白忆箫手握着六宫大权，私下自有办法调停自己宫中的吃穿用度，月例减半等于没减，无非只是变着花样，克扣颜时晴一个人罢了。</p>
 <p data-pid="8iJWzqee">素玉忍不下这口气，直骂淑妃欺人太甚，立刻要去找谢钧告状，却被颜时晴喊了回来。素玉气鼓鼓地挪了回来，嘴上还不依不饶地抱怨道：</p>
 <p data-pid="EA3JtfGw">“娘娘，为什么不让我去找陛下，陛下认得我，会见我的。我就是看不得别人欺负娘娘。”</p>
 <p data-pid="k8-t-FnN">颜时晴轻轻地摇了摇头，对素玉说道：</p>
 <p data-pid="LhWfDApI">“不许去，非但你不许去，整个合欢殿，都不许有一个人打扰陛下。傻丫头，白忆箫，可就是在等我们诉苦呢，这是她厉害的地方，可惜，这回她没法如愿了……”</p>
 <p data-pid="-Fu94Oxp">颜时晴说着，嘴角微微上翘，笑得肆意又猖狂。</p>
 <p data-pid="NkiA9pRd">“淑妃娘娘，多谢你替我费心。”</p>
 <p data-pid="LmEgpRxG">她隐忍许久，实在是很想知道，她和白忆箫，究竟谁的布局更胜一筹，谁的心思，更狠毒一分。</p>
 <p data-pid="ObAZSoic">想来，输的人，不会是她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A6Phxx_5">9.</p>
 <p data-pid="p2wMFoQC">八月初十是芷宁的生辰，谢钧依旧没有来合欢殿探望，送了很多礼物过来，又命人传话，说稍后，会有人带康乐公主去见一见他。</p>
 <p data-pid="15D3aInN">芷宁如今满三岁了，正是天真烂漫的年纪，谢恩后，先忙着逗弄她父皇刚赏下的翠羽鹦鹉，笑得脸都红了。</p>
 <p data-pid="CwIBGSFD">颜时晴也陪着芷宁一起玩耍，她明白谢钧想故意疏远她，但她故作懵懂无知，一心一意都扑在芷宁身上，好像全然不曾察觉，自己已身处险境。</p>
 <p data-pid="hmH4vxwL">午后，谢钧身边的内侍来合欢殿接芷宁，小公主午睡刚醒，颜时晴一边温声唤芷宁起床，一边亲手给芷宁换上了一套簇新的裙袄。</p>
 <p data-pid="LCr-vHFC">青白色的裙底上，绣着一对赤红的锦鲤，袖口上是浅红色的莲花纹，芷宁穿上这身夏装，更显得灵动俏皮，无愧是天子爱女。</p>
 <p data-pid="SOEtfUmJ">这一针一线，都出自颜时晴之手，虽然还不是极尽巧妙，但也能看得出花费了不少心思。</p>
 <p data-pid="jTY3JzOw">她就是要谢钧亲眼看一看，她的这份心思。</p>
 <p data-pid="T_l5zUWt">颜时晴给芷宁洗过脸，又不紧不慢地编了辫子，再给她手里塞上她最喜欢的布老虎，这才将她交到那内侍的手中。</p>
 <p data-pid="67hZX7Ff">她知道芷宁这一去，有可能很久都不能再相见了，心里满满的都是不舍。</p>
 <p data-pid="LUzH-aDL">芷宁却并不知道这些，还甜甜地与她道别，说她去父皇那里了，一会儿就回来。说完，她才乖巧地跟随那内侍离去。</p>
 <p data-pid="riKoUdnS">颜时晴笑着送她离开，双手却暗地里绞在了一起，感觉自己的指甲都要被抠断了。</p>
 <p data-pid="xDbFy9j6">她一早就派人在宣政殿外守着，那内侍来之前，她的人早就回来禀报，说谢钧下朝后，便直接去了淑妃的披香殿，并在殿内歇息传膳，并没有立刻要出来的迹象。</p>
 <p data-pid="SC_GxttV">芷宁既然是去见她父皇，自然，也是要去披香殿见的。</p>
 <p data-pid="Bs2FoKdG">她大约猜到了白忆箫想做什么手脚，但事关芷宁，她心里还是有点没底。</p>
 <p data-pid="0N4eHvte">不出她所料，那晚，芷宁没有回来，她派人去找了一回，却被披香殿的宫人冷冷地挡了回来，说陛下有旨意，康乐公主今晚要在披香殿歇息。</p>
 <p data-pid="Zl_RJai3">颜时晴听了回禀，还是忍不住冷笑了一声，到底是白忆箫先没了耐性，终于忍不住要出手了。</p>
 <p data-pid="YK0R8WOb">白忆箫在海棠宴上先声发难，污蔑她是一心攀附龙恩的妖妃，就是要让她背上失德的名声。一个失德的嫔妃，再受宠，也不该有资格抚育先皇后留下的嫡公主。</p>
 <p data-pid="Au_YAJE0">六宫众妃信以为然，闹得谣言四起，枕边风吹得起劲，便让谢钧也不自觉地疏远了颜时晴，更显得她这个宸妃已失圣心，再无恩宠。白忆箫趁此时刁难合欢殿，就是想逼迫颜时晴去找谢钧哭闹，如此一来，便正中白忆箫的下怀，给她机会倒打一耙，反告颜时晴出言诋毁，就更能坐实了颜时晴德行有亏。</p>
 <p data-pid="t2u57Izu">若真到了那一步，白忆箫只需要大义凛然地规劝几句，再让白氏一族在朝中施加点压力，谢钧怕也会点头，同意将芷宁从合欢殿带走。</p>
 <p data-pid="ZRum2M-s">说到底，颜时晴自己心里清楚，谢钧并不宠爱她，他肯作戏，只是怕芷宁跟着一个无宠的母妃受委屈。白忆箫一定在谢钧身边安插了眼线，恐怕早就知道，颜时晴的恩宠都是假的，谢钧只在合欢殿的偏殿过夜，所以她才会来一招釜底抽薪，直接夺走芷宁。</p>
 <p data-pid="-0QC-yYM">以当下的情形，只要没了康乐公主，她这个宸妃，就什么也不是了。</p>
 <p data-pid="KvDqZX2c">不过，颜时晴不会让白忆箫如愿。</p>
 <p data-pid="iZBFh7nM">颜时晴入宫的时间并不长，但她这短短的一生早就见过了无数的明枪暗箭，她也许连自己都不是十分了解，但对于恨之入骨的白忆箫，她却很能体察对方的一举一动，一个心思，一个眼神。</p>
 <p data-pid="xnWj5LOW">她不仅要抢回芷宁，还很真诚地，想要白忆箫偿命。</p>
 <p data-pid="iUer1-wx">第二日天还没亮，颜时晴便起身，亲自下厨，做了几道芷宁平日里喜欢的膳食，并几样糕点，亲自送去了披香殿。</p>
 <p data-pid="UVYILr5m">那披香殿殿门紧闭，来者见是宸妃亲临，也没有一丝容情，只是勉强接过颜时晴手中的食盒，紧接着，就将殿门紧紧地关上了。</p>
 <p data-pid="Jq_Ao4pO">颜时晴跑这一趟，连披香殿的门槛都没迈进去，更不要说看芷宁一眼了。她心里不免有些焦躁，但也只能反复安慰自己，事已至此，她绝不能自乱阵脚，此刻若出了差池，她和芷宁，才是再难见面了。</p>
 <p data-pid="V5u6rmhr">一眨眼，便过了六七日，芷宁一直被留在披香殿，颜时晴日日都前去送吃食送东西，却依旧一面都见不到。唯一能让她有些安心的，是知道这六七日来，谢钧也都夜夜歇在披香殿，想是他也放心不下，一直陪在芷宁身边。</p>
 <p data-pid="3Nu2OOIO">到第八日的时候，颜时晴没有再早起，只命素玉去请御医来，说自己染病卧床。</p>
 <p data-pid="Lw_tA4xP">少顷，御医院便来了一位姓张的御医，年纪尚轻，仔细诊治了一回，看出来她是在装病，但也不敢贸然戳穿，只说宸妃娘娘忧思多度，郁结于心，气血不足，开了几个补气养生的方子。</p>
 <p data-pid="uquGaVzi">颜时晴见这张御医是个伶俐人，便向着素玉使了个眼神，一个沉甸甸的荷包，便神不知，鬼不觉地落入了张御医的袖内。张御医会意，默默收了赏赐，对颜时晴行礼说道：</p>
 <p data-pid="tfxR3qfI">“宸妃娘娘且安心养病，若仍有不适，尽管派人来传唤，微臣一定尽心。”</p>
 <p data-pid="27KJHtmj">张御医一走，颜时晴便立刻命人去抓药，一服药吃不到三天，便又回去找张御医来瞧。那张御医也十分配合，每传必到，不厌其烦。一来二去，便闹出了不小的动静，让人以为合欢殿的宸妃，真的病入膏肓了。</p>
 <p data-pid="GCoZzdEM">众嫔妃听闻此讯，都不禁喜上眉梢，嘴皮子一快，更是将病情传得有鼻子有眼，未央宫中存不住秘密，很快，宸妃卧病的消息，便像插了翅膀一样，飞进了披香殿。</p>
 <p data-pid="N872H_sz">芷宁被人带走已经小半个月了，她虽然心里不情愿，但还知道要听父皇的话，不能随意哭闹。</p>
 <p data-pid="9t-RIbbN">可她究竟还是个刚满三岁的孩子，心里对母亲无比眷恋，虽然还是乖乖待在披香殿，但却没心思吃饭，更没兴致玩耍，每天就只是呆呆地坐着。前几日，早上还有母亲送来的膳食，如今颜时晴卧病后，她连母亲亲手做的早膳都吃不到，越发没了盼头，一到晚上，就躲在乳母的怀中偷偷哭泣。</p>
 <p data-pid="_Wfewbgz">当芷宁终于得知母亲生病的消息，小小的人儿，再也承受不住这样的压力，也顾不得旁人的叮嘱，顿时就绷不住大哭了起来。</p>
 <p data-pid="Dbairr2L">白忆箫见状，只得百般安抚，但越是哄她，芷宁便哭得越厉害，白忆箫未曾生育过，哪里知道做母亲的辛苦，已经哄了半日，还不见芷宁止住哭声，难免有些不耐烦起来。</p>
 <p data-pid="WwUS8-eu">谢钧下朝回来，一进门，便看到芷宁已经哭成了泪人，旁边的白忆箫又是满脸的疲惫与敷衍，顿时又是心疼，又是自责，连忙便将芷宁抱进了怀里。</p>
 <p data-pid="0wIHcuT_">芷宁见到她父皇，更是嚎啕大哭起来，一边哭，一边断断续续地说着：</p>
 <p data-pid="tR5mFH3i">“母妃，母妃病，病了。淑娘娘却怎么都不肯放，放芷宁回去，芷宁不喜欢淑娘娘，芷宁要，要自己的母妃。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5mfPgioz">10.</p>
 <p data-pid="LDEdlev4">芷宁这一番话还没说完，白忆箫便委屈得哭出声来，边哭边跪下向谢钧请罪，但嘴里却只说着，自己近来如何全心全意地照料公主，从膳食到穿戴，都一一亲自过问，只是公主年幼，不能理解她的一片苦心。</p>
 <p data-pid="wM7mRWeZ">白忆箫说完，谢钧还没来得及开口，芷宁先忍不住了，她一头埋进了谢钧的胸口，边抽泣，边对父皇控诉道：</p>
 <p data-pid="-lZcvdPX">“淑娘娘每天都派人盯着芷宁，穿什么衣裳，吃什么东西，都要淑娘娘先点头才算数。芷宁喜欢吃母妃亲手做的莲子粥，好不容易母妃送来了，芷宁只吃了三口，淑娘娘就不让吃了。”</p>
 <p data-pid="ScWVFazl">说着，芷宁又像献宝一样，把自己的袖口和裙边扯给谢钧看，嘴里还说着：</p>
 <p data-pid="5cz07CLu">“原先，在母妃那里，芷宁想穿什么就穿什么，想要小鲤鱼，小莲花，母妃就亲自给芷宁绣呢，您看，这都是母妃绣的。淑娘娘就会让芷宁多穿几件，好热，芷宁脖子后面都起痱子了。”</p>
 <p data-pid="AwGXk1hc">童言无忌，芷宁的这一番抢白，半点脸面都没有给白忆箫留。芷宁的乳母见状，生怕受到牵连，忙跪下来，说近几日，公主一直茶饭不思，也没有心情玩耍，淑妃娘娘虽然有求必应，但还要照料后宫事宜，所以无暇陪伴公主，导致公主思念母亲，每晚都悄悄哭泣，睡不安稳，几天下来，已经瘦了不少。</p>
 <p data-pid="nWyTKPgt">“陛下，奴婢知道宫中规矩是食不过三，可是公主年幼，脾胃娇弱，能吃的东西本来就少，如今乍换了居所，更是少有胃口。好不容易，愿意吃点莲子粥，可淑妃娘娘只一味守着规矩，就只准公主吃三口。奴婢求了几次，说多几口也无妨，哪怕淑妃娘娘不放心，找个御医来问问也好，娘娘却只是不理会。”</p>
 <p data-pid="6u6pX6el">乳母的这番话说得恳切，但细品起来，其实都是在为她自己开脱。离开合欢殿之前，颜时晴便敲打过乳母，说康乐公主年幼，又是陛下的心头肉，若在外受了委屈，不会有哪个嫔妃肯承认是自己照顾不周，最后，都只会把她这个乳母推出去顶罪。</p>
 <p data-pid="NII2E7bw">芷宁的乳母也不愚钝，看见今日这个情形，立刻就参悟了颜时晴当日的话，见芷宁开口向她父皇控诉，也立刻顺水推舟，直言淑妃没能悉心照料公主。虽然这样一定会得罪淑妃，但为了保证撇清了她自己，也不得不出此下策。但若运气好的话，说不定皇帝会记得她忠心护主。人人都会说来日方长，但也只有先过了眼前这道难关，才好谈及来日。</p>
 <p data-pid="nUGvdZcd">先前芷宁哭闹的时候，谢钧的脸色已经很是难看，如今听了乳母的控诉，脸上更是阴云密布。</p>
 <p data-pid="_eXdkpIt">白忆箫见到谢钧面色不善，心里更觉得委屈，她跪行到谢钧身边，伸出一双如新藕般的双臂，紧紧地抱住了谢钧的腰身，仰面抬头，眼角还汪着泪水，看起来好不可怜。</p>
 <p data-pid="9zl6JBSR">“陛下，您是知道忆箫的，忆箫事事都在为陛下着想，从来不曾有过任何私心。陛下把芷宁托付给忆箫，忆箫怎么会舍得让芷宁受委屈，只是忆箫毕竟没有做过母亲，这才让底下人颠倒黑白，陛下，您要相信忆箫啊。”</p>
 <p data-pid="xDclPonv">芷宁听到白忆箫这番话，便连忙伸手死死抱住了她父皇的脖颈，小身子在谢钧怀中缩成一团，好像生怕她父皇将她放下来。</p>
 <p data-pid="zq7ivSvz">谢钧脖子上挂着一个康乐公主，腰上挂着一个淑妃，一时竟都动弹不得了。若要再开口劝和，这一大一小竟又都同声哭了起来，简直吵得谢钧头都要裂开了。</p>
 <p data-pid="W2WfVQxD">眼看芷宁是打定主意，不想待在披香殿，白忆箫又死咬着不肯放公主回合欢殿，谢钧无法，只能先将芷宁带回自己的宣政殿安歇。</p>
 <p data-pid="qWV7Brhz">芷宁见回不了合欢殿，神色颇有些失落，虽然在谢钧面前依旧乖巧，却也总是一副恹恹的模样。</p>
 <p data-pid="yORo03s1">晚膳时，谢钧眼看着乳母左哄右哄，脸都笑僵了，芷宁也只吃了两口燕窝粥，自然心疼不已，逼得他只能亲自喂饭。可就算如此，芷宁也才勉强吃了小半碗。用完晚膳，芷宁便说自己累了，让乳母带她去睡觉。</p>
 <p data-pid="dbg6eRJG">谢钧本以为自己终于能松一口气，没料到，芷宁躺下不过半个时辰，宫女便慌张来报，说公主不舒服，将晚膳吃的那几口燕窝粥，吐了个一干二净。</p>
 <p data-pid="LBYnZKqO">谢钧闻言，连忙命人去请御医来，一番鸡飞狗跳，好容易才哄芷宁吃了药睡下。御医擦了擦满头的汗珠，只说公主气血不顺，内火过盛，这才导致脾胃不适，除了要吃药，更重要的是要平复心神，不可再如此惊惧忧思。</p>
 <p data-pid="xs-qvD66">“惊惧忧思”这四个字，着实刺痛了谢钧。</p>
 <p data-pid="1Pf_V7sJ">他没有忘记，他曾在亡妻灵前发誓，会一生护佑他们的女儿，要让她一生平安快乐。</p>
 <p data-pid="yDQx83uw">可如今，他的女儿，却被迫离开她最依赖的人，日日惊惧忧思。</p>
 <p data-pid="rWKkUrFh">他突然觉得，自己并不是一个好父亲，非要芷宁病一场，哭一场，才能猛然醒悟，发现自己的女儿，被当作了后宫争宠的牺牲品。</p>
 <p data-pid="UlK0XID1">这一切，都只是因为宫中的几句流言蜚语，还有淑妃对陈年旧事的扑风捉影。</p>
 <p data-pid="TBWKIeI_">谢钧的双手背到了身后，他暗自把玩着指尖的白玉扳指，眼神却遥遥地望向了远处。</p>
 <p data-pid="NleQWPKy">此刻，他想起的并不是颜初霁，而是白少安。</p>
 <p data-pid="iRf7KqpH">这世上，应该不会有人，比他更了解白少安了吧。</p>
 <p data-pid="PnXFqJce">从谢钧入书房开蒙那日起，白少安便是他的侍读，他的挚友，他与白少安的兄弟情谊，直到白少安骤然离世，都不曾有所改变。</p>
 <p data-pid="HLWumyv1">白少安离世前，他登基刚满两年，与白氏一族的关系很是微妙。</p>
 <p data-pid="4OOktvfA">昔日，白氏一族力保谢钧登上皇位，从此青云直上，白少安的父亲白岭武，更是权倾朝野，显赫一时。</p>
 <p data-pid="lyqibYLV">谢钧与白氏，本该君臣协力，但白岭武却日渐傲慢，屡有僭越，朝堂内外，唯白大将军马首是瞻，谢钧也陷入被动，处处受到牵制。</p>
 <p data-pid="NiEKSk-r">彼时，唯一敢站出来驳斥白岭武的，便是白少安。也就是有白少安在，有他敢直言参奏，白岭武才没能一手遮天，给了谢钧喘息之机，让他一点点站稳了脚跟。</p>
 <p data-pid="1ez9NMvx">谢钧曾多次想给白少安赐爵，但白少安却每次都坚辞不受，他一生只向谢钧开过一次口，便是求谢钧前来大将军府观礼，看他迎娶燕国公府的嫡次女，颜时晴。</p>
 <p data-pid="ZItTl5J6">谢钧爽快地答应下来，本以为这桩婚事，会让所有人都满意，却没料到，一切都结束得太过突然。</p>
 <p data-pid="sdTX7rC9">白少安离开时，连一句话，一个字，都不曾给他留下。</p>
 <p data-pid="JRJsqVKR">谢钧很想为亡友罢朝一日，痛哭一场，但睁眼，面前又都是白岭武的步步紧逼，朝政与权势裹挟着他前进，让他只能麻木，无暇悲伤。</p>
 <p data-pid="XxUQaIMq">这份伤痛，沉在他心底很久了，但他不敢去触碰，不敢提及，只能竭力遗忘，唯恐记忆里的丝丝涟漪，变成将他吞没的滔天巨浪。</p>
 <p data-pid="RxtIqwfJ">此时，颜时晴的面容，倏尔从谢钧的面前闪过。</p>
 <p data-pid="UvtpLeN_">他不愿意面对颜时晴，可回首往事，这世间，和谢钧一样体会过那些撕心裂肺般痛楚的，怕也只有颜时晴一人了吧。</p>
 <p data-pid="Y-2Rkkb5">失去白少安，失去颜初霁，她也是一样的痛不欲生，无法承受吧。</p>
 <p data-pid="Jz0gX_EN">“原来你和朕一样，都是这人间的可怜人。”</p>
 <p data-pid="A0xGjidx">谢钧的心猛地跳动了一下，他回过头，对着身后的内侍说道：</p>
 <p data-pid="tOWNp2Vr">“起驾，去合欢殿。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AQVH-Hdf">11.</p>
 <p data-pid="wBud7967">颜时晴已经很多天没有踏出过房门了，但宫里的事情，却没有一件逃得过她的眼睛。她这位宸妃虽然日子过得艰难，但倒不肯苛待宫里的人，那些宫女们得了好处，一个个自然眼尖耳利，不错过任何一处风吹草动。</p>
 <p data-pid="iSimN2zf">颜时晴得知芷宁被带去宣政殿后，便安心了，她知道白忆箫已在落败的边缘，但她还不能放松，谢钧说不定今晚就会来探望她，她一定要抓住这个机会。</p>
 <p data-pid="wz2vWHxp">午后，颜时晴让素玉帮她，用浸了香露的湿手帕擦净全身，头发都梳理干净，不敢用香料，就只在发尾抹了一点点茉莉香粉。晚间喝完药，颜时晴仔仔细细地漱过口，又含了丁香在口中，不多时就变得吐气如兰。</p>
 <p data-pid="NAw_PkEi">这一切准备完毕，颜时晴坐在镜前端详，只见镜中的倒影脸色苍白，却是个让人不胜怜爱的病美人，她这才满意地笑了，随后便让素玉早早熄灯安寝。</p>
 <p data-pid="K7N52HER">谢钧那日来得很晚，颜时晴等了许久，已有些困意，半梦半醒之中，她隐约听见门帘轻动，一阵夜风袭来，冲淡了满屋的浓浓药香。</p>
 <p data-pid="Xy_2uSpO">一旁守夜的素玉极迅速地起身，但却没有出声，少顷，便很顺从地离开了卧房。</p>
 <p data-pid="IJgR037k">浅眠中的颜时晴顿时清醒，不用睁眼，便知道是谢钧来了。</p>
 <p data-pid="T83Bsin2">她故意翻了个身，将面庞冲着烛光，又呓语了几声，装作睡不安稳的模样。</p>
 <p data-pid="nY_-1i7N">果然，谢钧在她床前站了一小会儿，便坐到了她的床畔，俯下身去，轻轻拂开了颜时晴额前的几根秀发。</p>
 <p data-pid="9aNOsuHD">颜时晴的睫毛颤了颤，适时地睁开了眼睛，谢钧没料到她会醒过来，眼神有些飘忽，收了手，准备要起身离开。</p>
 <p data-pid="ekKOqgcQ">可他刚转过头，便被颜时晴从身后一把抱住了。</p>
 <p data-pid="p6p-cakX">一小缕发丝搭上了谢钧的肩膀，散发着清幽的茉莉香，颜时晴软软地贴在谢钧的身上，呼出的气息喷在他的耳畔，温热中，带着蛊惑的味道。</p>
 <p data-pid="U5ExcwcV">“陛下，是臣妾做错了什么吗？”</p>
 <p data-pid="-Iu5WDmd">颜时晴的声音里，带着不寻常的战栗，谢钧听在耳中，觉得陌生，又有隐隐的心痛。他的身子一顿，终究是没有站起来，颜时晴纤细的手指，轻轻地覆上了谢钧的手背，小心翼翼地，好似一只小猫的试探。</p>
 <p data-pid="etQ0Mwzc">颜时晴感觉到谢钧没有抗拒她，他的身子远没有刚刚那样紧绷了，她心一沉，攀上谢钧的肩头，微微用力，他果然便转过了身来。</p>
 <p data-pid="HXteYxT6">映入谢钧眼帘的，是一张满是泪水的面庞。</p>
 <p data-pid="phfsVpui">只这一眼，他的心脏就像被人狠狠地捅了一刀，有一瞬间，痛到忘了跳动。</p>
 <p data-pid="kbiqQFvs">谢钧有些情不自禁地将颜时晴揽入了怀中，只觉得她的身子是那样纤瘦，那样柔软，像一块绸缎，只要他松开，便会随时从他的怀中滑落，消失。</p>
 <p data-pid="DnBlyPwe">“不要哭了，朕看不得你哭。”</p>
 <p data-pid="6FF6TfSZ">谢钧的声音低沉到有些沙哑，他甚至不知道，颜时晴有没有听清楚他在说什么。颜时晴靠在他胸前，手臂很自然地环上了谢钧的脖颈，半晌，她才开口，颤抖地说道：</p>
 <p data-pid="IyBgTXQI">“可是臣妾委屈。”</p>
 <p data-pid="dthP1ncL">谢钧的身子一震，下一刻，便被颜时晴扯落，倒在了床榻之上，锦绮横陈，满室幽香，他身下的女子更是玉体香肌，柔若无骨。一双盈盈泪目，让他无法自抑，不忍别视。</p>
 <p data-pid="tjauyaPB">颜初霁在世的时候，他从未见过她失态的模样，纵是经逢丧子之痛，她也总是躲在房中，一人独泣。</p>
 <p data-pid="HWAovNeP">可是今夜，他看到了，原来那张总是含情浅笑的脸，落泪时，会令他如此心痛。海棠经雨，清露泫然，而他只想拥她入怀，百般怜惜。</p>
 <p data-pid="53LvLF2x">纵然知道，那张脸并不是她，但谢钧也再不想见到颜时晴流泪了。</p>
 <p data-pid="DJ-FOpvH">床笫之间，千回百转，合欢殿中，终于等来了一晚欢好。</p>
 <p data-pid="VZPRjEMD">次日晨起，颜时晴故作睡意朦胧，果然谢钧便准许她不必起身侍候，颜时晴便顺从地乖乖躺下，继续安眠。</p>
 <p data-pid="2ZejedzE">谢钧唤了内侍来给他更衣盥洗，临走前，还在颜时晴的床榻前小坐，用手指背轻轻地抚了抚颜时晴的脸颊。</p>
 <p data-pid="qi3JRrNj">颜时晴装睡装得很像，心里却分外清醒，这一局，赢的人到底是她。</p>
 <p data-pid="RdNhQQ3X">白忆箫大概怎么都想不到，她借着白少安发难，原是想让颜时晴一败涂地，却反倒勾起了谢钧的惺惺相惜，夜访合欢殿。</p>
 <p data-pid="Jt-a4gWD">谢钧身为九五之尊，一直深恨自己却未能护住颜初霁，颜时晴明白他这个心思，便故意让谢钧看一眼，她满心委屈，梨花带雨的模样。</p>
 <p data-pid="Lree0xhL">这张脸落泪，他的心里的颜初霁也会落泪。</p>
 <p data-pid="51pqs5YM">而颜初霁一落泪，所有人，都会输。</p>
 <p data-pid="jBimoFeF">颜时晴想到这里，懒懒地翻了个身，唤素玉进来给她梳妆。</p>
 <p data-pid="B_baCCm5">素玉一进门，便喜气洋洋地对颜时晴说道：</p>
 <p data-pid="UdAy4Dph">“娘娘，好消息，陛下临走之前，说会把芷宁公主送回合欢殿，让娘娘起身后，别忘了替公主收拾收拾。”</p>
 <p data-pid="UINvY2kQ">颜时晴垂下眼，轻轻地点点头，淡淡地说道：</p>
 <p data-pid="PcoBR_Ab">“傻丫头，我前几日，便叫人都收拾妥当了，芷宁随时回来都可以。”</p>
 <p data-pid="kfBPW49q">素玉听了颜时晴的回答，有些讶异，连声夸奖颜时晴想得周到。</p>
 <p data-pid="Xeh2uex2">“奴婢还以为，皇上真的受了淑妃那些人蒙蔽，要冷落娘娘了，没想到，皇上心里还惦记着娘娘，不仅昨夜留下来过夜了，今天早上，还舍不得让娘娘早起呢。”</p>
 <p data-pid="697n3yDS">颜时晴听着素玉唠叨，自己只是百无聊赖地摆弄着指甲，心里一阵阵的苦笑。</p>
 <p data-pid="IPoFhQ4r">她今早是故意不起身的，谢钧心思缜密，昨晚他看到颜时晴的眼泪，一时心疼，才有了这一晚的意乱情迷。但万一让他静下来，冷了心里的这份怜惜，颜时晴便算是功亏一篑了，索性装睡，蒙混过去，好歹把芷宁夺回来再说。</p>
 <p data-pid="mKyHDkG-">连颜时晴自己都说不清楚，她为什么能如此细致地把控住谢钧的心思，也许，真的是因为她对他没有一丝一毫的感情吧。当局者迷，旁观者清，就连昨夜她与谢钧缠绵的时候，心里惦记的，也是明早该说什么话，作什么姿态。</p>
 <p data-pid="unPEszuZ">素玉又在她耳旁嘀咕了一长串，打乱了她的沉思，回过神来，只听到素玉说道：</p>
 <p data-pid="36eB-csr">“奴婢觉得，陛下心里，已经装着娘娘了。”</p>
 <p data-pid="hpU2sxVk">颜时晴听到素玉的话，温柔地笑了起来，对着镜子自言自语道：</p>
 <p data-pid="mBD4qABV">“可是我要他的心做什么呢，我只要，他的恩宠。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AEjI0tjb">12.</p>
 <p data-pid="keP4E7Tz">芷宁回到合欢殿那日，白忆箫在她的披香殿发了好大的脾气，砸碎了好些珍贵的摆件和玉器。</p>
 <p data-pid="nUkgeZz-">消息传到颜时晴耳中，她竟都有些懒得哂笑，倒是素玉听说淑妃发怒，一整天脸上都带着喜色。晚间，芷宁睡下后，素玉便小声与颜时晴商量，说趁着皇上对合欢殿上心，要不要告一状，让陛下知道前些日子，淑妃是如何刁难她们的。</p>
 <p data-pid="rzadGN7h">颜时晴听了，又是摇摇头，只嘱咐素玉看紧了合欢殿上下，谁也不许向皇上诉苦，她隐忍了许久，可不能在最后一刻，落了下乘。</p>
 <p data-pid="me--vYGg">素玉见颜时晴自有打算，便也没有多问，只将所有宫女都敲打了一遍，颜时晴身边的人也都不傻，眼看自家娘娘要复宠，这个节骨眼儿上，自然更加小心谨慎，生怕出一点纰漏。</p>
 <p data-pid="ehwXvf_n">芷宁搬回合欢殿，谢钧还有些不放心，每日处理完朝政，不管多晚，都会过来一趟，就算芷宁已经睡下，也要看一看女儿。</p>
 <p data-pid="Euk9nZax">每每谢钧来了，颜时晴待他依旧是淡淡的，没有刻意去邀宠，见礼之后，便还是陪着芷宁玩耍，只是玩累了，会坐下来，给谢钧弹一段箜篌，再或者，就是和芷宁一起，给她的小裙子选绣花样子。</p>
 <p data-pid="Ss_JRLpg">颜时晴深知，越是平淡，越是寻常，便越是这深宫中难得一见的景象。</p>
 <p data-pid="Cx6goimt">她像个很有耐心的猎人，愿意花时间等谢钧自己卸下心防，自己走入她精心布下的陷阱之中。</p>
 <p data-pid="H4qjIUBP">不久后，有一日，谢钧来探望芷宁，不巧芷宁刚刚午睡，谢钧舍不得唤醒女儿，便在合欢殿逗留。颜时晴见时机正好，便命人取来棋盘，邀谢钧对弈。</p>
 <p data-pid="FfugfO4Z">午后暖阳，从窗棂中漫撒而过，晒透了棋盘的一角，颜时晴与谢钧相对而坐。谢钧的心思都在棋局上，却总忍不住抬眼看一看面前的颜时晴；颜时晴的心思都在谢钧身上，却故作一副沉思的模样，眼神紧锁着棋盘，轻易不肯移动目光。</p>
 <p data-pid="fWUTmDP3">这一局棋，不知不觉，便将谢钧绕了进去了。</p>
 <p data-pid="hstNxPZa">两人从午后，下到晚膳前，用了晚膳，哄芷宁睡下，又继续缠斗，待到分出胜负，已是夜深。</p>
 <p data-pid="JGMohp8d">谢钧许久未曾这样痛痛快快地与人厮杀一局，颇有些意犹未尽，还想再来一盘，刚要开口，颜时晴的纤纤玉指，却又一次搭上了他的手背，谢钧抬头，只看到颜时晴笑着对他说道：</p>
 <p data-pid="IrriSzH1">“夜深了，陛下早些歇息吧。”</p>
 <p data-pid="6pTiztIO">颜时晴陪着谢钧下了一整日的棋，眼底已经略微有些泛红。谢钧痴痴地看着面前的颜时晴，她脸上带着少许倦意，倒平添一丝慵懒妩媚。谢钧心头一热，忽然便忍不住起身，将颜时晴抱进了怀中。</p>
 <p data-pid="5ZOlPxaD">“朕今夜不走了。”</p>
 <p data-pid="_9fbIcpF">颜时晴听闻，脸上露出了小女儿般的羞涩，乖乖靠在谢钧胸前，任由他将自己抱回了卧房。</p>
 <p data-pid="xpxDhwyJ">这一晚过后，谢钧再不曾在偏殿留宿，他每次来探望康乐公主，都会留在合欢殿正殿过夜。</p>
 <p data-pid="IBg-6ofH">与颜时晴相处的时间越久，谢钧便越看不清她究竟是什么样的人。</p>
 <p data-pid="LqFfPPIh">在谢钧的心里，她和颜初霁很像，一举手，一投足，一颦一笑，都宛若初霁的剪影。弹箜篌的指法，下棋的路数，也如出一辙，让人难辨虚实。</p>
 <p data-pid="eWKcg5zn">可颜时晴，毕竟是颜时晴，她不似颜初霁那般坚韧倔强，受了苛责，受了刁难，习惯暗自隐忍。所有的委屈，只有在见到谢钧的那一刻，才会化作柔弱的眼泪。</p>
 <p data-pid="yACXoFqT">谢钧越来越忘不掉，那个挂满泪珠的颜时晴。</p>
 <p data-pid="poKlCKXW">他不该让她哭的，他痛失了白少安，也留不住颜初霁，他还能抓住的，只剩下颜时晴一人了。</p>
 <p data-pid="Od49kqdE">六宫粉黛无数，人人皆可供他消遣，却唯有那个与颜时晴对弈的下午，让谢钧寻回了久违的惬意与宁静。</p>
 <p data-pid="wmbftaIQ">何况，他的芷宁，也越来越离不开颜时晴。谢钧甚至觉得，若是一切顺利，就这样瞒芷宁一辈子，也并没有什么不好。颜时晴是真心疼爱芷宁的，她待芷宁，比任何人都上心，而芷宁，也只认颜时晴这一个母亲。</p>
 <p data-pid="pJsWitjx">谢钧给自己找了很多理由，但其实，他并不需要说服谁，他是帝王，是君上，富有天下，他宠爱一个女人，不需要对任何人，做任何解释。</p>
 <p data-pid="GuSAoxal">也许，他这小小的纠结，只是为了说服他自己罢了。</p>
 <p data-pid="4cvMVSga">没人能说清楚，谢钧到底有没有说服他自己，但眼看着合欢殿中夜夜春宵，后宫已无人能与宸妃平分秋色。</p>
 <p data-pid="ZLsSwxC7">众嫔妃见宸妃复宠，都悄然闭紧了嘴巴，再不敢私下议论宸妃“失德”。可或许，是淑妃还不死心，便还是推了个不长眼色的美人去谢钧面前嚼舌根，谁知谢钧当场便发了怒，砸了酒盅不说，还将那多嘴的美人罚没为奴，拖去了掖庭。</p>
 <p data-pid="7TKJ4VEo">经此一事，再无人敢提及白三郎与宸妃的旧事。连杨婕妤都站出来撇清，说当日海棠宴上，淑妃娘娘多喝了几杯酒，有些微醺，便随口与宸妃打趣，原本就算不得数，都是宫中人少见多怪，才都一一当真了。</p>
 <p data-pid="6C2PfVjT">白忆箫空忙活了一场，没能抢走芷宁，反倒让宸妃圣眷更浓，如今又失了人心，更是恨得连觉都睡不安稳了。风声传到合欢殿，颜时晴听了，只是无声地笑了笑。</p>
 <p data-pid="M2unnU_n">这才是个开始，总有一天，她要让白忆箫，连眼睛都没办法闭上。</p>
 <p data-pid="j7vChXDD">眼看着颜时晴宠眷优容，后宫中又免不了有人醋意横飞，总想酸上几句，说来说去，也都是些陈词滥调，有人说她依靠康乐公主争宠，又有人说没有先皇后，宸妃哪里能有今日这番光景。</p>
 <p data-pid="xO65mR2g">这些话，颜时晴听了就听了，只当耳畔吹了一阵不干净的风，人人都以为，她是先皇后的替身，只有她自己明白，她是在模仿姐姐，可并不是模仿那个真实存在过的颜初霁。</p>
 <p data-pid="qIYPVoLH">那个真实的颜初霁，是天下最温柔，最坚韧的女子，从不屈服，从不低头，只想清清白白地走完一生，无愧夫君怜爱，无愧家国重担。</p>
 <p data-pid="gNHUjWSu">可结果呢，她做了六年皇后，受尽了暗算，连自己唯一的小皇子都没能保住。痛失爱子后，颜初霁终日哀伤，不能自拔，谢钧却不肯放任她疗愈心中伤痛，强迫她又怀上了芷宁。生产时，颜初霁又被人算计，遭遇难产，虽然保住了母女二人的性命，但却被害得再无法生育。</p>
 <p data-pid="NjaGa7JH">宫中的无数漫漫长夜，早令人滋生了满心寒凉，而那个曾许诺要守护她的君王，却未曾有一次向她伸出援手，给她温暖，护她周全。他只愿看到颜初霁一如往昔的笑容与温柔，对她经受的伤害与痛苦，却全都视若无睹。</p>
 <p data-pid="37IBCz0u">颜初霁的一生，看上去光鲜灿烂，但颜时晴却只看到，姐姐被人一点点夺去所有希望，最后变得心如死灰，穷途末路，只剩一地的悲凉。</p>
 <p data-pid="mJvJAQoB">而颜时晴要复仇，要俘获君王，又如何能模仿姐姐的傲骨。</p>
 <p data-pid="8H3a40Wk">她临摹的颜初霁，远不是那个逝去的故人，她只需要描绘出谢钧真正留恋的那些残影，就足矣。</p>
 <p data-pid="slqGsG_p">君上有保护欲，那她就隐忍示弱，让他怜惜；君上怕看到那张脸落泪，那就梨花带雨，让他心疼不已；君上怀念姐姐的温柔体贴，闺阁情趣，那便讨好，那便学艺，只要谢钧喜欢。</p>
 <p data-pid="UfESMQxO">至于，真实的颜初霁会不会做这些事，颜时晴不在乎。</p>
 <p data-pid="WMPhBU1Y">因为谢钧，他一定，也不会在乎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W4KZP4OI">13.</p>
 <p data-pid="179Yx7Dl">元康六年腊月初九，是淑妃白忆箫的生辰。</p>
 <p data-pid="U0IXDgC2">今年宫中，皇后病逝，众嫔妃生辰自然都不得庆贺，只是会多少得些赏赐罢了。</p>
 <p data-pid="BbND-geV">但白忆箫为人一向高调，她这些日子又被颜时晴压住了风头，心里一直憋着一口气，就等着生辰这一日，一定要扳回一局。</p>
 <p data-pid="CUfu-3LS">这大半年来，素玉早已摸清了颜时晴的心思，不用她叮嘱，也一直紧盯着淑妃的披香殿，一听说白忆箫想在生辰上花心思，便忙不迭地告诉了颜时晴：</p>
 <p data-pid="7BX6YxRv">“娘娘，淑妃也太不像话了，这才消停几天啊，她就要出来作妖，听说，她买通了皇上身边好几个内侍，一定要在她生辰那日，把皇上勾去披香殿呢。”</p>
 <p data-pid="iOcYvME8">说着，素玉眼睛一红，掉了一滴眼泪在鞋面上。</p>
 <p data-pid="kbJhYSU3">“娘娘今年的生辰，合欢殿可是冷冷清清的，只有，只有素玉给您做的一碗寿面……”</p>
 <p data-pid="cT-td0im">颜时晴听到素玉的声音都变了，只得轻叹一声，放下手中的发梳，小声安慰她道：</p>
 <p data-pid="uLQZDrXR">“傻丫头，我的生辰，不也就是姐姐的冥诞吗？就算给我大肆庆贺，我又怎么会有心情呢？”</p>
 <p data-pid="j3UKqht7">素玉听到颜时晴反倒来宽慰她，更控不住眼里的泪珠子，颜时晴知道这丫头与姐姐也感情深厚，便任由素玉哭了一场。等素玉哭过了，颜时晴心生一计，只拍了拍素玉的后背，温言嘱咐说道：</p>
 <p data-pid="xmB08_EW">“被你说动了，今天晚上，就再做一碗汤面吧，给芷宁尝一尝就好，不用给我准备。”</p>
 <p data-pid="LuinBViG">素玉在颜时晴身边哭这一小会儿，已经哭够了，立刻便擦擦眼睛，转身下去准备汤面。</p>
 <p data-pid="ZNXySRk9">晚膳时分，桌上果然有一碗素玉亲手做的汤面，颜时晴喂芷宁吃了两口，芷宁不是很喜欢，转脸便又嚷着要喝瑶柱羹。颜时晴暗自一笑，放下了碗，素玉想上前撤掉，却被颜时晴一个眼神制止了。</p>
 <p data-pid="YucaNVam">一时，芷宁吃饱了晚饭，被乳母带去散步消食，颜时晴自己坐在桌前，端起那碗半凉的汤面，津津有味地吃了起来。素玉看不懂她这是闹哪一出，正在奇怪，便听到外面通传，说谢钧来了。</p>
 <p data-pid="N8T0GDJj">谢钧进门后，见颜时晴还在用膳，便朝桌上扫了一眼，他目光很敏锐，只一眼，便看到了颜时晴吃了一半的汤面。颜时晴也有所察觉，便假意红了脸，小声说：</p>
 <p data-pid="gaTFxc4s">“素玉给芷宁做的汤面，芷宁尝了尝便罢了，倒是臣妾有点嘴馋，就忍不住也吃了两口。”</p>
 <p data-pid="UdM4SsEu">谢钧听罢，忍不住又多看了一眼，只见那汤面清淡，用料也不多，便信以为然，只与颜时晴调笑，说她连芷宁的吃食都不放过。笑罢，又是一晚恩爱缱绻，与往日并无不同。</p>
 <p data-pid="1j_iC6_S">过了两天，便到了白忆箫的生辰，从早上开始，披香殿便几次三番的来请谢钧过去，扰得他不胜其烦。本想一口回绝，但又怕白忆箫寻死觅活，闹出更大的动静。谢钧不想多生事端，只能忍下一口气，等到天擦黑了，才匆匆赶往披香殿。</p>
 <p data-pid="WQiqFXDm">白忆箫许久未见谢钧，这一夜，自然是使尽浑身解数，百般献媚，一夕芙蓉帐暖，算是得偿所愿。</p>
 <p data-pid="KZjSY88r">次日，谢钧临走前，随口赏赐了白忆箫一斛珍珠作为生辰礼，自然更让她喜出望外，心花怒放。这一晚过后，帝妃二人前嫌冰释，因为康乐公主闹出的芥蒂，总算是解开了。</p>
 <p data-pid="tc4c8y0e">白忆箫重获圣心，姿态都倨傲了起来，先前与她疏远的嫔妃，也都纷纷厚着脸皮凑了上来。可白忆箫哪是什么好性子的娘娘，见这些人又来巴结，心里很是鄙夷，少不了好好奚落一番，非要让人颜面扫地才觉得痛快。</p>
 <p data-pid="FYYoMIn_">那杨婕妤，尤其被她好生修理了一番，罚了月例不说，还随便找了个由头，将她的陪嫁侍女赶去掖庭为奴。连陛下赏赐的那株西府海棠，都被白忆箫硬抢去了。</p>
 <p data-pid="oGwVU0cX">杨婕妤势单力薄，不敢得罪白忆箫，更不敢得罪她背后的白大将军府，只得忍气吞声。</p>
 <p data-pid="guUBqgBb">谁也没料到，白忆箫嚣张了还不到半个月，宫中便突然生变了。谢钧身边的几个内侍突然闯入披香殿，抱走了不少账簿，白忆箫一路哭哭啼啼地追出来，都没能阻止那些账簿被带走。</p>
 <p data-pid="8U96GQOL">第二日，谢钧便降下明旨，褫夺淑妃协理六宫之权，收回凤印，禁足一月，罚月例一年。</p>
 <p data-pid="bY-sMLeb">旨意一出，六宫一片哗然。</p>
 <p data-pid="f7uiQbwQ">颜时晴一向消息灵通，出了这样的大事，各宫嫔妃还被蒙在鼓里，她在谢钧身边收买的眼线，却早已将始末原原本本地传进了合欢殿。</p>
 <p data-pid="n2AYFzb3">据那眼线说，白忆箫花了大力气，决心一定要留住谢钧。因在皇后丧期，白忆箫不敢盛装，也只能在晚膳上花心思。菜品不能僭越，但菜色丰盛，道道都是珍馐美馔，龙肝凤髓，就连小厨房烧菜的御厨，都是她从宫外重金请来的。</p>
 <p data-pid="v5by5urO">可白忆箫没有算到，当晚，这满桌佳肴讨了谢钧的欢心，也给她日后埋下了祸根。</p>
 <p data-pid="XqtX1Sjq">谢钧前日在宣政殿处理政务，忙碌过后，突然想起在淑妃处吃过的一道鱼翅羹，便随口吩咐尚膳监做一道来。</p>
 <p data-pid="91euZ2i-">旨意传下去，尚膳监却左右为难，思虑再三，才战战兢兢地回禀，说淑妃宫中所做的鱼翅羹，从吊汤到煨制，要足足花上五天的时间。纵然是穷尚膳监之力，也无法在半个时辰内，奉上天子所要的汤羹。</p>
 <p data-pid="UGuLsZib">谢钧听闻此言，顿时便神色不善，倒不是因为吃不到鱼翅，而是他没想到，一道汤羹要耗费如此多的人力物力。自他登基以来，为了充实国库，便厉行节俭，后宫更是杜绝奢侈之风。颜初霁在时，一向恪守宫规，绝无铺张，如今白忆箫代掌凤印，比颜初霁更加雷厉风行，开支向来有所结余。</p>
 <p data-pid="R13C96oY">可若果真如此，这鱼翅羹，又是从何而来呢？</p>
 <p data-pid="c_PGpexe">谢钧心中生疑，当即便命人去披香殿中将所有账簿都带来细查，事发突然，白忆箫来不及遮掩周全，账簿进了宣政殿，不到一天，便被查出来破绽。</p>
 <p data-pid="HMOFLzCk">这大半年来，六宫诸人确实是节衣缩食，但省下的真金白银，并没有存入国库，倒是都流入披香殿中，供白忆箫一人挥霍了。尤其合欢殿，早先因为顺应白忆箫的提议，不得不减去了一半的份例，可依账目看来，那剩下的份例也没有拿到多少，总被想方设法地克扣掉了。</p>
 <p data-pid="lFwxWW5H">谢钧看着面前的账簿，双目瞪得通红，两只手都忍不住颤抖起来。他实在很想将账簿砸在白忆箫的脸上，让她看看她作的孽。</p>
 <p data-pid="ajUlZH0Y">淑妃生辰，桌子上摆的，是千金一盅的鱼翅羹，而颜时晴的生辰，合欢殿，却只得多领一斤白面。</p>
 <p data-pid="r5BksstZ">谢钧闭上眼，脑海中克制不住地浮现着，那小小的一碗汤面，芷宁吃剩下的汤面，而颜时晴端着那小碗，脸上尽是满足与温柔。</p>
 <p data-pid="Qg2Ib9mA">颜时晴与颜初霁同日同辰降生，生者的生辰，却比亡者的冥诞还要寥落。</p>
 <p data-pid="FsDlzlRN">“倘若不是朕恰好想吃鱼翅羹，你会傻傻的，忍到什么时候呢。”</p>
 <p data-pid="1xtJrNBx">谢钧的心脏一阵抽痛，不忍再细想下去。</p>
 <p data-pid="Xrfsq4_L">傍晚，那枚小巧的凤印，便被谢钧的内侍亲自送到了合欢殿，颜时晴领旨谢恩，一副宠辱不惊的模样。待一行人走后，她才打开锦盒，若有所思地把玩着手中这块精美的玉印，唇角轻蔑地向上勾起。</p>
 <p data-pid="WxYC-2TZ">谢钧不会知道，她私下打点过尚膳监。</p>
 <p data-pid="vX3xpEGG">谢钧的舌头金贵，颜时晴猜测，他日后必会想起披香殿的玉盘珍馐。鱼翅羹也好，炒凤舌也罢，只要谢钧开口，尚膳监一定是做不出来的。</p>
 <p data-pid="DmS7TMiI">与其让素玉去告一状，还不如，由谢钧自己查出披香殿的靡耗，处置白忆箫，如此一来，她再接管六宫，才显得顺理成章，让人心服口服。</p>
 <p data-pid="rVNkA8FC">她数月来的隐忍不发，果然引起了谢钧的愧疚与补偿。</p>
 <p data-pid="xFAQ1MIT">这凤印，原本就是她志在必得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QHWkMiL8">14.</p>
 <p data-pid="7U_ST55S">颜时晴以为，她接管宫务，会有不少人跳出来指责。但也许是白忆箫确实苛待六宫众嫔妃，虽然有几个嫔妃捻酸吃醋，说谢钧偏宠宸妃，却无人在明面上反对她，倒让颜时晴省了不少心。</p>
 <p data-pid="_7DRXM93">颜时晴代掌凤印后，很快便是年关，她刚入宫时，便看过姐姐如何打点，现在自己上手，一应琐事，也处理得妥帖公允，让人挑不出错漏。</p>
 <p data-pid="lAOVZagv">六宫上下，人人都长着一对势利眼，在宸妃手下受到厚待，便都见风使舵，开始应承合欢殿。</p>
 <p data-pid="Fv16Ld9I">颜时晴在宫中一时风头无两，反观白忆箫，却一直被谢钧冷落，就算她解了禁足，几次前去宣政殿请罪，谢钧也再不曾召见过她。</p>
 <p data-pid="Gr0nfN1I">元康七年正月十六，颜时晴主持了姐姐的祭典，这一冬京中无雪，可她看着姐姐的牌位，却依旧忍不住发颤。</p>
 <p data-pid="HA6lWA39">椒房殿里，仍是往日的陈设，只是显得空荡荡的，全无一丝人气。</p>
 <p data-pid="xQ7OeZeY">“你把芷宁托付给我，是怕我和你一样走上绝路，对不对？”</p>
 <p data-pid="VHJoHrnv">颜时晴跪在姐姐的牌位前，虚张着双臂，一点一点的收拢，最后，却只抱住了她自己。</p>
 <p data-pid="34QrLuAv">想哭，想笑，想那个再也无法见到的人。</p>
 <p data-pid="b8F-L4_v">从椒房殿出来，天色一片晦暗，又是一阵朔风凄嚎，长安城中的第一场大雪，终于姗姗来迟。</p>
 <p data-pid="6fScf9UV">颜时晴顶着风雪回到合欢殿，还未歇口气，便听到殿外宫人来报，说燕国公夫人求见。颜时晴愣了好一会儿，才反应过来，这位燕国公夫人，应当是她堂兄颜舟新娶的娇妻。</p>
 <p data-pid="O0bzzlrq">她早就与颜舟断了往来，此刻也不想再与燕国公府有什么纠葛，便让素玉去把人打发了。</p>
 <p data-pid="APd4Bc_d">素玉应声出去，在外停留了许久，方才回来，向颜时晴回禀道：</p>
 <p data-pid="vZI3ke8j">“娘娘，舟大爷出事了，据他夫人说，舟大爷骑马出门，在街上遇到了白大将军府的车马出行，舟大爷本已让出路来了，但白家大公子白少康，却硬说他冲撞了白府家眷，要他下马请罪。舟大爷辩驳了几句，竟被那白少康当街鞭打，伤得厉害，被人抬回去的！舟大爷气不过，报了官，京兆衙门却敷衍了事，这才让夫人来求求娘娘，希望娘娘更给他主持公道。”</p>
 <p data-pid="3l02oH96">颜时晴听完这一大长串的话，边揉着额角，边无奈地问道：</p>
 <p data-pid="Ni0f5Mmd">“素玉，你回话便回话，脸上笑得那么开心，不怕被人看到？”</p>
 <p data-pid="ebKF6HQo">素玉被颜时晴一问，不禁红了脸，连忙捂住嘴，小声嘀咕道：</p>
 <p data-pid="UPG0wy-Q">“娘娘恕罪，奴婢一时没忍住，谁让舟大爷以前欺负娘娘来着，活该！”</p>
 <p data-pid="cJ4jdU9X">颜时晴到底是被素玉这副模样逗笑了，素玉见状，便上前替颜时晴揉着额角，边揉边问道：</p>
 <p data-pid="mbmzV2h3">“娘娘，可要帮一把？”</p>
 <p data-pid="vt7lN5VT">颜时晴思忖了片刻，对素玉说道：</p>
 <p data-pid="oR1x96GR">“让他夫人回去，把证言、证物、诉状，一应文书都整理好，誊抄一份给本宫送来，把证人也都请到府上，好生招待。再把张御医请去给他瞧瞧，记着，走之前，让张御医来见见我，颜舟这人有些荒唐，我要嘱咐张御医几句。”</p>
 <p data-pid="4fuiXqGX">素玉听闻，转身便出去交代燕国公夫人，夫人听罢，立刻精神百倍地回去了。张御医随传随到，颜时晴细细地叮嘱了他一番，才让素玉带着合欢殿的几个内侍，陪张御医一道去燕国公府探病。</p>
 <p data-pid="4aNCYkzB">素玉出去了一趟回来，便对颜时晴说，那颜舟受的伤着实不轻，他又是个糊涂脾气，日日在府内怒骂不休，大动肝火，养伤时需饮食清淡，但他又偏不忌口。照理说，天冷伤口好愈合，但张御医看了那伤势，却连连摇头。</p>
 <p data-pid="ShZZvL_5">这一番话，正中颜时晴的心思，她立刻便有了主意。</p>
 <p data-pid="6Gwo0525">那些证词和诉状递进宫中，颜时晴连看都没看，便一把扔进了箱底，她要这些文书不过是做做样子，拖拖时间，根本就没打算将此事告诉谢钧，但颜舟如何能得知颜时晴的心思，还满以为这位宸妃娘娘愿意给他撑腰，立刻又狂妄了起来，命家奴四处嚷嚷，扬言要让白少康吃苦头。一时间，长安城里传得沸沸扬扬，京兆尹府眼看事态越闹越大，压也压不住了，只得硬蹚这一趟浑水。</p>
 <p data-pid="8_HsQ_Sk">只可惜，人算不如天算，这长安城中正遇上一回倒春寒，颜舟本就身带重伤，这连日来又不肯遵医嘱，身子最是虚乏，一来二去便染上了风寒，这一病便如山崩之势，不过两三日，竟一命呜呼了。</p>
 <p data-pid="lu64Tby-">那燕国公夫人是市井出身，年轻貌美，贪图颜舟的钱财才嫁给他做填房，如今还没享几天福，颜舟便被人打死，她如何肯善罢甘休。本来也没什么脸面，索性就披麻戴孝，抬着颜舟的棺材在府衙前哭闹，一定要讨回个公道。</p>
 <p data-pid="4PB6OMFf">事情闹到这个地步，颜时晴都不用动口舌，消息也被传进了宣政殿里。</p>
 <p data-pid="4_YB-i8V">晚间，谢钧果然来合欢殿过夜。颜时晴知道他想试探自己，但就是能沉住气，带了芷宁陪谢钧用膳，席间只字不提燕国公府的惨案。</p>
 <p data-pid="K-2UxurJ">用过膳，芷宁被乳母抱去睡觉，颜时晴仍装作不知谢钧的来意，只与他卿卿我我，眼看二人都厮磨到了床榻之上，谢钧终于有些按捺不住，正了正滑落肩膀的里衣，又伸手替颜时晴掩上半敞的前襟，这才开口，告诉她燕国公夫人正在闹事。</p>
 <p data-pid="XOu4YP5E">颜时晴听了，欺身上前，压在了谢钧身侧，一边把玩着谢钧的耳垂，一边在他耳畔低吟道：</p>
 <p data-pid="UvxNCV1j">“陛下，臣妾若是说话管用，早就去让我那堂嫂回去了，可堂嫂不识大体，不管臣妾怎么劝阻，都要一意孤行，这件事情上，臣妾实在是没法子。”</p>
 <p data-pid="nWYABHts">谢钧听了颜时晴的话，眉心不由皱成了一团，他捉住了颜时晴的手，转过身，看着她的脸，认真地问道：</p>
 <p data-pid="irDk95Q1">“此事，双方虽然各执一词，但看这情景，确实是白少康有错在先，白岭武有心包庇，颜舟冤死，宸妃难道不会恨吗？”</p>
 <p data-pid="GzmzGLCa">颜时晴的笑容僵了一下，这一瞬间的不自然，没能逃过谢钧的眼睛，半晌，她才缓缓低下头，用极轻的语气答道：</p>
 <p data-pid="5InkSnle">“陛下，您都不恨，时晴不敢恨。”</p>
 <p data-pid="58DzKsaa">颜时晴这短短的一句话，轻易便戳进了谢钧的心底，让他觉得猛然一凉。</p>
 <p data-pid="Dci_6-iM">白岭武是插在谢钧心里的一根刺，刺得太深，扎得太久，这些年，都让他已有些麻木了。可颜时晴的这番话，却重新激起了谢钧心底的痛苦与恨意。</p>
 <p data-pid="wXmNfpL6">自谢钧登基以来，已经过去整整七年了，他早就不需要白岭武这样一个功高震主的老臣，帮他稳住朝堂。</p>
 <p data-pid="25kMQ4PX">他迟迟不动白岭武，无非是还念着旧日的情分，也惦记着，他是白少安的父亲。可白氏一族却丝毫不知感恩，僭越放纵，一年甚似一年，连白忆箫都敢在后宫贪墨国帑，只手遮天。</p>
 <p data-pid="79kwaVun">“颜舟虽然孟浪，但毕竟袭爵在身，白少康乃无官无爵的一介白衣，他当街鞭打燕国公，若还能全身而退，这天下，便改姓白吧。”</p>
 <p data-pid="w8wrzAiH">谢钧的这番话里带着不少怒气，颜时晴听了，连忙娇声安抚。</p>
 <p data-pid="YPAFzVo7">合欢殿外，夜色如水，可等到太阳再升起的时候，怕就该变天了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LddWn5DU">15.</p>
 <p data-pid="hqc1bpLA">翌日上朝，谢钧果然下旨，要刑部接审白少康鞭打燕国公致死一案，查明立判，又斥责京兆尹办案不力，将他贬谪出京。</p>
 <p data-pid="NFUX-Tlh">谢钧这番举动，让白岭武始料未及。他还试图在朝堂上为长子开脱，却遭御史言官们当庭驳斥，落得面上无光。</p>
 <p data-pid="loHUGwSn">如今的谢钧，早就不是七年前，那个如履薄冰的新帝，只是白岭武和白氏一族还依旧沉浸在往日的荣耀里，恃宠而骄，恣意妄为。全然不知，谢钧已暗下决心，要将白岭武与白氏一族，连根拔起。</p>
 <p data-pid="K-lpf75H">昨夜，颜时晴那轻飘飘的一句话，触痛了帝王的尊严。</p>
 <p data-pid="ZPOBgzJZ">谢钧知道，是时候该整肃朝堂了，既然白少康适时地递上了把柄，他若不借机发作一番，又要等到何时呢。</p>
 <p data-pid="3Ol6tbaa">刑部接到谢钧旨意，不敢怠慢，即刻便去大将军府锁拿白少康。那白少康乃大将军府的嫡长子，是白忆箫一母同胞的亲哥哥，可惜自幼被白夫人溺爱，长大后便是京中有名的浪荡子。白岭武平素深恶此子无心上进，常有训斥，奈何有白夫人一力护短。时日一长，白岭武也懒得再管教，致使白少康年过三十，仍无一官半职，成日里只在青楼楚馆厮混，结识不少狐朋狗友。白少康被这些人奉承惯了，日常便是前呼后拥，招摇过市，堂堂大将军府的宗嗣嫡子，乐得与市井间的泼皮无赖为伍。</p>
 <p data-pid="-UtKRW-g">刑部官员上门时，白少康已吓得六神无主，白夫人听闻她的心肝宝贝要被投入牢中，如何肯罢休，一头冲进前厅，哭嚎着死死抱住了白少康，决计不肯撒手。衙役们不敢擅动白夫人，僵持了半日，只得收手，悻悻而归。</p>
 <p data-pid="Imj0DVhR">白夫人见此计逼退了刑部，自是得意，谁知，不过半个时辰，刑部尚书便亲自上门要人，甚至带了宫中女官来阻拦白夫人，白岭武只得亲自出面，让刑部将白少康押赴大牢候审。白夫人又要哭喊，他倒先怒骂她这个母亲教子无方，将白少康养得如此狂妄无知，让白家颜面扫地。</p>
 <p data-pid="ZLjFmW7x">白岭武在朝多年，何曾受过这等羞辱，次日便称病在家，拒不上朝，谢钧见白岭武不识好歹，便由着他装病，将他晾在一边。</p>
 <p data-pid="bBJXp9l9">半个月后，白岭武依旧在府不出，谢钧遣了贴身内侍，带着贵重礼物，由禁军护送，浩浩荡荡地往大将军府上探望。</p>
 <p data-pid="s75uyg47">那内侍到了白岭武床前，不无殷勤地给他端药送水，嘴里口口声声说着白大将军多年操劳，实在是辛苦。白岭武被这内侍一顿恭维，满心以为是谢钧前来示好，自然卸下了防备，未曾察觉，他这府邸，已经被禁军围得水泄不通。</p>
 <p data-pid="ml-z8kqc">内侍见时候差不多了，方才笑眯眯地开口，说奉旨要白岭武交还兵符，白岭武这才惊觉，全府上下已被禁军团团围住，莫说要传递个消息，连只鸟儿都飞不出去。他与那内侍僵持了半日，最终还是败下阵来，将兵符交给了内侍。内侍收下兵符，行礼退下，还宽慰说，白大将军，自此可安心在府养病了。</p>
 <p data-pid="oM6PlLe-">失了兵符，他这位大将军，不过就是个空架子。</p>
 <p data-pid="DhOzMyTT">一个空架子，要倒在地上，只需推上一把就是了。</p>
 <p data-pid="0rde7HSJ">颜时晴冷眼看去，觉得谢钧并没有想好，要何时推上这最后一把，她自己也觉得，要彻底铲除白氏，还差些火候。</p>
 <p data-pid="nwFvGaRm">也许她该酝酿酝酿，让白忆箫，帮她添把火了。</p>
 <p data-pid="HVrUol-u">元康七年三月，刑部审结白少康一案，判斩，秋后行刑。白少康行凶时，身处长安街市之上，有诸多证人，燕国公颜舟的伤情，又有御医亲自诊查过，证据确凿，自然结成了铁案。</p>
 <p data-pid="f_LoBGGi">朝中众臣也各有各的盘算，有人奏请追究白岭武包庇之罪，也有人上书，说白岭武袒护亲子虽然有错，但恳请谢钧念在父子情深的份上，予以开释。</p>
 <p data-pid="d_TNK6iz">这些奏章，谢钧都置之不理，只说，等白岭武病愈之后再议。</p>
 <p data-pid="zN1x2sU6">这下，谁都没能试探出谢钧的心思，白岭武彻底陷入被动，只能先继续退守府中。</p>
 <p data-pid="dSQH60r1">颜舟死前，没能留下子嗣，他死后，燕国公的爵位，又传到了另一位旁支子弟的身上。新任燕国公性情懦弱，很少与各世家走动，对待颜时晴倒是很上心，燕国公夫人，几乎每个月都会入宫探望。</p>
 <p data-pid="DroG3yjy">素玉原以为，颜时晴会看不上燕国公夫妇来巴结她，谁知，颜时晴这回却不摆宸妃的架子，每次夫人进宫，她都会屈尊陪着说几句话，再赏几样玩物。素玉不解，便找了个没人的时间，暗地里问颜时晴，为何对燕国公夫人如此亲切。</p>
 <p data-pid="JGj8uQwD">颜时晴答说，这新任的燕国公其实很合她的心意，她不求燕国公上进，只要他恪守本分，安稳度日。倘若燕国公能一直做个聪明人，那她自然有耐心与他们敷衍，要钱，要物，要人，她都能给。</p>
 <p data-pid="3DZWHtuK">她到底还是颜家的女儿，与燕国公府血脉相连，一荣俱荣，一损俱损，可若燕国公府要丢她的脸，那颜时晴也只能狠狠心，给燕国公府，再换个国公爷。</p>
 <p data-pid="F6Quq4Cm">反正都是她不认得的远房堂亲，是谁并没有分别，只要听话便好。</p>
 <p data-pid="cyL0-lEX">二人正说着话，门外便有宫人来报，说张御医到了。</p>
 <p data-pid="my3ca5zO">颜时晴听了，忙让人请张御医进来，又转头对素玉笑说道：</p>
 <p data-pid="wNr88hJM">“光顾着与你说话，倒把这回事忘了，对了，这张御医叫什么名字来着，那两个字有些拗口，我总记不住。”</p>
 <p data-pid="Odv4HNWj">素玉听了，不假思索地脱口而出：</p>
 <p data-pid="p4UKc7qK">“懋苒，他叫张懋苒，懋学的懋，荏苒的苒。”</p>
 <p data-pid="fN6Sholl">话刚说完，素玉便意识到了不妥，立刻便低下了头，脸上一片绯红，像熟透了的石榴。颜时晴见她满脸羞涩，顿时明白了素玉的心意，但此刻她不便点破，只能先镇定心神，在窗前坐好。</p>
 <p data-pid="4UtvDRma">一时，张懋苒进了屋中，先是行礼问安，给颜时晴诊脉，诊毕，恭恭敬敬地回禀道：</p>
 <p data-pid="VL0tbVKT">“宸妃娘娘一切安康，并无大碍，但娘娘一向气血弱，不如微臣开一味补气血的丸药，娘娘如今协理六宫，若觉得劳累，可随时服一丸进补。”</p>
 <p data-pid="dWoZdQS1">颜时晴听罢，浅笑着点点头，对张懋苒说道：</p>
 <p data-pid="ZhS-v-KR">“多谢张御医费心，本宫的身子，全靠你调理。先前，还劳烦你去燕国公府出诊，本宫心里实在是过意不去，昨日，略备了些薄礼送去府上，聊表心意，张御医可不要推辞。”</p>
 <p data-pid="1AvA8CV9">张懋苒听罢，又行了一礼，不慌不忙地答道：</p>
 <p data-pid="ngdck9hZ">“娘娘实在是抬爱了，礼物贵重，倒让微臣有些惶恐。国公爷的伤势本就危险，偏又逢上时气不佳，微臣已尽力医治，却也自知医术有限，回天乏术。”</p>
 <p data-pid="Y4jUCczp">颜时晴知道他此话是想让自己安心，便也一应一回地答道：</p>
 <p data-pid="miYoxuaB">“这都是堂兄福薄，张御医万万不要自责。你做事干净稳妥，本宫再满意不过了。张御医年少有为，医术精湛，本宫定会向陛下大力举荐，必不会让你明珠暗投。”</p>
 <p data-pid="ik0Wt1lo">张懋苒听罢，这才微微露出些笑意，他又行了一礼，趁着起身时，刻意压低了声音，对颜时晴耳语道：</p>
 <p data-pid="bC1L4-9c">“娘娘，淑妃怀了身孕，大约已有三个月了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Chwegpp">16.</p>
 <p data-pid="yKx_j77c">送走了张懋苒，颜时晴便命人取来彤史，替白忆箫算了算日子，发觉这孩子，应当是她生辰那晚怀上的。</p>
 <p data-pid="AlE1FGfb">难怪白家出事，她能那么沉得住气，不吵也不闹，原来全指望着她肚子里的龙胎，替白家扭转局面呢。</p>
 <p data-pid="pAvr3s9-">谢钧子嗣不茂，膝下只有芷宁一个女儿。在芷宁之前，颜初霁还生过一个小皇子，可惜没能保住，在元康三年便夭折了。</p>
 <p data-pid="30BGkjwF">白忆箫腹中孩子若是个男孩，一旦生下来，便是谢钧的长子，母以子贵，白岭武必会奏请扶立淑妃为皇后。说不定，还会顺势大赦天下，让她哥哥白少康都能侥幸保下一条性命。</p>
 <p data-pid="_I5lXxh4">颜时晴皱起了眉头，一边琢磨对策，一边把玩着手腕上的玉镯，前思后想，打算只能豪赌一把了。</p>
 <p data-pid="kNzjqXEu">第二日，颜时晴又将张懋苒找来，让他给自己开了一张助孕的药方，从此一日三次喝着汤药。那汤药的味道极苦，有几次，甚至把素玉的眼泪都熏出来了，但颜时晴就是能面不改色地喝下去，从不间断。</p>
 <p data-pid="MmzXJiKi">她需要一个孩子来帮她破局。</p>
 <p data-pid="3k9on9ay">但在谢钧面前，颜时晴不想表现得太过刻意，只是在细节中更下了些功夫。谢钧来时，她比往常更温婉了一些，眼神中总带着眷恋，一直紧紧地锁在他身上。谢钧早上起身时，颜时晴也总会睡眼惺忪地扯住谢钧的衣袖，霸住他撒娇，不让他轻易离开，除非，谢钧答应晚上还来看她。</p>
 <p data-pid="6MXW4E6H">如此柔媚入骨，自然换得君王流连，夜夜缱绻。</p>
 <p data-pid="wjdMyxQs">颜时晴本就是后宫最得宠的嫔妃，略微使些小手段，便更得圣心，谢钧十夜里，有七八夜是宿在合欢殿的。</p>
 <p data-pid="cs0h5UOw">到了四月间，白岭武已在家养了一个多月的病，眼看要被谢钧冷落脑后，终于有些按捺不住了。未几，披香殿的大宫女便向谢钧禀报，说淑妃已有四个月身孕。</p>
 <p data-pid="aUgYfkfX">谢钧听到这消息后的反应，很值得玩味，那宫女回去后，谢钧便送了不少赏赐去披香殿，一同送来的，还有御医院院判，说是要让他亲自给白忆箫调理身体。</p>
 <p data-pid="es0ze_ac">颜时晴在谢钧身边的眼线说，那御医院院判诊过脉后，立刻便来宣政殿复命，确认淑妃有了身孕。谢钧听罢，脸色颇有些难看。虽然披香殿几次三番来请他过去，谢钧都还是拖到夜深，才去披香殿小坐了片刻。</p>
 <p data-pid="T62txt0P">想来，虽然龙嗣得来不易，但谢钧更恼怒这个孩子，打乱了他的厘清白氏的计划。</p>
 <p data-pid="eCjec3b1">探清楚了谢钧的心思，颜时晴总算能稍稍安心了。</p>
 <p data-pid="7s79ZKx7">反观披香殿那一边，白忆箫倒很失落，她本以为，有腹中的骨肉，谢钧该与她和好如初了，可惜，嫌隙一旦生下，便没有那么好弥补。谢钧虽然恢复了她的月例，又多有赏赐，但依旧很少来看她，她想去宣政殿探望，又遭谢钧呵斥，要她顾及龙胎，不要到处走动。</p>
 <p data-pid="44iX1-fU">女子孕中本就敏感，白忆箫心中更是忧思不断，她往日一向骄纵凌厉，此次有孕，反倒多愁善感起来，无事，便坐在窗前，不是发呆，便是流泪，谁都劝不好。</p>
 <p data-pid="m-VZw_Md">白氏也没有因为这个外孙而得到多少优待，谢钧虽然也派人前去大将军府报喜，但却没有让白岭武复职，反倒赏赐了许多药材，让白岭武保重身体，不要让宫中淑妃记挂。</p>
 <p data-pid="bLPPtka_">至于狱中的白少康，更是半个字都没有提及。</p>
 <p data-pid="t2E9UmN-">眼看情势如此，白岭武无奈之下，也只能夹起尾巴，灰溜溜地回来上朝。虽然兵符都没了，他还不肯放下大将军的架子，上朝时，还命家丁披甲护驾，声势煊赫，好不威风。路遇百姓及百官，概不谦让，若有人不肯下马让路，白岭武便命家丁上前将人扯落马背，强按在地，直至他通过。</p>
 <p data-pid="iQkXn_-1">如此嚣张气焰，自然惹得京中天怒人怨。</p>
 <p data-pid="_bbgC3Ll">看着白岭武如此多行不义，颜时晴不由感叹，这世上竟有如此顽冥不灵之人。</p>
 <p data-pid="TWnHiKyy">世人常说，佞臣易做，忠臣难当，但比忠臣更难的，其实是功臣。</p>
 <p data-pid="oIBak5B1">自古以来，从未有功臣，能以一时之功，取天子一世之权。</p>
 <p data-pid="SM-yGJSi">尤其是白氏一族的从龙之功，非要知进退，识时务，才能得以保全，以白岭武这般自恃功高，不知收敛，必定难有善终。</p>
 <p data-pid="dGx7edWx">这些事情，颜时晴既然都能看清，谢钧心里，自然也是一清二楚。</p>
 <p data-pid="EIGBeJ4I">这两个月来，有不少朝臣参奏白岭武擅作威福，谢钧却只借口淑妃有孕，不加处置，更纵容白岭武在朝堂上随意参劾重臣，打击异己。</p>
 <p data-pid="I12XAzIe">可到底兵符没有回到白岭武手上，由此，颜时晴更能确信，谢钧只是想让白岭武激起众怒，最后一举除之。</p>
 <p data-pid="uuZIim4k">光阴倥偬，长安城中，又到了一年夏日，白忆箫的身孕，已六月有余，她这一胎怀得辛苦，人都瘦了一圈。谢钧见状，终究是软了心肠，恩旨让白夫人早早进宫来陪伴淑妃。</p>
 <p data-pid="dywVFT-e">合欢殿内，张懋苒又来给颜时晴请脉，这一次，他跪地诊治了许久，久到颜时晴都有些坐不住了，张懋苒这才擦擦额头上的汗珠，面带喜色地对颜时晴说道：</p>
 <p data-pid="PrTfWkmP">“恭喜娘娘，确实有喜脉，月份还小，但微臣敢确认，的的确确是喜脉。”</p>
 <p data-pid="zdGhJDLQ">颜时晴听到他这句话，终于长舒了一口气，苦笑着对他说道：</p>
 <p data-pid="nBdVpuZE">“终于不用再喝你的坐胎药了，本宫的舌头，现在喝口水都发苦。”</p>
 <p data-pid="ZwjEpXqR">这一席话，说得众人都笑了，张懋苒也不敢久留，忙起身去向宣政殿禀报。半个时辰不到，谢钧便风风火火地赶来了合欢殿。</p>
 <p data-pid="mYy99rjR">他进门时，颜时晴正半倚在贵妃榻上，见谢钧进门，双手不由捂住小腹，笑得格外温柔。</p>
 <p data-pid="yqHYmCK6">这一幕，让谢钧有些恍然，他放慢了脚步，轻轻地走到颜时晴身边坐下，握着她的手，出声问道：</p>
 <p data-pid="FYrqnnby">“可是真的？我们又有孩子了？”</p>
 <p data-pid="urdYOalf">颜时晴没有半点迟疑，笑着将头靠在了谢钧的肩膀上，语带欣喜地答道：</p>
 <p data-pid="ahkctNSp">“是啊，宁宁终于有人作伴了，陛下可高兴？”</p>
 <p data-pid="ZxO72ghm">谢钧大笑着将颜时晴揽入怀中，这一瞬，他仿佛忘记了，眼前的人从来都不是颜初霁，也许是这多日的耳鬓厮磨，早已模糊了他心中的那个人影。</p>
 <p data-pid="mJyaEZD_">他想弥补自己和初霁的遗憾，想找回那个夭折在初霁怀中的小皇子。对谢钧来说，现在，那个孩子回来了。</p>
 <p data-pid="73ZcpiZe">合欢殿里热闹了整整一日，直到夜晚来临，颜时晴反复劝说，谢钧才没有执意留宿，临走前，还反复依依不舍地对颜时晴说，明天一早，就来陪她用早膳。</p>
 <p data-pid="j1W1pWXz">颜时晴送谢钧离开，强撑了一日的假笑，才终于能从脸上摘下来。</p>
 <p data-pid="Aeaq3sAr">她扶着素玉的手，慢慢地走回卧房，在床榻上躺下，觉得自己从未如此疲惫和厌倦，厌倦谢钧，厌倦皇宫，恨不能与这一切同归于尽。谢钧的话还在颜时晴的脑中萦绕，他说我们又有孩子了，又有孩子了，可她何曾与他有过孩子。</p>
 <p data-pid="0We-tBQf">想到姐姐的一生被如此辜负，她便觉得心里一阵绞痛。</p>
 <p data-pid="qHbNLl_g">颜时晴刚想翻身，却听到帐外，传来了芷宁的声音。她连忙起身撩开帐子，发现芷宁正光脚站在她床前。</p>
 <p data-pid="2h12OXrc">颜时晴见状心疼不已，忙将芷宁抱进了自己床上，将她的一双小脚，贴到自己胸前暖和着。芷宁乖乖的躺在她怀里，过了半晌，才怯生生地开口问道：</p>
 <p data-pid="0Fp-hoxT">“母妃，乳娘说，你怀了小弟弟，会很累，是不是以后，不能常陪着宁宁玩了？”</p>
 <p data-pid="nqYJ5vCa">颜时晴俯身亲了亲芷宁的额头，将她抱紧，在芷宁的耳畔用微不可闻的声音对她说道：</p>
 <p data-pid="xQoWgCF4">“宁宁乖，不用担心，母妃这一生，只会有你一个孩子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-6Rv9iDP">17.</p>
 <p data-pid="bazrWn7z">隔日，颜时晴有孕的消息便传遍了宫城，不仅六宫震惊，嫔妃生妒，甚至连朝中都有所波动。白岭武本已准备上奏，请谢钧以皇嗣为重，扶立淑妃为皇后，如今宸妃一朝有孕，他这借口，便显得不堪一击了。</p>
 <p data-pid="54kyid4Q">披香殿中，又碎了一地的瓷器，白忆箫的哭声，甚至都传到了殿外，来往的宫人，都听到她一声声地哭骂着，说颜时晴狐媚惑主，攀附君恩，为争宠而不择手段，一字一句骂得极为难听。</p>
 <p data-pid="-bJFcRi-">披香殿的宫人们被吓得魂不附体，跪了一地，还是白夫人反复抚慰，才哄得白忆箫住口。</p>
 <p data-pid="9Y5KIZ7W">众妃嫔一向看惯了淑妃跋扈，但这一次，倒都有些愤愤不平，尤其是被她欺负过的杨婕妤，更是当众与人讥讽，说淑妃太过专横，连别人的肚子都想做主。</p>
 <p data-pid="AgiGVIXl">杨婕妤这句闲话，颜时晴听得有趣，便使了点小手段，让这俏皮话飞进了宣政殿，谢钧当晚，果然便歇在了杨婕妤的兰林殿。</p>
 <p data-pid="UN5ZKfxR">也许连谢钧自己都没有察觉到，潜移默化中，他对颜时晴早已是彻底地偏袒。他肯留宿兰林殿，无非就是想让白忆箫难堪，好让颜时晴出口恶气。</p>
 <p data-pid="iOTMznBN">颜时晴的每一次试探，都没有让她自己失望。也许再过不久，那深不可测的帝王，便可成为被她拢在手心里的玩物了。</p>
 <p data-pid="YnPCOUuA">眼下颜时晴不能承宠，众嫔妃自然都想抓住机会，但到底还是杨婕妤捷足先登，只一晚，便牢牢勾住了谢钧，从此夜夜专宠，渐成气候。杨婕妤还记恨当年受尽的羞辱，刚一得宠，便借机地向谢钧哭诉，说昔日白忆箫代掌六宫，刻意刁难，将她的陪嫁侍女被罚没掖庭，如今身边连个贴心人都没有。</p>
 <p data-pid="lSJ34SC_">谢钧闻言，不假思索，随即命人将那侍女带回兰林殿，继续服侍杨婕妤。</p>
 <p data-pid="Gku4UNeP">那侍女回到兰林殿后，杨婕妤便迫不及待地带着她四处走动，后宫中人都唯恐天下不乱，见此情景，便纷纷传言，说杨婕妤随口撒个娇，便让陛下驳回了淑妃的谕令。</p>
 <p data-pid="8AuY8tJc">白夫人原还想将此事瞒着白忆箫，可宫中哪有不透风的墙，白忆箫听闻皇上下令召回了杨婕妤的侍女，气得差点晕倒在床上，由此更将杨婕妤视为眼中钉。每逢谢钧前往杨婕妤宫中，她定会设法阻拦，一来二去，两人的仇怨又更深了几分。</p>
 <p data-pid="mfO8TT7n">眼看白忆箫与杨婕妤两宫对立，势同水火，颜时晴反而置身事外，乐得清静。</p>
 <p data-pid="cUDIOfpw">她这招祸水东引，连素玉都直呼高明。</p>
 <p data-pid="DAfID13o">今年长安格外炎热，入伏后，白天屋中简直坐不住人，芷宁每天都要乳母带着，在御苑中玩耍消暑，至晚方归。</p>
 <p data-pid="aWqIrNkz">颜时晴虽怀着身孕，但身子还算轻巧，若无事，也总陪着芷宁在外游玩。这一天，她与芷宁在御苑中散步，刚走了一半，便有宫人前来讨示下，颜时晴只得停下来听人回话，但芷宁这孩子却等不及，一直吵嚷着，要去沧池池畔看鲤鱼。</p>
 <p data-pid="TNtv83Od">颜时晴被她吵得没办法，只能让乳母并一众侍从，护着芷宁先去，只留了素玉一人在身边陪她。一时，颜时晴交代完琐事，芷宁一行人早已走远，连身影都看不见了。颜时晴便嘱咐素玉，从小径抄近路去沧池，不要落下太远。</p>
 <p data-pid="PdxMVJHL">那条小径，从御苑的假山上穿过，一路上很是清幽，颜时晴边走边与素玉闲谈，主仆二人说说笑笑，拾级而上，不料，刚走没多远，便看到白夫人陪着白忆箫，从对面走来，直直地打了个照面，连避开的机会都没有。</p>
 <p data-pid="QMzgChNB">白忆箫看到颜时晴，顿时便阴沉了脸色，白夫人见状，忙扶住白忆箫的手，示意她不可擅动。</p>
 <p data-pid="H2MYdzvD">颜时晴先笑了两声，随即才慢条斯理地往上走了两阶，站到了白忆箫的面前。白忆箫本能地护住肚子，想要后退，却被白夫人一把拉住。</p>
 <p data-pid="12yyGrmg">“箫儿小心，你如今身子沉，脚下可要当心。”</p>
 <p data-pid="PcnlT2Hq">颜时晴凑近了，上下打量着白忆箫，她最近过得不顺，虽然精心装扮过了，但还是能看出她神情中的疲惫，那副强作精神的模样，让颜时晴看得很是痛快。</p>
 <p data-pid="PKr_AcW-">“淑妃姐姐，这小径狭窄，还是你先过吧，妹妹让你。”</p>
 <p data-pid="dEWlAGMn">颜时晴说着，便笑盈盈地侧过身，让出路来，白忆箫见她如此谦恭，稍有所迟疑，但还是昂首离去。颜时晴就一动不动地站在一旁，笑着看她们母女一前一后地离开。</p>
 <p data-pid="4C10KnxS">与白夫人擦肩的那一瞬，她将一个纸条塞入了白夫人的袖口。</p>
 <p data-pid="-O5YNiAm">白夫人微微一怔，没有停留，只是紧捏着袖子，匆匆跟上了白忆箫。</p>
 <p data-pid="ewdgH2RT">是夜，白夫人果然愿者上钩，二更时分，她瞒着白忆箫，独自一人来到了合欢殿。</p>
 <p data-pid="EK0yWjoO">颜时晴等了她许久，早已满脸倦意，懒得起身，只是斜倚在床上，不耐烦地打着哈欠。倒是白夫人，一进门便跪倒在地，边向床脚爬去，边泣不成声地问道：</p>
 <p data-pid="JapVGL1f">“宸妃娘娘，宸妃娘娘，您在纸条上写，可以救康儿一命，这可是真的？妾身求您，求求您了，求您救救我的康儿，妾身年过半百，就这一个亲儿子啊！”</p>
 <p data-pid="ivUpsDwZ">颜时晴抬起有点沉重的眼皮，冷冷地看着地上这个涕泗横流的女人，想不到，这一向趾高气扬，目中无人的大将军夫人，也有今日这般狼狈卑微的模样。</p>
 <p data-pid="3h15oVGm">白岭武好女色，府中姬妾甚多，共生有七子九女，正室白夫人早年共生了三个孩子，便是长子白少康，长女白忆箫，及次女白忆云，此后十数年再无所出。白夫人心胸狭隘，对三个亲生儿女视若珍宝，几个庶子庶女却是动辄得咎。她又怨恨白岭武四处留情，府内的侧室通房，更是日日过得苦不堪言。</p>
 <p data-pid="0PWj2X-S">颜时晴还记得，白少安曾苦笑着对她说，别家的公子勤奋读书，是为了安身立命，报效朝廷，而他幼时苦读，却只是为了能进宫做伴读，逃离白夫人的打骂。</p>
 <p data-pid="HbXSoKHx">初闻此事时，颜时晴义愤填膺，恨不能立刻冲去大将军府，给白少安打抱不平。可白少安却只是笑着，温柔地将她圈入怀中，对她说，有她这份心意便足矣，至于白夫人，他相信天道昭昭，必会惩恶扬善。</p>
 <p data-pid="df-Imzm-">她的少安哥哥没有等到天道昭雪，但她颜时晴，可以强求一个报应不爽。只不知，若白少安能看到白夫人如今这般境地，可会觉得释怀。</p>
 <p data-pid="c7KNZv3-">白夫人的啼哭声，打断了颜时晴的回忆，她再次看向白夫人，终于开了口：</p>
 <p data-pid="DauDxuUp">“白氏，本宫今日给你的纸条呢？”</p>
 <p data-pid="JimWbqL-">白夫人听她此问，愣了一下，才忙不迭地将纸条从袖口中拿出，信誓旦旦地说道：</p>
 <p data-pid="unZE4atS">“宸妃娘娘，这纸条，妾身一直揣在身上，从未让其他人看见过。”</p>
 <p data-pid="Gwd9tTYy">素玉上前，将那纸条取给颜时晴看，颜时晴看罢，才将纸条又丢回到地上，面若冰霜地说道：</p>
 <p data-pid="cVwW-RQU">“算你识趣，本宫命你，现在把这纸条，当着本宫的面吃下去，免得予人口实。”</p>
 <p data-pid="gjPjb9xy">话音落地，白夫人的脸色都青了，但她却毫无犹豫地扑向那纸条，捡起来就吞入了肚中。</p>
 <p data-pid="ZrQn-YoW">那个样子，像极了扑食的恶犬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mmcsbFB-">18.</p>
 <p data-pid="1Jda01Os">颜时晴看着白氏将那纸条咽下，脸上忍不住露出了一丝鄙夷，白氏却仿佛看不懂她的神色，仍俯下身，不遗余力地哀求讨好，只求能保住白少康的一条性命。</p>
 <p data-pid="bdZKLG2B">那抽泣声吵得颜时晴头疼，让她忍不住转过了身子，素玉见状，方才上前，将一个锦盒递给了白夫人。白氏接过，欢欣不已地打开，却只见一个木刻人偶出现在她面前，那人偶四肢扎着银针，脖上勒着红绳，躯干上用朱砂写着一个名字及生辰八字。</p>
 <p data-pid="GV6JnYIk">“琅琊太守杨立之女杨氏，永正三十九年五月……”</p>
 <p data-pid="9MKy4Ifq">白夫人还没读完，便反应过来，自己手里拿着的是咒魇巫蛊之物，手一抖，便将那人偶掉在了地上。</p>
 <p data-pid="TAFsESG4">“娘娘，您，您这是……”</p>
 <p data-pid="aTx9KM7v">“有什么好怕的，这人偶上写着的，是杨婕妤的生辰八字，与淑妃并无半点关系。”</p>
 <p data-pid="UGwK8fgF">颜时晴说着，懒懒地翻了个身，脸上略微带着些不快。</p>
 <p data-pid="jPgEFXi-">“本宫可以救白少康的命，但你不会以为，本宫救他是因为一片好心吧？听清楚了，若想保住你的宝贝儿子，就在今夜午时初刻，把这个人偶，埋到兰林殿后的第三棵柳树下，若迟了，可别怪本宫翻脸。”</p>
 <p data-pid="CAZwN4J2">白夫人睁大了眼睛，一听到“兰林殿”三个字，便身子一斜，瘫坐在了地上。她看着颜时晴，眼中时明时暗，像绝望与希望在交替闪烁，过了许久，终于结结巴巴地开口道：</p>
 <p data-pid="00PZ3YFc">“娘……娘娘，这，这可是，杀头的……”</p>
 <p data-pid="2IFcGF4j">话还没说完，素玉先飞了一记眼刀，生生逼着白夫人将后面的话全都咽了下去。</p>
 <p data-pid="K1syatZm">“可，可是……娘娘为何会对杨婕妤，这般，恨之入骨？”</p>
 <p data-pid="HCk1zEv-">颜时晴听到白夫人发问，冷笑着答道：</p>
 <p data-pid="K7EeKtRT">“当年，杨氏以海棠宴设局，构陷本宫，这个仇本宫可忘不了。但本宫看她不成气候，便懒得收拾她。如今她趁着本宫有孕，想分皇上的恩宠，本宫自然要给她个教训，让她知道这宫中，有些人，是她万万得罪不得的。”</p>
 <p data-pid="dAuWhxpY">颜时晴说完，咂了咂舌头，撑起身，长发散下，披在她的身上，掩住了她的身形，只露出一张小巧又白皙的脸，美得像妖，像魅。</p>
 <p data-pid="SYslIncU">“白少康的案子，是陛下亲自督办的，连你那自命不凡的夫君，都没有说情的余地。秋决的日子也不远了，若是不想去兰林殿，那便快些滚回淑妃身边吧，本宫来日，一定送你个袋子，让你带去刑场，给白少康装落地的头颅。”</p>
 <p data-pid="TLbTkKsg">白夫人哪里听得这样的话，顿时被刺激得尖叫了起来，素玉眉头一皱，立刻命几个宫女死死捂住了白夫人的嘴，直到她平静下来，方才将她放开。</p>
 <p data-pid="f68r0hk-">白夫人颓然地坐在地上，瞪着一双血红的眼睛看向颜时晴，咬着牙问道：</p>
 <p data-pid="X5iQeSj7">“敢问娘娘，有何办法，能救康儿一命？”</p>
 <p data-pid="slKTGeR8">颜时晴低下头，轻轻地摸了摸自己的小腹，讥笑着答说：</p>
 <p data-pid="YozAt0Wz">“本宫现在怀有身孕，陛下无所不允，本宫只要说，自己胎象不稳，不想徒增杀孽，自然能让陛下开释。别忘了，本宫是燕国公府出身，想保住白大公子的脑袋，别人求情都没用，非要我这个颜家的人开口，才算数。”</p>
 <p data-pid="mc6a3S1l">白夫人听罢，闭眼在地上坐了许久，久到颜时晴准备唤人把她从合欢殿赶出去，几个宫人刚想上前将白夫人拉起来，她却猛地睁开眼，将那木人偶一把抓进了怀里。</p>
 <p data-pid="1LBCuTaJ">“宸妃娘娘，妾身愿意，但还求娘娘牢记自己说过的话，若来日有悖诺言，大将军府和淑妃，都会帮妾身讨个公道！”</p>
 <p data-pid="NjP-8leK">白夫人的这番话说得决绝，但颜时晴听了，也只是不耐烦地摆摆手，又打了个哈欠。素玉自袖内取出一个玉瓶，又倒了一枚药丸在掌心里，递到了白夫人面前，面无表情地说道：</p>
 <p data-pid="_yKmdLr8">“夫人将这枚药丸吃了吧，午时三刻之前回来合欢殿，自会有解药给夫人，若是没回得来，也省得连累娘娘，连累淑妃。”</p>
 <p data-pid="BC-ZtIGL">白夫人的眼睛已经红得快要滴出血来，她伸了两次手，却又都缩了回来，素玉也没了耐性，索性一把将药丸塞进了白夫人的嘴里。白夫人整个人都抖了起来，却终于还是梗着脖子，将那药丸吞进了肚里。</p>
 <p data-pid="39Ie22sW">颜时晴见她吃了药，这才坐起身，巧笑嫣然地对她说道：</p>
 <p data-pid="fY3JnNIW">“夫人好魄力，为了帮夫人定定心，本宫不妨告诉夫人一个秘密吧。前几日，本宫让御医院的御医们，仔细钻研过淑妃的脉案，结果，所有御医都众口一词，说淑妃肚中，是个公主。”</p>
 <p data-pid="2RN3tKiv">白夫人瘫坐在地，早已说不出话，只是紧紧地攥着那个木人偶，全然不知那银针已经刺破了她的手指，流了满手的血。</p>
 <p data-pid="cDQF2q_b">颜时晴轻笑了几声，抬手挽起了耳畔的一丝秀发，放柔了声音说道：</p>
 <p data-pid="A5fJuOEt">“可惜了，夫人可知，你此举非但不会连累淑妃，反倒为她计从深远。来日，若白将军去了，夫人你也不在了，淑妃守着一个小公主，该指望谁呢？若没有个嫡亲的兄弟帮衬，白家那些庶出的弟弟妹妹们，谁不想活剥了淑妃的皮啊。”</p>
 <p data-pid="OCcZH2hA">说着，颜时晴发出来一阵大笑，笑过后，才转脸看向白夫人，冷冰冰地说：</p>
 <p data-pid="XzMORveV">“还愣着干什么，快些动身吧。”</p>
 <p data-pid="T0QlzStG">几个宫人上前，将一摊烂泥般的白夫人从地上揭了起来，白夫人跌跌撞撞地，好不容易才从合欢殿走了出去。那身影，像一具将死的尸体，只还舍不得嗓子里的最后一口气。</p>
 <p data-pid="nZyf3mzJ">颜时晴看着她一步步走远，直到她出了门，还舍不得躺下，素玉凑到她床前，轻声说道：</p>
 <p data-pid="KdKjp_rS">“娘娘，您之前吩咐在披香殿做的手脚早就处置妥当了，必不会误了今晚的大事。您熬了大半夜，该早些歇息了，您现在可是双身子呢。”</p>
 <p data-pid="YBAc5_XP">颜时晴微微点了点头，还是忍不住又多问了一句：</p>
 <p data-pid="FJIxE3Ai">“你找的那人，没问题吧？”</p>
 <p data-pid="B56n5kWS">“娘娘放心，那个花匠是掖庭的罪奴，事成之后，奴婢便让他假死脱身了，宫外一应接应，都是燕国公亲自安排的，那花匠现在已被送回祖籍严密看管起来了。”</p>
 <p data-pid="e02PlbsM">颜时晴这才笑了笑，闭上眼睛，与素玉细语道：</p>
 <p data-pid="pXCpRHII">“算他还有点用处，不过要赏他，怕是要过段时间了，还有张御医，那药丸，也只能过段时间再谢了。”</p>
 <p data-pid="RBMGuJXq">素玉一边给颜时晴合上帐子，一边温声宽慰她：</p>
 <p data-pid="MT4drQbW">“娘娘别再想了，燕国公是个懂事的，不会计较这一时的。张懋苒那里，娘娘也别担心，白夫人服下的，和舟大爷那次是一样的药丸，事后怎么查都查不出端倪的，张懋苒做事一向谨慎，娘娘放宽心便是了。”</p>
 <p data-pid="3Q4eQegt">颜时晴听着，又打了个哈欠，迷迷糊糊地说：</p>
 <p data-pid="eVlV2p9j">“那就好，我今晚，定能做个好梦。”</p>
 <p data-pid="q1EyH2fa">她确实做了一晚好梦，只是醒来时，已全然不记得梦到了什么，只知道，她这晚睡得很沉，很安心，一觉醒来，再无一丝倦意。</p>
 <p data-pid="qJrFZ9dQ">睡梦中，这未央宫里，早已闹得天翻地覆，鸡犬不宁。</p>
 <p data-pid="EpVuFaM4">午时初刻，宫中巡夜的侍卫正路过兰林殿，偷埋人偶的白夫人被抓了个正着。白忆箫本就与杨婕妤不和，那人偶上又沾了白夫人的血，人赃俱获，白夫人百口莫辩，只能被侍卫带走关押，待天亮交由谢钧亲自定夺。</p>
 <p data-pid="KuNyE9-O">次日，谢钧一睁眼，便看到了那个写着杨婕妤生辰的木人偶，顿时便怒火中烧，立即命人将白氏拖来审问。</p>
 <p data-pid="Vc5XXiku">看守白夫人的侍卫打开牢房，却看到白夫人靠在墙角，已没了气息，只能硬着头皮回禀，说白氏在牢中畏罪自尽。</p>
 <p data-pid="vJcBugv9">谢钧闻讯，更是怒不可遏，也顾不得白忆箫身怀有孕，不能受到惊吓，当即命人搜检披香殿，每一处角落，都不可以放过。</p>
 <p data-pid="sYQPl5kn">不过一个时辰，从披香殿的花盆中与庭院里，都发现了巫蛊之物，且与白夫人手中的木人偶，极为相似。</p>
 <p data-pid="FPsjPA-A">淑妃白忆箫，当即被谢钧软禁在了披香殿中，不许任何人探望。</p>
 <p data-pid="OxBt6ZOg">白夫人死前，曾在牢中反复嘶喊，说她是被合欢殿宸妃指使。此话虽被不少侍卫听到，但却无一人愿向皇上禀报。宫中人人都知道，淑妃近来正与杨婕妤交恶，而宸妃与杨婕妤虽无交情，但也并未曾公开结怨。因此白夫人此话喊虽喊了，可惜却无人肯信。</p>
 <p data-pid="pSyZKs7b">白夫人一死，更不会有人拿着死人的疯话去搬弄是非了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pnzLiqro">19.</p>
 <p data-pid="LujKyBOV">颜时晴起身后，换上了一身月竹色的夏衫，又让素玉将自己的头发挽成偏显风流的堕马髻，周身不饰珠玉，只在腕间戴上一对翠色玉镯。</p>
 <p data-pid="qkSWxjmw">颜初霁一向妆扮得淡雅，她与姐姐朝夕相处，如今有样学样，在神韵上也能有九分相似，一张画皮临摹到了极致，早就让人难分真伪了。</p>
 <p data-pid="wp5EvKph">她今日要当着谢钧的面算计他，这是步险棋，她需要一副像极了姐姐的皮囊，来给自己更多的底气。</p>
 <p data-pid="2kTY5uew">出了合欢殿，靠在步辇上，颜时晴抬眼望去，远远地看到椒房殿前，石榴花开得正好，一片火红，动人心魄，莫名便让颜时晴的心跳漏了一拍。</p>
 <p data-pid="SKb8pRGA">连她自己都快忘了，从前，她最爱的颜色，便是明艳如火的石榴红。</p>
 <p data-pid="1PG8eO7d">可那样明快夺目的颜色，自从入宫后，她再未穿过。不过，她并不在乎，她早已见过了比那石榴花更艳丽，更让人惊心动魄的红。</p>
 <p data-pid="uubnnfVu">那是血的颜色。</p>
 <p data-pid="5jM8sTdP">步辇稳稳地停在了宣政殿的大门前，颜时晴扶着素玉的手起身，向前走了几步，提起裙裾，盈盈跪倒在宣政殿的殿门前。</p>
 <p data-pid="ZJx1WTYe">她这一跪，宣政殿的内侍们顿时吓得魂不附体，扑通扑通地也跪倒了一地，领班的内侍急得快要哭出声来，捏尖了嗓子哀求道：</p>
 <p data-pid="YxmLedV9">“宸妃娘娘，好好的，您这是做什么呀，陛下若是知道您跪在这儿……这不是要奴才们的命吗？娘娘，奴才求您可怜可怜，求您起来吧！宸妃娘娘！”</p>
 <p data-pid="X1H70n7F">颜时晴安静地听着那内侍苦苦哀求，却始终没有起身，只是垂脸，低声说道：</p>
 <p data-pid="urqTWKHd">“公公不必劝了，蒙陛下不弃，本宫协理六宫也有段时日了，凤印在手，不敢有一日懈怠，原以为各宫姐妹都已和睦相处，谁料今日宫中竟会出现巫蛊之物，本宫实在难辞其咎。”</p>
 <p data-pid="BQI7SBa9">说着，颜时晴从袖中取出凤印，双手托上，满眼含泪，坚决地说道：</p>
 <p data-pid="79CYrNpS">“宸妃自知有负陛下重托，还请公公帮本宫传话，请陛下收回凤印，另择贤妃。”</p>
 <p data-pid="US_eEpt_">“胡闹！”</p>
 <p data-pid="ktkzrWAL">颜时晴的话刚说完，谢钧的声音便在远处响起，抬头，便看到那明黄的身影，带着怒气向她冲来。几个内侍躲闪不及，被谢钧抬脚踹到了玉阶之下，一个个连滚带爬，好不窘迫。</p>
 <p data-pid="zuVBRwDe">“起来，给朕起来，朕不许你跪。”</p>
 <p data-pid="3FgrFnzV">谢钧说着，便伸手钳住了颜时晴的双臂，颜时晴含泪咬住下唇，只高举凤印，哭求谢钧收回成命。谢钧见她这般倔强，双目中快要喷出火来，一时血冲颅顶，也顾不得身边人的目光，俯身便将颜时晴抱进了怀里，就这样抱进了宣政殿。</p>
 <p data-pid="GYLKYtps">颜时晴一路都在惊呼挣扎，可眼看谢钧要将她放下来，她却哑了声音，乖乖倚在他胸前，伸手圈住了谢钧的脖子。</p>
 <p data-pid="qLjB0CHL">谢钧心一软，便没舍得松手，就这样抱着颜时晴，坐在了宣政殿的檀木软榻上。颜时晴还是没有说话，只是又收紧了手臂，深深地陷入了谢钧的怀中，直到谢钧低头，轻轻贴上颜时晴的前额，颜时晴才浑身一颤，眼中忽然涌出了大滴的眼泪。</p>
 <p data-pid="Tss7qH7W">“陛下，时晴害怕，时晴好害怕，总忍不住在想，若有一天，有不轨之人对陛下生怨，也用那腌臜之物……时晴真的好怕，好怕……”</p>
 <p data-pid="qTPyhCAJ">谢钧将颜时晴搂在怀中，宠溺地吻了吻她的后颈，边吻边温言问道：</p>
 <p data-pid="rZYQauhv">“不怕，都在朕的怀里了，还会害怕？”</p>
 <p data-pid="z9Xa5DQZ">颜时晴略略抬头，一只手抚上了谢钧的面庞，泪眼朦胧地痴望着谢钧，连眼珠中都映着谢钧的影子。</p>
 <p data-pid="xPqrKqP4">谢钧如何能抵挡得住这样的目光，霎时便克制不住地封住了颜时晴的嘴唇，唇齿缠绵，软玉在怀，谢钧心痒难耐，若不是知道颜时晴有孕在身，他定忍不住会与她共赴巫山。</p>
 <p data-pid="VP-_XO63">从前，他对颜初霁，也并未有过这般情不自禁。可面对颜时晴的柔弱无依，谢钧越陷越深，早已无法自拔。</p>
 <p data-pid="HrVGNosq">“陛下，您今夜，能来陪陪时晴吗？”</p>
 <p data-pid="DL9ef7Lx">谢钧听到颜时晴怯生生地请求，呼吸都急促了几分，他有些迷离地抱紧颜时晴，在她耳边轻声说道：</p>
 <p data-pid="LM1OkfPa">“朕今日一天，都陪着你。”</p>
 <p data-pid="-PVqgqM0">颜时晴听到谢钧这句话，终于破涕为笑，偏头靠在了谢钧的肩膀上。</p>
 <p data-pid="JHXj1xYd">谢钧没有食言，整整一日，果然都陪在颜时晴的身边，帝妃二人在宣政殿用了午膳，午后便回到合欢殿，陪着芷宁，玩闹了一个下午。</p>
 <p data-pid="R1grmSdK">合欢殿外，披香殿和大将军府轮番遣人求见，却无一个宫人，敢向谢钧通传。</p>
 <p data-pid="NXop5OoG">白忆箫与白岭武，就只能在焦灼忧虑中度过了这漫长的一日，这滋味，不逊于被置于无边狱火之上，备受煎熬。</p>
 <p data-pid="zNE40QvZ">入夜，颜时晴与谢钧一起哄芷宁睡觉，芷宁这几日很少见到她父皇，一时舍不得谢钧离开，耍赖地窝在谢钧怀里，小手死死抓着谢钧的衣襟，就是不肯放她父皇离开。</p>
 <p data-pid="jUWDPfXF">谢钧嘴里念叨着让芷宁听话，脸上却笑得开心，芷宁从前是个怯懦的孩子，很少与他这样撒娇。可自从有了颜时晴的照料，芷宁一天比一天活泼开朗，与谢钧也更加亲昵了，这样的芷宁，着实让他更加疼爱。</p>
 <p data-pid="V07evZ4q">颜时晴笑着看他们父女玩闹，余光却时刻紧盯着门外，片刻后，素玉匆匆走来，向颜时晴使了个眼神，颜时晴暗自一笑，随即便不动声色地从房中离去。</p>
 <p data-pid="O7prcz-3">“娘娘，淑妃从披香殿逃了出来了，听闻陛下今夜留宿合欢殿，她就独自跑来了，正吵嚷着要见陛下呢。”</p>
 <p data-pid="Vwsdj-qt">颜时晴脸上的笑意一点点褪去，她握紧了素玉的手，语气中不禁带上了些奚落：</p>
 <p data-pid="jOkv7r2y">“算她有胆量，我还担心，为了她肚子里那一个，她会忍下一切，不哭不闹呢。这般沉不住气，活该她今日又要再遭一难。”</p>
 <p data-pid="ecM89dBk">素玉看着颜时晴的表情，心头一颤，好像忽然明白了什么，来不及细想便拦住了颜时晴的脚步。</p>
 <p data-pid="5qAq1Edo">“二姑娘，你要做什么。”</p>
 <p data-pid="rj6XRb3d">颜时晴看着素玉，没有开口。可素玉是了解她的，颜时晴越是不开口，素玉心里便越能肯定，颜时晴将要做的事情，可能会伤害到她自己。想到这里，素玉膝盖一软，跪在地上，紧紧抱住了颜时晴的腿，轻声恳求道：</p>
 <p data-pid="zo89t2il">“二姑娘，不要，素玉求你，求求你不要伤害自己，不值得，淑妃定会有她的报应，不值得你拿自己去作局啊！”</p>
 <p data-pid="OPeH1Cmz">素玉的声音很小，却句句哀切，颜时晴不得不移开了目光，扭过头去，不敢看她。主仆二人僵持了一小会儿，颜时晴突然回头，当着众宫人的面，狠狠地甩了素玉一个巴掌。</p>
 <p data-pid="NQJA-T0Z">素玉猝不及防，被她打倒在地，脸上顿时便红肿了起来。</p>
 <p data-pid="ydzoiphO">颜时晴伸手指着素玉，疾言厉色地说道：</p>
 <p data-pid="mMF0b4gP">“你如今连本宫的话都敢驳回了，是本宫一向宠坏了你，才让你这般没规矩。本宫今晚就让你清醒清醒，来人，把素玉关到耳房去，让她跪在房中静思己过，天亮才许出来。”</p>
 <p data-pid="VrHlzdoT">周围的宫女不敢无视颜时晴的命令，只得硬着头皮上前，七手八脚地将素玉拖去了耳房。</p>
 <p data-pid="lbVoE8tk">颜时晴深吸了一口气，转身走到了大门前，两旁的内侍，将门缓缓打开，颜时晴抬头看去，正对上了白忆箫如刀刃般的视线。</p>
 <p data-pid="OAUZie6h">今晚的合欢殿，注定有一场惊变，她不想让素玉再卷进来了。</p>
 <p data-pid="F2p1rYJa">能保住一人，是一人吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oRnKOUYp">20.</p>
 <p data-pid="qcovgMk_">“滚开！别碰本宫！本宫要见皇上。”</p>
 <p data-pid="nLmHCTlk">白忆箫尖声叫喊着，一边推开拦着她的宫人，一边奋力向殿内走去，奈何合欢殿的众人将她团团围住，硬是没让她向前一步。</p>
 <p data-pid="iNVQX2d2">颜时晴默默地打量着白忆箫，只见她衣衫凌乱，素面朝天，头发披散着，脚上连鞋袜都没有穿，这一路跑来，一双玉足已是伤痕累累，让人不忍卒睹。</p>
 <p data-pid="FWRcp48F">“颜时晴，你这个狐媚妖女，放本宫进去！本宫要见皇上！”</p>
 <p data-pid="LLWu3XOr">白忆箫的脸上满是狰狞，颜时晴看在眼里，明白她已被逼入了绝境。她会弄得这样狼狈，想必这次偷跑出来，也颇费了一番周折。</p>
 <p data-pid="BhCL8MTg">巫蛊之术，向来是宫中大忌，一朝东窗事发，足以牵连白氏满门，白忆箫又怎会甘心坐以待毙，便是抗旨，也要与谢钧当面分辩。</p>
 <p data-pid="m-KTB0tZ">可颜时晴，并不想给她分辩的机会。</p>
 <p data-pid="cpCi0LW0">“妖女，你今日一整天都缠着陛下！究竟是何居心！本宫一定会让皇上将你赶出宫去！”</p>
 <p data-pid="GwgZJSP5">白忆箫的声音，听起来格外刺耳，颜时晴回头，对身后的一个小宫女说道：</p>
 <p data-pid="_IH4T1Pw">“没听见么，淑妃姐姐要见皇上，快去请来吧。”</p>
 <p data-pid="YgMUQf-a">那小宫女闻言，只得小跑着去请谢钧，白忆箫听到颜时晴的话，终于安静了片刻，一双眼睛直勾勾地看向合欢殿内，恨不得穿透墙壁，飞进去，即刻出现在谢钧身边。</p>
 <p data-pid="aO39nfPo">颜时晴拾起裙摆，缓缓踏出了殿门，走到了白忆箫的身旁，唇角上挑，笑得妩媚，却显得阴恻恻的。</p>
 <p data-pid="IBVlH8qL">“忆箫姐姐，你一向不是最相信陛下吗？怎么这回，变得如此激动，这披头散发的模样，可不是面圣的礼数啊。”</p>
 <p data-pid="3oBgcU_l">白忆箫听了此话，只是冷哼了一声，目光都不曾有一丝偏移。颜时晴的脸上，笑意更深，又款款向前迈了一步。</p>
 <p data-pid="6wPxzCyQ">“姐姐可知，陛下今日，为何谁都不见，一整日都陪着妹妹吗？当真不是被妹妹存心勾引，实在是白夫人此事事发突然，陛下尚未想好，要怎么处置姐姐，处置白家。”</p>
 <p data-pid="Rnl-oKnq">此话一出，白忆箫果然将身子转向了颜时晴，周围的宫人一惊，纷纷上前，又想要伸手拦下白忆箫。眼看白忆箫被宫人们拉扯得几乎要摔倒在地，颜时晴连忙出声喝止：</p>
 <p data-pid="0wweHKIh">“住手，都给本宫住手，她现在还是御封的淑妃，你们胆敢动手拦她，是怕等会儿皇上来了，没机会惩戒你们吗？”</p>
 <p data-pid="k-Ut477-">众宫人见颜时晴发话了，只能一一收手，白忆箫立刻推开她面前的几个宫女，径直地走到了颜时晴的面前，伸手便抓住了颜时晴的前襟。</p>
 <p data-pid="qOR2loRv">颜时晴没料到她的力气如此之大，被她扯得一个踉跄。周遭的宫人们连声惊呼，却又不敢再上前拦下白忆箫，殊不知，白忆箫这般举动，倒正中颜时晴的下怀。她作势挣扎了几下，便放弃抵抗，任由白忆箫抓住她撕扯。</p>
 <p data-pid="NXZIDgeb">“颜时晴，你刚刚的话是什么意思，是不是皇上跟你说了什么？你说话！你给本宫说清楚！”</p>
 <p data-pid="24dqVKuw">白忆箫的眼中已满布猩红的血丝，一副癫狂的模样，颜时晴又假意挣扎了几下，将白忆箫一点点引到了合欢殿前的长阶旁。眼看她两人离长阶边缘只一步之遥，颜时晴才变了脸色，狞笑着，用只有她们两人能听到的声音，不无狠戾地对白忆箫说道：</p>
 <p data-pid="JxPA6_Ut">“皇上什么都不说，我也能摸清他的心思，就是因为他没想好要怎么处置你们，所以今晚我特意将你诱来合欢殿。你既然来了，皇上就一定能下决心，不给白家留任何活路。”</p>
 <p data-pid="EUsh_bQG">说罢，颜时晴不给白忆箫任何反应的机会，向后大退了一步，她的身形奇怪地顿了顿，接着便从合欢殿的长阶上，重重地滚落了下去。</p>
 <p data-pid="TMHuhgTq">白忆箫的身后响起一片惊呼，她眼睁睁地看着颜时晴在她眼前倒下，夜空中，响起了绸缎撕裂的声音，那样凄厉，那样刺耳，让她瞬间畏惧到了极点。</p>
 <p data-pid="L6l6xHJM">一片月竹色的碎布，从白忆箫的手中落下，她的手臂还在向前空伸着，却什么都没有抓住。她的命也好，白氏全族的命也好，都在这一瞬，从她的指尖溜走了。</p>
 <p data-pid="RKBnFpzR">冰冷的石阶，一级一级地磕在颜时晴的身上，颜时晴知道这一摔会很痛，但没有想过会这样疼，待到滚落到长阶底部，她全身的骨骼仿佛都错位了，再没有哪一处能动弹。</p>
 <p data-pid="ZJU3awnW">颜时晴吃力地睁开眼，嗅到了浓浓的血腥味，耳中满是尖鸣，说不出为什么，她心里却觉得十分痛快，简直想大笑一场。</p>
 <p data-pid="RRSvJwiV">头顶，一轮圆月破云而出，洒落了一地清晖，颜时晴很想再多看一眼，却阻止不了眼前被黑暗占据。</p>
 <p data-pid="cnMnVoZW">谢钧终于姗姗来迟，他怒吼着推开众人，冲到阶前，却只看到那个月竹色的身影，正静静地躺在长阶之下。</p>
 <p data-pid="O6ErKE9U">一地的月光，澄明似水，颜时晴安详地闭着眼睛，仿佛只是沉沉地睡了过去。</p>
 <p data-pid="_yi3W7nU">谢钧扶住自己的内侍，颤抖着走下那道长阶，从未感觉那些石阶是如此漫长，仿佛没有尽头。</p>
 <p data-pid="xqNhcQaG">“宸妃，醒醒，宸妃。”</p>
 <p data-pid="98JVw7-g">谢钧强压着心头的恐惧，跪地将颜时晴从地上抱进怀中，她的身子暖暖的，却比平时要沉重，谢钧越想镇定，额头便越控制不住地冒着冷汗。</p>
 <p data-pid="hEHG8uZo">“宸妃，你醒一醒，朕命你醒一醒！”</p>
 <p data-pid="hPaSiSNB">谢钧伸出手，想帮颜时晴挽起耳畔的碎发，可却摸到了一手的鲜血，温热的血从谢钧的指尖滴落，滑过颜时晴惨白的脸颊，像一抹妖艳的胭脂。</p>
 <p data-pid="GydqmKXk">往事忽然如潮水般涌来，关于初霁的，关于时晴的，交杂在一起，分不清谁是谁，一张张笑颜，一声声软语，在谢钧的眼前耳中闪过，却又如风卷流云般消失在他的脑海。</p>
 <p data-pid="wfSZk9U-">越是想留住一瞬，越是连一丝尘埃都捕捉不住。</p>
 <p data-pid="KzC3OJPy">谢钧将颜时晴从地上抱了起来，有些麻木地迈上那重重石阶，向着合欢殿内走去。身后血迹，如朵朵红莲，逶迤一地。</p>
 <p data-pid="AX-EjxZG">满目鲜红又妖异的血莲花，让谢钧的心脏，痛到无法跳动。</p>
 <p data-pid="bp5wtZl6">“时晴，你睁眼，看一看朕好不好，就一眼，朕求你了。”</p>
 <p data-pid="Ms036jjt">谢钧看着怀中的颜时晴，有些出神地自言自语，全然忘记了，他身旁还围着那么多人。</p>
 <p data-pid="6cWS_vL2">好像什么都不重要了，他只想抱着颜时晴，抱着她，直到她好好地睁开眼，醒过来。</p>
 <p data-pid="JuRa73GT">谢钧的贴身内侍变了脸色，急忙命人速去御医院请御医院院判来合欢殿，就算宫门已经下钥了，也不许有一丝延误。转头，又亲自带人拿下了白忆箫，就地关押在偏殿内，等候谢钧发落。</p>
 <p data-pid="D8ZSd8Gv">白忆箫的目光，一直绝望地锁在谢钧的身上，可自始至终，谢钧都未曾看过她一眼。</p>
 <p data-pid="lOS-qLfE">那内侍要将她带走时，白忆箫显得平静又温顺，她没有反抗，只是用毫无生气的声音对他说道：</p>
 <p data-pid="kTfYUNof">“公公可否帮我向皇上传个话，忆箫是冤枉的，都是宸妃自己不小心，一脚踏空，这才摔落了长阶。”</p>
 <p data-pid="GO3QD8hg">那内侍看了看白忆箫，目光停留在她隆起的肚子上，沉默了半晌才开口：</p>
 <p data-pid="N4KNrWaW">“淑妃娘娘，闹到这个地步，您冤不冤枉已经不重要了，合欢殿十几双眼睛看着，您怎么也脱不了干系，大势已去。听老奴一句劝，娘娘早做打算吧。”</p>
 <p data-pid="BudcO68i">白忆箫垂下了目光，双手轻轻地抱住了自己的腹部，感觉一缕刺骨的凉意，从她的心脏，渗遍了全身。</p>
 <p data-pid="Oyq-tVLu">“公公，我还能做什么打算呢，我只是，觉得对不住我腹中的孩子。”</p>
 <p data-pid="xLpSrBOB">夜风袭来，吹散了白忆箫的声音。</p>
 <p data-pid="gj_QDJQ9">那骄傲了一世的头颅，终于低了下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9a3W4-TH">21.</p>
 <p data-pid="ZxXZOg6c">入宫前，颜时晴每年最期盼的日子，便是上元佳节。</p>
 <p data-pid="ks6o-DgL">每年上元节，父亲都会带她和姐姐去看灯会，父亲走在中间，左手牵着她，右手牵着姐姐，父女三人走走停停，看遍长安繁华。</p>
 <p data-pid="n-eAZFT2">父亲曾对姐妹二人说过，母亲在世时，也是年年都要来此游夜市，赏花灯。颜时晴当年还小，父亲提及母亲时，还吵着要再吃一串糖葫芦，全然没能看懂，父亲眼中的落寞。</p>
 <p data-pid="CSJeUnxY">今朝回首，她已能体会父亲的心情，却再也记不得那糖葫芦的滋味了。</p>
 <p data-pid="ymoA_fQe">姐姐入宫的第一年，上元节，父亲要去宫中赴宴，没法带她去看灯。她把自己关在屋里，闹了一整天的别扭，任凭父亲说尽了好话，就是不肯开门。</p>
 <p data-pid="dS_8L07B">傍晚时分，颜时晴凭栏远眺，看到长安街市上渐渐亮起了斑斓璀璨的灯河，鼻子一酸，就落下泪来。</p>
 <p data-pid="jmdQHXBw">上元节，曾经是只属于她们姐妹的节日，不需待客，不需见礼，父亲总会放下所有公务，陪姐妹两人开开心心地玩上一晚。可如今，父亲和姐姐都不在她身边，就算她看再多的花灯，吃再多的糖葫芦，也得不到安慰。</p>
 <p data-pid="QkbbfViD">想到这里，她眼中的灯河又模糊了起来，正打算擦擦眼泪，却忽然听到楼下传来一个熟悉的声音。</p>
 <p data-pid="d7luftCE">“颜伯伯说你躲上楼，一定在抹眼泪，我原还不信，现在看来，真是知女莫如父。”</p>
 <p data-pid="hiZM4TVx">颜时晴低头，只见白少安站在楼下，一身白衣，手中提着一个兔子灯，正抬头向她看去，双眸中满含笑意，若一春江水，月明潮生。</p>
 <p data-pid="-rSPZZxX">“小晴不是最喜欢上元节了吗？我一听说颜伯伯今夜要入宫赴宴，就连忙赶来了，快下来，我们一起去灯会，颜伯伯已经答应了。”</p>
 <p data-pid="cX7Gyt8V">颜时晴跑下楼，呆呆地望着面前的白少安，又看看他手中精致可爱的兔子灯，忽然间，就扑进他怀中，大声地哭了出来。可这眼泪是高兴的，是欣喜若狂的。</p>
 <p data-pid="8Abbayd-">当晚，颜时晴换了一身男装，提着白少安送她的兔子灯，高高兴兴地踏出了家门。她有些羞涩，不敢牵白少安的手，就只抓着他的袖口，每偷看他一眼，脸上都是一片桃花红。</p>
 <p data-pid="NcUmnVil">走到卖糖葫芦的摊子前，颜时晴有些犹豫，不知道该不该买上一串。她还没打定主意，白少安先停下来，大大方方地付了钱，将一串糖葫芦径直递到了她手里。</p>
 <p data-pid="ldFce7nV">颜时晴红了脸，直推白少安的手，嘴里还嗔怪道：</p>
 <p data-pid="i18gCXG0">“少安哥哥，你怎么不问问就买啊，我可没说要吃糖葫芦，又不是小孩子了。”</p>
 <p data-pid="0OmPpN22">白少安见她不肯接，半点都没有生气，只笑着俯下身子，摇着糖葫芦，对她手里的兔子灯问道：</p>
 <p data-pid="v0R6-zqe">“小兔子，想不想吃糖葫芦？想吃的话，就开口求一求小晴姑娘，求小晴姑娘收下糖葫芦，给你吃一口。”</p>
 <p data-pid="-1rT_ENU">白少安一边说着，一边朝颜时晴眨了眨眼睛，这才又把糖葫芦递到了颜时晴的手边。</p>
 <p data-pid="XfSWKU8x">“收下吧，兔子还小，它想吃糖葫芦。”</p>
 <p data-pid="U3i4fm1U">颜时晴被他逗笑了，脸上一片霞飞，也不知道是因为笑得太厉害，还是因为心里太欢喜。她终于还是羞答答地接过糖葫芦，心满意足地吃了起来。</p>
 <p data-pid="6Zy7JqcO">也许，就是她低头咬住红果的一瞬间吧，她隐约听到，白少安笑着对她说了一句话。街市上人声嘈杂，她没有听得特别清楚，可即便如此，她的心，都还是怦然失去了节拍。</p>
 <p data-pid="yr9PQdt2">他悄声说，吃了糖葫芦，你啊，就是我的小兔子了。</p>
 <p data-pid="HhLQuGrv">说完，红晕便染上了那张清秀的面庞，白少安耳廓通红，有些不敢看她，低着头，连指尖都变成了淡淡的赤色。</p>
 <p data-pid="etSHGTdZ">那是，她和白少安的第一次共度上元佳节，也是唯一一次。</p>
 <p data-pid="bgP0RqZv">第二年上元节，她欢欢喜喜地和白少安订了亲，可也因此错过了灯会。</p>
 <p data-pid="Hm3hGlAs">待到第三年，上元灯会如期而至，可给她买兔子灯的人，却已不在了。</p>
 <p data-pid="igWr16RP">而她，也被姐姐接入宫中，再不曾看过长安的夜市繁喧。失去白少安后，她心灰意冷，虽然姐姐屡屡苦劝，也多方帮她寻觅良人，可颜时晴都固执地拒绝了。</p>
 <p data-pid="BZVVaZMz">她对姐姐说，她再不想嫁人，只愿留在她身边，哪怕做个宫女都行，只要能陪着姐姐，她便知足了。</p>
 <p data-pid="Dstujhnt">姐姐拗不过她，也不愿将她送回燕国公府，只能暂让她充当自己的贴身女官。颜时晴也终于松了一口气，在椒房殿安心地住了下来。</p>
 <p data-pid="gp3UG76Q">那一年的冬日，特别长，又特别冷，宫中病倒的人也比往年要多。连姐姐的小皇子，也不幸染上了伤寒。</p>
 <p data-pid="hMoDfSIW">小皇子是姐姐的第一个孩子，小字翀儿，生得聪明伶俐，极讨人喜爱。那一整个冬天，翀儿的病情都是反反复复，姐姐为了翀儿的病情忧心不已，食不知味，夜不能寐。</p>
 <p data-pid="8RFY4N8Q">过了上元节，翀儿的病情突然间急转直下。</p>
 <p data-pid="m_6mST_d">颜时晴还记得，那几晚，姐姐整夜整夜地守在翀儿的床前，哭得眼睛都肿成了一条缝，连谢钧来了，她都不愿起身。</p>
 <p data-pid="YQx8Hoq0">午夜时分，窗外一片漆黑，颜时晴在外屋守着熬药的炭炉，从外面进来的宫人说，京中又下雪了，雪势很大，转眼就没过了脚踝。</p>
 <p data-pid="m8kwrxGX">颜时晴没有抬头，只是皱着眉，紧盯着面前的药罐，来来往往的御医都在交头接耳，常有私语飘进颜时晴的耳中，让她越来越烦闷，越来越心慌。</p>
 <p data-pid="K4BnL6Xp">那些御医都说，翀儿怕是熬不过今晚了。</p>
 <p data-pid="P0nWhr-q">午时三刻，所有的御医都跪在了地上，药罐中的药也早就端进了屋中，颜时晴守在翀儿的床前，看着姐姐，将她那小小的孩儿抱在怀里，一声又一声的哄着，摇篮曲唱得支离破碎，不成字句，脸上泪如泉涌，滴滴泪珠，却只是无声地滑落。</p>
 <p data-pid="YcOVcFiN">那一刻，颜时晴很想替翀儿去生病，去受罪，除了姐姐，她已经没什么人可牵挂了，若她能用自己去换回翀儿，为了姐姐，她可以毫不犹豫地去做。</p>
 <p data-pid="084OTeUs">可上天，又怎么会给她这样的机会。</p>
 <p data-pid="0casdAoI">天快亮的时候，翀儿轻轻地哼了一声，在姐姐的怀里，咽下了最后一口气。</p>
 <p data-pid="iQWpMymW">姐姐的哭喊声中，红日从东方缓缓升起，长安城中一片白雪，冰冷又刺目。</p>
 <p data-pid="WBTipbnQ">谢钧将姐姐抱进了怀里，厉声命宫人上前带走翀儿，姐姐拼命地阻止，却最终只能看着翀儿被人抱走。她被谢钧拦住，边哭边对颜时晴喊道：</p>
 <p data-pid="JaeKuooz">“小晴，拦住他们，不要让他们带走翀儿啊！求你了！姐姐求你了！”</p>
 <p data-pid="hcMPQTgX">颜时晴看着姐姐绝望而心碎的样子，不知从哪里来的勇气，突然便转身冲出了椒房殿。她在一地白雪上飞奔，拼命地想拦下抱着翀儿的宫人，却在推搡中，被人狠狠地摔在了地上。</p>
 <p data-pid="KKHVicgd">白雪埋住了她的脸，灌进了她的衣领，也终于让她清醒了过来。</p>
 <p data-pid="enEV2NGi">原来，绝望是会传染的。</p>
 <p data-pid="eUHOHqo6">那个会哭会笑的翀儿已经不在了，被抱走的，只是一具没有温度的尸身。</p>
 <p data-pid="luTJSIt1">她缓缓地翻过身，躺在地上，眼前是长安雪后，澄澈而蔚蓝的天空。</p>
 <p data-pid="ON-v5sI-">颜时晴突然很想念白少安，很想很想大声呼唤她的少安哥哥，但心里却有个声音，在告诉她，不可以，一定不可以将这四个字喊出口。</p>
 <p data-pid="ZKEC8DM2">她闭上眼睛，感觉身子陷入了白雪，沉入了地底，一股沉重的疼痛从小腹涌起，忽然就漫布了全身，让她忍不住呻吟起来。</p>
 <p data-pid="9rYBS2FZ">颜时晴猛地睁开眼睛，眼前，是合欢殿的纱帐与帷幔。</p>
 <p data-pid="U2UHFzm5">往事入梦，她醒来，还是回到了元康七年的夏天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HigJX88U">22.</p>
 <p data-pid="8MfiuzbS">颜时晴醒来后才知道，她已经昏睡两天了。</p>
 <p data-pid="WqjZQMBh">这两天来，谢钧一直守在她的床边，喂药喂水，衣不解带，还为了颜时晴罢朝一日。今早，谢钧在内侍的好生规劝下，方才依依不舍地上朝去了。谁知，他前脚刚走，颜时晴便睁开了眼睛。</p>
 <p data-pid="U_6Ov6ls">对此，颜时晴不得不感叹，自己醒来得还真是时候。</p>
 <p data-pid="hzMivtR8">她虽然早有周密布局，但毕竟昏迷后，已经过去整整两天了，她还是需要一点时间，来弄清目前的情势。</p>
 <p data-pid="ErAPirm6">这一局，她连自己的性命都拼上去了，若还不能趁势扳倒整个白氏家族，那她也算不上赢。</p>
 <p data-pid="MWojn72p">想到这里，她身上的伤又开始疼得厉害，颜时晴躺在床上动弹不得，但脑中还在飞快地思索着，见到谢钧后，自己该哭还是该闹，该乞怜还是该求情。一桩桩，一件件，就这样有条不紊地盘算着，这一回，就算是颜时晴，也终于觉得有些累了。</p>
 <p data-pid="gtKijy5G">她开口轻唤着素玉的名字，刚一出声，便看到素玉从纱帐旁闪身走到了她床前。看着素玉熬红的双眼，颜时晴想起了自己打她的那一巴掌，心里着实有些难受。</p>
 <p data-pid="UFv_sqwh">“皇上没有难为你们吧？”</p>
 <p data-pid="-iYTCEm1">素玉听到颜时晴的问话，眼眶一下子就湿了，她一边摇头，一边小声对颜时晴说道：</p>
 <p data-pid="pk8np_Mv">“娘娘放心吧，皇上心里只顾着担心娘娘了，根本没想起来要处置合欢殿的宫人。奴婢当晚也不在您身边，您还担心什么呢。就连淑妃都只是一直被关在偏殿，还没来得及发落呢。”</p>
 <p data-pid="bGyZQ9ao">颜时晴听到素玉的话，心里更有了一分底气，又追问道：</p>
 <p data-pid="FzryYe3_">“宁宁还好吗？”</p>
 <p data-pid="tWBSz6U9">“公主一切安好，这几天有乳母陪着，照常起居，娘娘之前嘱咐过了，没敢让公主知道。”</p>
 <p data-pid="AHxvCnmq">颜时晴听了，这才松了一口气，她吃力地偏了偏头，看向素玉，关切地问道：</p>
 <p data-pid="l5VUWXxx">“你的脸，还疼吗？没打坏吧？”</p>
 <p data-pid="7694T7v5">素玉听到颜时晴的话，心里已然难受到了极致，她轻轻握住颜时晴的手，边哭边说道：</p>
 <p data-pid="EKkm5pwS">“娘娘，奴婢知道您的苦心，莫说一巴掌，便是被娘娘打上一百下，一千下，奴婢也受得住。娘娘，您心疼奴婢，可您为什么就不能心疼心疼自己。当夜御医院院判就来了，张懋苒也来了，还有好多的御医，人人都说使劲了毕生所学，可都是酒囊饭袋，都没能保住您腹中的……”</p>
 <p data-pid="Y6YwjYon">都没能保住，她腹中的龙胎。</p>
 <p data-pid="seOAigi8">知道孩子没了的那一刻，颜时晴心中一阵畅快，好像淤积于胸的一口浊气，终于被呼了出来。</p>
 <p data-pid="c2aq63bG">没了也好，她那么恨谢钧，这孩子若生下来，又不知道会多生多少变数。她姐姐当年，不也是因为孩子，才对谢钧由爱生恨的吗。</p>
 <p data-pid="9BrykUv2">当年，翀儿走后，颜初霁痛不欲生，每天都以泪洗面，虽然有颜时晴陪在身边，又有谢钧的温言抚慰，可她还是悲痛欲绝，日渐憔悴。</p>
 <p data-pid="1E-S6anD">椒房殿在颜初霁的眼泪中，度过了一春，又度过了一夏，两季更迭，窗外花红变作柳绿，窗内却只闻叹息，不闻笑声。</p>
 <p data-pid="fjLCPvGO">谢钧常对颜初霁说，他们还可以再有孩子的，只要颜初霁能宽心，他可以夜夜留在椒房殿陪她。</p>
 <p data-pid="bHBwO4FU">可谢钧始终不明白，那些日子里，颜初霁有多怕看到小孩子。她连观音像旁的善财童子都不敢多看一眼，生怕那一眼，便让她想起她的翀儿。</p>
 <p data-pid="stro3X_3">翀儿的离去，像一把插在她心头的利刃，若要拔出，便是一地鲜血，硕大的窟窿。颜初霁没有力量去忘却，却宽心，只能任由这把利刃一直插在她的心里，日复一日的疼痛着，祈求自己的心脏能有麻木的一天。</p>
 <p data-pid="7IAuhWbb">那半年间，谢钧常来椒房殿探望，可每每想留宿，却都被颜初霁婉言谢绝。到后来，谢钧离开时，都明显脸色阴沉，面带不悦。</p>
 <p data-pid="hzwseziS">中秋那晚，颜初霁称病，没有参加合宫宴饮，早早安寝。宫宴散后，谢钧带着一身酒气驾临椒房殿，不用宫人通传，便自顾自地走进了颜初霁的房中。</p>
 <p data-pid="edcKNTGf">当晚，颜时晴恰好在房中陪伴颜初霁，她眼睁睁地看着谢钧闯进来，不顾颜初霁的抗拒，借着醉意扯落床帏，又伸手强行拉开了颜初霁的寝衣衣襟。</p>
 <p data-pid="PLwtqBty">春光乍泄，成就一夜花好月圆，君王口口声声说着爱她，却丝毫看不到她眼中的泪光。</p>
 <p data-pid="kghboXWJ">颜初霁的眼泪，终于在那晚流尽了，次日起身，清眸再无流盼，唯余一潭死水。她不再反抗谢钧，很顺从地承宠，当年腊月，便怀上了芷宁。</p>
 <p data-pid="nCqDeHP3">嫁入皇家数载，颜初霁终于放下了所有尊严与真情，只留一具躯壳，凭君怜惜。</p>
 <p data-pid="n0urAL0q">她说，也许这便是宫中所有女子的宿命，她认命，从此生老病死，一应由天，以她的芳年华月，换一座壮丽的凤陵。</p>
 <p data-pid="uIO9RCQV">而颜初霁的满腔悲凉，谢钧却从来都不愿去听，去体会。直到她逝世那一刻，他还在自欺欺人，可笑地认为他与颜初霁，依旧是新婚时的神仙眷侣。</p>
 <p data-pid="uYTCdSIR">回忆绵长，却终于让颜时晴清醒了过来，谢钧下朝的时辰快到了，她虽然病着，但不能就此憔悴起来，自古色衰而爱驰，即便谢钧自诩深情，也概莫能外。</p>
 <p data-pid="wEOnCohC">“我嘴里苦，去给我拿丁香来含着。”</p>
 <p data-pid="SgjVNenB">很快，素玉帮她取来了丁香，又在床边给她净脸，梳发。颜时晴犹嫌镜中的自己太过苍白，只得又取来胭脂，细细地涂在唇上。</p>
 <p data-pid="Gg-_uZci">待到谢钧匆匆赶回合欢殿时，颜时晴正娇卧在床，纤弱中平添一分楚楚可怜的情致。谢钧见状，一颗心顿时化作了一汪水，他在颜时晴的床畔坐下，与她百般劝慰，又信誓旦旦地对她说，他与颜时晴，一定会再有孩子的。</p>
 <p data-pid="jnlRvFiA">这句话听在颜时晴耳中，像有人拿着银针，一下又一下地在她心窝上乱划。可她只是卑微地笑了笑，握紧了谢钧的手，虚弱地对他说道：</p>
 <p data-pid="-Ti4QIEb">“陛下说话算数，等时晴好了，一定要给陛下添个小皇子，让宁宁，有个给她撑腰的弟弟。”</p>
 <p data-pid="Pl4rALqi">颜时晴一句话便喂到了谢钧的心坎儿里，让他更生怜爱，一整个下午，都守在床侧，不愿离开她半步。</p>
 <p data-pid="gCiXtesI">颜时晴强忍着身上的疼痛，早已出了一身的冷汗，脸上却依旧挂着娇柔的笑容，安静又温顺地听着谢钧一句又一句的甜言蜜语。</p>
 <p data-pid="jnZZXpb6">直到夕阳西下，颜时晴才微微皱了皱眉头，开口赶谢钧去别处歇息。</p>
 <p data-pid="j_Jzt5Tr">“陛下，您已守了时晴好几日了，若今夜还要留宿，时晴心里实在不安。姐妹们吃醋不说，陛下休息不好，如何能有精神处理朝政。天下万民，都要仰仗陛下呢。”</p>
 <p data-pid="TieKMSyF">谢钧听到颜时晴不要他留下来，颇有些失落，他长舒一口气，伸手摸了摸颜时晴的脸颊，看着她，有些出神地问道：</p>
 <p data-pid="xjxy1HiM">“时晴，朕走了，你不会想朕吗？”</p>
 <p data-pid="L0uI7SVu">颜时晴温婉地笑着，边回望着谢钧，边轻声对他说：</p>
 <p data-pid="y93IL2qO">“见不到陛下，心里自然会挂念，可时晴愿意等着陛下，等待越是辛苦，见到陛下的那一刻，心里便越开心。”</p>
 <p data-pid="ReaN9b9X">说着，她微微抬起手，抚上了谢钧的面庞，眼中泛起了一层薄雾。</p>
 <p data-pid="Rw5p4eNi">“时晴从小便不懂事，因为不懂事，曾经受了许多欺负，吃了许多苦头。但好在，时晴遇到了陛下，和陛下在一起的这些日子，时晴就像在做梦一般，就算这一梦再也醒不过来，时晴也知足了。”</p>
 <p data-pid="HziK75jY">一席话毕，一颗剔透的泪珠，适时地落在了谢钧的手背上。</p>
 <p data-pid="f1AcQ4O3">谢钧伸手握住了颜时晴的手，有些动容地说道：</p>
 <p data-pid="9in34PPs">“有朕在，这世间，再没有人可以欺负你了。”</p>
 <p data-pid="ShGjxJNF">颜时晴听了此话，嫣然而笑，终于用带毒的声音，说出了最温柔的一句话：</p>
 <p data-pid="Gz-JHtmu">“时晴知道，知道陛下会护着时晴，为时晴作主。”</p>
 <p data-pid="niSVyUo_">她还知道，这轻轻的一句话，会让谢钧下定决心，致白氏于万死之地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4yHYSPrX">23.</p>
 <p data-pid="gMNt7fYO">眨眼间，已过了月余，这些天，颜时晴只管躺在床上安养身子，汤药与补品每天流水似地送进了合欢殿，看得素玉直皱眉头，连声抱怨，说皇上不通药理，补气养血应该循序渐进，哪能天天吃，顿顿吃，这样早晚会吃出毛病来。</p>
 <p data-pid="BAdDwL5y">素玉的话说得无心，但颜时晴听了，心脏却猛地一沉。</p>
 <p data-pid="Dp-W80RT">她心里有些久远的记忆，好像一下子被素玉的话触动了。</p>
 <p data-pid="Iof4Pg_n">一个她曾经总也想不通的谜团，在素玉的点拨下，突然变得明朗了几分。</p>
 <p data-pid="kqkCBiSg">对于翀儿的死，颜时晴有了一个可怕的想法，但现在还不是能验证的时候，就算她被这个想法激得五内如沸，也还是不得不忍着。</p>
 <p data-pid="YHUuSheC">她的路，刚走了一半，若是此时露了破绽，她会终生悔恨。</p>
 <p data-pid="5ZaIU0QA">好在，她似乎并不需要再忍耐多久，白家已是危如累卵，覆灭，就在弹指之间。</p>
 <p data-pid="HpEfq-Vq">谢钧依旧每日都来探望颜时晴，每次见面都是含情脉脉，温言宽慰，颜时晴自然也有耐心与他周旋，日日都说着，她相信陛下，知道陛下一定会好好护着她。</p>
 <p data-pid="j4KEmm8V">可是，她从来都不许谢钧在合欢殿过夜。</p>
 <p data-pid="KvymwxCA">无论谢钧如何讨好，颜时晴都会借口身子没有痊愈，轻声细语地将他送走。</p>
 <p data-pid="0kGQblVB">她的身子确实大不如前，不过，她拒绝谢钧，更多的，是要刻意让他碰一碰软钉子。</p>
 <p data-pid="258laE-i">谢钧向来吃软不吃硬，更是喜欢女人对他小意温婉，此刻，颜时晴就像在他的心尖上荡秋千，早就乱了他的心神。他越是得不到，便越是心痒难耐，会加倍地去抚慰颜时晴。</p>
 <p data-pid="07nR1DiD">而一旦谢钧的耐心都用在了合欢殿，对其他人，可就没那么仁慈了。</p>
 <p data-pid="uCCLsout">那个害惨了颜时晴的淑妃，和那个他早就想一举除之的白家，注定在劫难逃。</p>
 <p data-pid="jfvZeUOv">很快，谢钧便因白夫人在宫中行巫蛊之术而问罪白家。盛极一时的白氏，一夕落败，满门显耀的大将军府，更是溃如山崩。</p>
 <p data-pid="lu_t5pJs">白岭武被罢官夺爵，锁拿下狱，白府男丁俱遭羁押，听候另审，女眷没入宫中为奴，配充掖庭。</p>
 <p data-pid="ZZU-bxSt">朝中官员，无论此前是与白家交好还是交恶，此刻都在不遗余力地参奏白岭武，仿佛都与他结下过血海深仇。</p>
 <p data-pid="6-tuF9RB">大厦将颓之时，若不趁机踩上一脚，便难免会一同陪葬，人心如此，世道亦然。</p>
 <p data-pid="EsYo0rML">谢钧见状，更没有了轻纵白岭武与白家的理由，遂下旨，命刑部严审各案，速判速决，但私下，却暗示刑部尚书，只处置白家即可，不得大肆株连，以防朝中人心浮动。</p>
 <p data-pid="TQIrq7-L">白府女眷被押入宫中的那天，天气极好，长空碧洗，艳阳高照，颜时晴坐在窗前，心情却无一丝飞扬，她紧皱着眉头，目不转睛地看着窗外，直到看到素玉的身影，才转过身来，心事重重地叹了口气。</p>
 <p data-pid="FGYet6hc">少顷，素玉带着一个满身狼狈的姑娘，走进了合欢殿。</p>
 <p data-pid="G4TulpqI">颜时晴挥了挥手，命四周宫人一一退下，素玉这才将姑娘领到颜时晴面前，那姑娘不卑不亢地往地上一跪，喊了声宸妃娘娘，便抬起头，毫无退缩地看向了颜时晴。</p>
 <p data-pid="qSNO6BgK">颜时晴对上了她的目光，微微一愣，便脱口而出道：</p>
 <p data-pid="KM-ShWUM">“许久没有人敢这样坦坦荡荡地看着本宫了，墨簪姑娘入白府数载，却依旧不改当年的风骨，不愧是，名动京华的长安花魁。”</p>
 <p data-pid="6Oe13NXv">语落，颜时晴冲着墨簪微微一笑，而墨簪也以一笑回之，轻启朱唇，笑吟吟地答道：</p>
 <p data-pid="l1lG-ors">“娘娘谬赞，墨簪当年没有识人之慧，遭人诱骗，委身于白少康这般轻浮污糟之人，早已担不起花魁二字了。”</p>
 <p data-pid="a_sG9Ts5">墨簪说罢，轻叹一声，浅笑着，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="XpGIANOQ">“白少康被带走的那一天，我开心得一晚上都没合眼。”</p>
 <p data-pid="cLUCEjnh">一缕发丝顺着墨簪的耳畔滑落，挂在了她的腮边，此刻，墨簪衣衫不整，鬓发凌乱，想来是被匆忙押送入宫的。可即便是到了这样的地步，她仍有让人不忍别视的美貌，粉黛不施，倒更显得她雪肤花貌，姿色天成。</p>
 <p data-pid="0iPJXM9_">可也就是这样美好的容貌，才让墨簪被人算计，错付终生。</p>
 <p data-pid="GAy_HMO2">昔年，墨簪占得花魁之名，长安少年谁人不想豪掷千金，一亲芳泽，可她却偏嫌金银俗气，只愿与风雅文人相交，格外清高。</p>
 <p data-pid="XBGfHBPf">白少康胸无点墨，文理不通，但对墨簪垂涎已久，他料定若是贸然登门拜访，必遭墨簪厌弃，便使计，将墨簪骗到了手中。</p>
 <p data-pid="5chhiw5L">白少康私下打听到墨簪惜才，便暗中骗白少安替他写了数篇诗赋，然后命人分几次送与墨簪赏鉴。每送诗文之时，又必定有名贵礼物相赠，或是古琴，或是玉笛，无不价值连城。</p>
 <p data-pid="88J61t2V">墨簪被白少安代笔的诗文打动，她未曾见过白少康真容，还以为他真有才学，便亲自下帖，相邀一见。白少康却欲擒故纵，推辞不见，还假意说家教甚严，不许他与墨簪私相往来。</p>
 <p data-pid="rH3QzrIV">墨簪得到回复，信以为真，万分伤心，因此大病了一场，白少康见时机已到，遂遣人以重金为墨簪赎身。墨簪躺在病榻上，听闻白少康不顾家中反对，执意来救她出火海，当时便喜出望外，落下泪来。鸨母见白少康愿意大破悭囊，自然欢喜，收了钱，便配合着将墨簪哄上了花轿，嫁给白少康作外室。</p>
 <p data-pid="G8hzSzIc">墨簪满心以为，自己要嫁给情投意合之人，却没想到，新婚之夜，入她房中的，是个脑满肠肥，粗鄙不堪的登徒子。墨簪这才明白自己被骗，她一个弱女子，如何能抵挡白少康的逼迫，春宵过后，便再无退路。</p>
 <p data-pid="Ki4orSa8">白少康此番抱得美人归，少不了得意一番，常要墨簪抛头露面，与他那些三教九流的朋友应酬。墨簪偶有反抗，他便是披头一顿好打，从不怜香惜玉。</p>
 <p data-pid="S4m37X_T">时日久了，白少康常在墨簪处留宿，倒惹得白夫人不快，勒令他搬回府内起居，白少康满口答应，顺势求白夫人将墨簪收入府中。白夫人虽然厌恶墨簪的出身，但白少康略哄了几句，便也就松口了。墨簪无法，只得搬入大将军府，从此更是受尽煎熬，度日如年。</p>
 <p data-pid="E-m3Zgo1">如今白少康判了斩刑，大将军府也被抄没，墨簪虽然要沦为宫婢，她心里，却是说不出的轻松畅快。颜时晴看出了她对白少康和白家的憎恶，轻轻地笑了两声，低头看着墨簪说道：</p>
 <p data-pid="JhN27SI3">“本宫今日将墨簪姑娘请来，是想让姑娘帮我一个忙，本宫知道，你恨毒了白少康，若你能帮本宫这一回，本宫许诺，会让你去刑场，看到白少康人头落地，横尸街口的那一幕。”</p>
 <p data-pid="OlEhY8gd">她的话一说出口，墨簪的眼神便动了动，颜时晴见状，脸上的笑意更深了几分，加重了语气说道：</p>
 <p data-pid="tHCJ4NJV">“不妨告诉姑娘，本宫与白家，也是仇深似海。”</p>
 <p data-pid="r39hNyPy">墨簪听到这里，眼中已然兴奋地亮了起来，她干脆地点点头，问颜时晴想让她做什么。颜时晴满意地笑着，扯动嘴唇，不动声色地说道：</p>
 <p data-pid="ThrhB9SK">“本宫，想知道一件白家的秘辛。”</p>
 <p data-pid="tqxQhdIi">墨簪听了，脸上露出一丝疑惑，但还是答应，说只要她知道，一定知无不言。</p>
 <p data-pid="WPF1a43U">颜时晴听了，竭力安抚住她那颗隐隐作痛的心脏，死死盯着墨簪，颤声说道：</p>
 <p data-pid="I7Er5oi-">“本宫想知道，少安哥哥，当年究竟为何而死。”</p>
 <p data-pid="blabRtfb">墨簪听罢，愣了半晌，眼中几度闪烁，终于还是缓缓地点了点头。</p>
 <p data-pid="YCTt0koW">瞬间，一股汹涌的痛意，从颜时晴的心脏中泛滥而出。</p>
 <p data-pid="i-g_mpuC">她连摔落长阶的疼都不在乎，可这一痛，却让她的眼泪，差点夺眶而出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jYIvT_yS">24.</p>
 <p data-pid="HUuoVKL6">“娘娘，您可还记得，元康二年年初，江南粮商任世杰因为私买官爵，被皇上亲旨剥夺家产，流放边关？”</p>
 <p data-pid="xFeAlfPD">颜时晴仔细回想了一番，这才悠悠地点了点头。墨簪见状，深吸了一口气，一字一句地问道：</p>
 <p data-pid="vb97L9y4">“那娘娘可知道，任世杰的家产，去了何处？”</p>
 <p data-pid="qwEGtN1c">任家三代行商，富可敌国，可最终收入国库的真金白银，却不过区区几千两。</p>
 <p data-pid="adPM23GX">任世杰的主要家产，早在朝廷动手之前，便被偷偷转移到了京中，而收下这笔巨资的，自然便是那个提前向任世杰通风报信的人。</p>
 <p data-pid="Q6gLmSXn">当年长安城里，有胆量泄密，又有通天的权势，能吞下任世杰家产的，只有白岭武。</p>
 <p data-pid="ZrW-5Qmb">据墨簪所知，任世杰在朝廷下旨前，将数十万两白银，分几船，先后送到了长安。他的儿女都一并被流放发配，只有与外室生下的一儿一女得以幸免，被任世杰一道送往京中，托付给了白岭武。</p>
 <p data-pid="1bJB02EX">白岭武将任世杰的一对儿女，交由白府管家抚养，他自己坐享十几万两白银，甚是猖狂。</p>
 <p data-pid="23oNGLWq">只是，他太过自大，如此明目张胆地玩弄权势，毫不避讳，连白少安都懒得瞒着。</p>
 <p data-pid="eY7_-nTy">那年，西北正逢雪灾，误了春耕，谢钧想拨银赈灾，但国库却并不充裕，白少安与谢钧夙兴夜寐，却依旧无法筹措足够的银两救济灾民。</p>
 <p data-pid="adBUm2nM">某日，白少安早归，刚回到大将军府，便看见管家领着一行女子进门，他驻足上前询问，才知道这十几个女子都是他父亲刚从扬州采买的家伎，有的是良家出身，有的是勾栏头牌，不过个个都青春娇艳，每个人的身价银子都不低于五百两。</p>
 <p data-pid="6lLH1dSs">一冬刚过，长安城中仍是一片肃杀，白少安看着大将军府中的一片姹紫嫣红，不禁怒火中烧，终于按捺不住，闪身冲进了他父亲的书房，直指白岭武弄权朝中，祸国殃民。</p>
 <p data-pid="M8RKmHz9">白岭武勃然大怒，白少安却寸步不让，逼他十日内，将任世杰的家产如数交还国库，若不然，他便要以国本过重，参劾白岭武收受贿赂，侵占国帑。</p>
 <p data-pid="3lAMVriL">白少安说，西北春寒，田地冻结，至今未能融化，耕农无法播种，眼看要大荒，为此，谢钧宵衣旰食，数夜未曾合眼，而他这个大将军，却在此时左拥右抱，毫不为天下子民忧心。</p>
 <p data-pid="rR7aRHRJ">一席话，说得慷慨激昂，丝毫没有给白岭武留任何颜面，说罢，便拂袖而去。</p>
 <p data-pid="5-HkQE55">白岭武阴沉着脸，命家丁关上院门，将白少安拦下来，按在了地上，他自己走上前，一脚又一脚地踹在白少安的脸上，一边踹，还不忘一边嘲弄。他说，白三郎好大的官威，敢拿天下来压他，可三郎在满口仁义道德之前，该好好回想回想，没有白家的姓氏，没有他这个做大将军的父亲，他白少安，在长安还排不排得上号。</p>
 <p data-pid="61JpPHxY">白少安的脸被踹坏了，流了一地的血，可白岭武还不肯放过他，又生生在他身上，落下了三十板子。</p>
 <p data-pid="aYlq5qMp">打完，白岭武命人将白少安拖去下房，不许人给他请大夫，要让他好好尝尝苦头，看清楚自己的地位，想明白该听谁的话。</p>
 <p data-pid="aAqMPaXi">这几年，白少安的名声越来越大，仕途越走越顺，忤逆白岭武的事情，也越来越多。</p>
 <p data-pid="8Q2pZTcj">先是阻挠白忆箫入宫，后是执意与燕国公府定下婚约，近来又多在朝堂上对白岭武出言不逊，今日还当面与他叫板，白岭武说，他这是是可忍，孰不可忍。白少安被人拖走后，白岭武还在高声呵斥，他说他还有八个儿子，不在乎少白三郎这一个。</p>
 <p data-pid="V6Bk1LHD">在白岭武心中，儿子，是必须要听话的。</p>
 <p data-pid="5628_GcK">白少安的才学再好，品行再佳，都不如唯父命是从来得重要。于他而言，一个不听话的儿子，和路边乱吠的野犬，似乎并没有太大的区别。</p>
 <p data-pid="1CzlY9Mw">白少安在下房，独自过了一夜，当晚便高烧不退，开始说胡话，嘴里还时常喊着颜时晴和谢钧的名字。人人都猜他熬不过去了，可他硬是强撑着，活到了天亮。</p>
 <p data-pid="Ns1tNdBK">白少安这般顽强，倒是让白少康有些害怕了。</p>
 <p data-pid="jPJ0Bkqx">白少康一向是个糊涂人，做事又莽撞，之前听到白少安威胁要去告发，心里顿时就慌了。别的不说，他这些年在外放纵，早就欠下了大笔的外债，家里的公帐被他屡次挪用，已经再匀不出多余的钱供他挥霍了。</p>
 <p data-pid="v5Wo-IPs">白少康原打算求母亲帮忙，却没料到，这次靠着任世杰的家产，将他的亏空都一笔勾销了，心里自是乐开了花。可若白少安逼着白岭武将这笔钱都如数上缴，那他的亏空非但填补不上，还会被白岭武察觉。</p>
 <p data-pid="puUuz7px">白少康本来就不得父亲欢心，若还被白岭武发现他如此花天酒地，恐怕他的下场，不会比白少安好上许多。</p>
 <p data-pid="ewWt8lsG">白少康想到这里，心里越发恐惧，一时呆气上头，便决定一不做，二不休，让白少安就此“病倒”，一命归西。</p>
 <p data-pid="dOGD-aPM">次日，白少康上街，找了一个庸医，乱配了些药来，又买了二两砒霜，回府后，他命贴身小厮偷偷将药熬好，混入砒霜进去，端给白少安。</p>
 <p data-pid="cmDI069V">小厮不敢，被他打了一顿。可白少康也不敢再叫人来，更不敢自己去端药，末了，只能厚着脸皮去求白夫人。</p>
 <p data-pid="zwoL2Uc7">白夫人被白少康吓得连连摇头，可她一向溺爱白少康，又厌恶白少安在外面“出风头”，被白少康哄了大半天，终于心软，答应将毒药端给白少安。</p>
 <p data-pid="xfe4PqOu">白少康与白夫人拉扯了这么久，早就掩盖不住什么秘密。白家的那些兄弟姐妹，看到白夫人端着药碗穿堂而过，都猜到了那纯黑的汤药意味着什么，可是，却没有一人站出来，甚至白岭武闻声，都没有出手阻拦。</p>
 <p data-pid="FO0Jj7ZF">于是，元康二年的一个寒春夜，大将军府的下房内，一碗凉透了的苦药，送走了长安城最温润如玉的少年。</p>
 <p data-pid="pDRaLNww">只是因为，他的心太干净，血太热。</p>
 <p data-pid="1hNBXgu7">大将军府对白少安的死因一直讳莫如深，对外只说是急病。</p>
 <p data-pid="iBdxRMa1">墨簪说，她会知道这段隐情，是因为白少康醉后失言，曾在酒桌上，将此事吹嘘出来，好让他那些酒肉朋友吹捧一番，而墨簪当时，也恰好在场作陪。</p>
 <p data-pid="hxtuvxm-">颜时晴记不得墨簪是什么时候讲完的，更记不得她是什么时候离开的，她好像沉沉地睡了一觉，可回过神来，却发现自己一直睁着眼睛，正一动不动地盯着合欢殿的墙壁。</p>
 <p data-pid="K17PmhGZ">素玉一直守在她旁边，看她的眼珠终于动了，才松了一口气，走上前，给颜时晴披上一件薄衫，小声问道：</p>
 <p data-pid="4nuOGIgw">“娘娘，您没事吧。”</p>
 <p data-pid="hxREoL3_">颜时晴眨了眨眼睛，觉得自己的身子僵硬到没有知觉，她只是凭着本能转过头，木木地对素玉说道：</p>
 <p data-pid="aGYzVg5x">“孙内侍今天不当值，去把他找来吧。还有白氏，把白氏也给我带过来。”</p>
 <p data-pid="2TvSqPKA">素玉愣了愣，问她：</p>
 <p data-pid="cZ-EQ4jq">“娘娘说的是哪个白氏？”</p>
 <p data-pid="xVCbzjUk">颜时晴直直地站起身，有些出神地说道：</p>
 <p data-pid="dTHhCSrY">“白忆云，白忆箫一母同胞的亲妹妹白忆云，我昨日查过了，今天配入掖庭的罪奴名单上，有她。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U3ZDRrnj">25.</p>
 <p data-pid="-UFUQt0B">白岭武下狱后，谢钧便废掉了白忆箫的位分，将她贬为庶人。不过，顾念着她腹中还有龙胎，谢钧允许她暂且住在披香殿，还留了两个贴身宫女侍候她。</p>
 <p data-pid="SSM_DybO">曾令六宫侧目的披香殿，如今已萧条了不少，连守卫都不见了。也许，这也是谢钧有意为之，若宫中还有有心的人，能送白忆箫一程，也能免得谢钧脏了自己的手。</p>
 <p data-pid="g031ALkE">至于白忆箫腹中的那个孩子，真生下来了，才是谢钧的麻烦。</p>
 <p data-pid="CLBVVMjE">夜深了，披香殿轮值的宫女偷懒，早不知遛去哪里睡觉。白忆箫腹中的孩子踢了踢她的肚子，将她从梦中惊醒。白忆箫伸手拍了拍自己的腹部，想翻身，喊了好几声，却没有人来。</p>
 <p data-pid="H6-_SjPD">窗外月色清明，照亮了半个屋子，这屋里空荡荡的，装着满满的影子，让白忆箫看得心里害怕，忍不住用薄被蒙住了脑袋。</p>
 <p data-pid="S0IT0VVN">房门忽然传来吱呀地响声，白忆箫以为是宫女回来了，刚露出头，便看到一行人打着宫灯走了进来，一瞬间，她的心便提到了嗓子眼。</p>
 <p data-pid="nkq2tI7l">“你们是谁！怎么敢就这样闯进披香殿！”</p>
 <p data-pid="cQ-dwNMP">那一行人中，传来一声呜咽，一个黑影忽然向白忆箫奔来，几步便扑向了她的床边。白忆箫尖叫了一声，才看清她面前原是个穿戴整齐的女子，她伸手抓住白忆箫的寝衣，小声啜泣道：</p>
 <p data-pid="rQ_tLdxq">“姐姐，是我，我是云儿。”</p>
 <p data-pid="YZiFIJWt">说着，一盏宫灯便伸到了那女子的脸旁，白忆箫这才看清，她眼前的人，真的是自己的妹妹，白忆云。</p>
 <p data-pid="YzeSQJsP">“云儿，真的是你，你怎么会这里，谁放你出掖庭的？还有，你这身红衣服，是怎么回事？”</p>
 <p data-pid="Ck7zyk5r">“忆云妹妹仓促入宫，实在是太寒碜了，怕白姐姐看到了伤心，带她来见披香殿之前，本宫特意让忆云妹妹在合欢殿梳洗了一番，这身红衣，便是本宫赏的。”</p>
 <p data-pid="yDyKLt5D">颜时晴径自开口，没给白忆云说话的机会，白忆箫看到她，顿时便忙不迭地将白忆云往怀里搂。</p>
 <p data-pid="eopKzslY">可是没用，颜时晴带来的宫人，三两下便将她们二人拉开了。</p>
 <p data-pid="2ZkL9avR">“白姐姐，本宫知道，你现在自顾不暇，可又肯定会为忆云妹妹担心的。你我姐妹一场，本宫便作主，给忆云妹妹找了个靠山，白姐姐从此大可放心，她在宫里，绝对不会受人欺负的。”</p>
 <p data-pid="cv26f7Ds">说着，颜时晴一抬手，一个身材高大的内侍，便从阴影里走了出来，颜时晴看看那内侍，又看看白忆箫，脸上露出了快活的微笑。</p>
 <p data-pid="4IERAUm7">“白姐姐，你认得孙公公，他在陛下身边侍奉很久了，最得陛下信任，在宫中又有威望。本宫打算将忆云妹妹赐给孙公公做对食，姐姐以为如何？”</p>
 <p data-pid="yVXCk6mg">白忆箫死死地瞪着颜时晴，挣扎着从床上站起来，任凭身上的薄被滑落在地。</p>
 <p data-pid="sxfCNskQ">孙内侍是很受谢钧的宠信，可他毕竟是个宦官，宫人们私下里都说，孙内侍性情暴躁，人也好色，又邋遢，后宫中常有宫女被他胁迫，受其侮辱。</p>
 <p data-pid="DJtu7h69">白忆箫为妃时很看不起孙内侍，没少得罪他，如今要将白忆云送给他做对食，不用细想也知道，怕是没几天便会被孙内侍折磨致死。白忆箫看着白忆云哭花了的小脸，心里一横，冲着颜时晴怒吼道：</p>
 <p data-pid="ziSoOBGf">“宸妃，你有本事，冲着我来，云儿与这些恩怨有什么关系？你放了她！”</p>
 <p data-pid="jCRJfT6-">颜时晴看着白忆箫，无奈地摇了摇头，不知道她哪儿来的底气跟自己这样说话。颜时晴摆了摆手，她身后的一行人便默契地退下。白忆箫眼睁睁地，看着孙内侍在出门前，当胸抓了白忆云一把。白忆云自幼娇宠，哪里受过这种侮辱，立刻便哭着爬到白忆箫身后缩了起来。</p>
 <p data-pid="sDTqG5ds">白忆箫扶着腰，站得有些吃力，却还是一边轻声安慰白忆云，一边死盯着颜时晴。颜时晴根本不害怕她的目光，施施然地在她面前站定，一边摆弄着手里的宫灯，一边懒懒地说道：</p>
 <p data-pid="OKeIk1o8">“我知道少安哥哥的死因了，你不必妄想我会放过白家，还是想想，该怎么保住你妹妹吧。”</p>
 <p data-pid="dDmbnnLs">白忆箫的喉头一哽，仿佛被人狠狠地掐住了脖子。白少安过世的时候，她已经入宫了，可她也是知道实情的，毕竟白夫人心里，装不住这么大的事。</p>
 <p data-pid="HkJjX566">“你不能拿云儿怎么样，若你敢动云儿，我会禀告陛下，说你对白少安还念念不忘。”</p>
 <p data-pid="jM6ja-Ub">白忆箫的声音依旧强硬，却已然没了底气，颜时晴冷笑几声，一句话便堵上了白忆箫的嘴：</p>
 <p data-pid="e76Yq20-">“你以为，谢钧就不想知道，白少安为什么会骤然离世么？你猜，他知道真相后，是会厌恶我，还是厌恶白家？”</p>
 <p data-pid="N94THoi8">白忆箫的身子一软，用手撑住床，才好歹没有倒下去。颜时晴站起身，走到白忆箫的面前，长长的指甲划过她的脸蛋，留下了一道血痕。</p>
 <p data-pid="p69bUqWz">白忆箫的脸上一痛，但她却不敢挣扎，只是仇视着颜时晴，听她冷冰冰地问道：</p>
 <p data-pid="Okqj03Bp">“我姐姐生芷宁的时候，到底为何会难产？狡辩的废话就不用说了，未央宫中，除了你，不会有人想要她的命。”</p>
 <p data-pid="dEFIUChO">白忆箫看着颜时晴，看到她问完问题后，一脸的严肃。白忆箫很像大笑一场，张了张嘴，试了好几次，才终于用不像她自己的声音，有气无力地说道：</p>
 <p data-pid="S4O2xReY">“是我，我让大哥，买通了当时的燕国公颜舟，想让颜舟作主，把你许配给我二哥白少全。二哥他……他当时得了痨病，命不久矣，你若嫁进来冲喜，不久就会守寡，只要白家能把你攥在手里，你姐姐，自然会任凭我摆布。”</p>
 <p data-pid="HC3GYQBb">说着，白忆箫抬起头，好像疯了一样，睁大了眼睛，看向颜时晴冷若冰霜的面孔，咬牙切齿地说道：</p>
 <p data-pid="bRFWV1l-">“你不会明白，我心里有多恨你姐姐，我从七岁时便认识陛下了，他那时还是三皇子，我每次进宫，他都会陪我一起玩耍，他还许诺，等我长大了，便要娶我为妻。我等啊等，好不容易等到了十六岁，可你姐姐！你姐姐突然出现，生生把他夺走了！颜初霁……我怎么可能不恨她！我恨不得把她千刀万剐！”</p>
 <p data-pid="fEpMEMx-">白忆箫的话还没说完，便被颜时晴挥掌打在脸上，借着月光，白忆箫看到自己的手背上滴了血，是她的嘴角破了，可她却一点都感觉不到疼。</p>
 <p data-pid="eajV8ZiG">这些委屈，她忍得够久了，为之付出的代价，也是无比地沉重。</p>
 <p data-pid="hTW6mkIm">她已然输不起了，顾忌再多，也是于事无补，何妨临死前，也痛痛快快地宣泄一回。</p>
 <p data-pid="A9NXRh8t">想到这里，白忆箫撑着腰，暗暗地笑了起来，边笑边指着颜时晴说道：</p>
 <p data-pid="ay_57ZL3">“只可惜，颜舟没能逼得你姐姐松口，放你出宫，不过，也够了。颜初霁为了留住你，快要临盆了，还一路跑去宣政殿，恳求陛下一定不要答应赐婚。偏巧陛下当时又正和她闹别扭，她去了三四趟才肯见面，步辇上来回颠簸，弄得孩子胎位不正，她心里又太焦虑，最后果然就难产了。她命大，没死，可也伤了身子，再不能生育了。拼死生下的，还是个没用的公主。哈哈哈哈哈，她自己也知道，她没用了，所以，所以才会那么快，就郁郁而终。我知道，她死了，你恨我，陛下也恨我，可是有什么用？你们就算杀了我，把我撕成碎片，也换不回颜初霁，想到这里，我心里就觉得痛快！”</p>
 <p data-pid="RWuepyRW">白忆箫说完，有些无畏地看着颜时晴，她以为颜时晴会扑上来打她，可是她没有，颜时晴就只是镇静地站在不远处，目光冷得像冻结了多年的冰块。</p>
 <p data-pid="yVRh6YMO">白忆箫还想再开口，但下一瞬，她便被人重重地撞翻在地，肚子磕在了冰凉的地面上。</p>
 <p data-pid="NV0XgMf0">白忆云疯了一般，骑跨在她身上，一手撕扯白忆箫的头发，一手不停地抽打她的脸，边打边哭喊道：</p>
 <p data-pid="HtIgfBaN">“白忆箫你疯了！你疯了，你这个疯婆娘！你为什么一定要惹恼宸妃！你是有多想让我嫁给那个臭宦官！你还是不是我姐姐，你非要逼死我吗！”</p>
 <p data-pid="n8lR__3X">白忆箫慌乱地伸手去抵挡妹妹的暴行，可就在此时，她的肚子传来一阵疼痛，一股暖流从她的双腿间流出。</p>
 <p data-pid="vCb3ty1u">她动了胎气，要生了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1yAAUbhz">26.</p>
 <p data-pid="CmgLmNXw">白忆箫腹部的疼痛越来越清晰，这一次，她终于慌张了起来，一边拼命地推开骑在她身上的白忆云，一边声嘶力竭地哀求道：</p>
 <p data-pid="Gq54mjiU">“云儿，去找御医啊！姐姐要生了，快去，姐姐求你了！”</p>
 <p data-pid="q1CS0ORF">白忆云急红了眼，根本听不进她的呼喊，直到白忆箫终于抓住了她的手腕，朝她大吼，白忆云方才清醒过来，连忙放开了她姐姐，手脚并用地朝门外爬去。</p>
 <p data-pid="fGzQZ7AB">可是她还没爬到一半，孙内侍便不知从何处站了出来，挡在她面前，白忆云见到孙内侍，尖叫一声，又慌不择路地退回了床边。</p>
 <p data-pid="1n-pAnUL">白忆箫的腹痛略有缓解，她挣扎着，想起身回到床上，无奈身子笨重，几次努力，却又都徒劳地跌坐在了地上。</p>
 <p data-pid="fBQn_FE9">颜时晴举着宫灯，木然地看着白忆箫，脑海里满是三年前，姐姐临产时的画面。</p>
 <p data-pid="U-IJb76R">当时，颜初霁难产了整整两天，在这两天两夜里，她屡次昏厥，又被很快痛醒。直到芷宁终于生下来的时候，颜初霁已经被折磨得不成人形，脸上一丝血色都没有，连嘴唇都是惨白的。</p>
 <p data-pid="zBw1a-VT">她被这次难产伤了元气，落下了无数病根，此后便一直缠绵病榻，再没有恢复曾经的鲜活。</p>
 <p data-pid="6j4lh83e">也许，对于颜初霁而言，能不能生育早就不重要了，她不想在这样冰冷的宫城中继续生活下去，厌恶了日日逢迎君上，更厌恶时刻被人恶毒地算计。</p>
 <p data-pid="vb8ko2C6">颜初霁的一生，都在竭力温暖别人，但她终于也燃尽了心中的所有光明，在元康六年的雪夜，溘然长逝。她的灵柩在宫中停放到了正月十五，那是颜初霁陪颜时晴过的，最后一个上元节。</p>
 <p data-pid="VNcZ-SW_">少安哥哥，父亲，还有姐姐，都先后离她而去，自此，上元再难是佳节，而颜时晴这一生，都再吃不下冰糖葫芦了。</p>
 <p data-pid="6iYoE3N0">地上的白忆箫，又发出了一声凄厉地喊叫，打断了颜时晴的回忆。白忆箫艰难地抬起头，苦苦哀求妹妹，求她去帮自己去找御医来，可白忆云却只是瑟缩在她身后，满眼恐惧，说什么都不肯起身。</p>
 <p data-pid="gCRCcLVx">原来世间，也是有这样凉薄的血缘，这般无情的姐妹。</p>
 <p data-pid="MYhwGulq">颜时晴垂下目光，深深地叹了一口气。</p>
 <p data-pid="0ieys8Pv">白忆箫已经害怕到什么都顾不得了，她向着颜时晴伸出手，满脸带泪地苦求道：</p>
 <p data-pid="my4fy8PG">“宸妃娘娘，求您，救救我，救救我腹中的孩子。”</p>
 <p data-pid="iaSIHdxf">颜时晴高举宫灯，俯首看向白忆箫，在她的眼底看到了满满的恐惧。那双绝望的眸子，真的很好看，让颜时晴很想就这样一直看下去。</p>
 <p data-pid="MtHuqEO4">今晚的一切，都是白忆箫自己种下的苦果，都是她的报应。</p>
 <p data-pid="NE3FE7EZ">“本宫还有一件事要问你。”</p>
 <p data-pid="eiNBxVTR">颜时晴一边开口，一边拿着手里的宫灯，晃了晃白忆箫的眼睛，将她逼退回了床边。</p>
 <p data-pid="K-XTWhfI">“翀儿的死，与你有关吗？”</p>
 <p data-pid="NJ3kiGaa">白忆箫听到颜时晴的发问，脸上露出了一丝困惑，她反应了一会儿，才想起谁是颜时晴口中的翀儿，连忙摇头说道：</p>
 <p data-pid="nKMfvi1D">“不是我！我没对小皇子下过手，真的不是我！”</p>
 <p data-pid="AWR7nT7i">颜时晴听了她的回答，好像并不意外，只是默默地点点头，自言自语道：</p>
 <p data-pid="EcoBA8Hw">“我猜也不会是你，可若下手的人不是你，就只能是他了。”</p>
 <p data-pid="tD55hBYV">颜时晴一边说着，一边缓缓地转过身，徐徐向外走去，末了，她对着孙内侍淡淡一笑，轻声说道：</p>
 <p data-pid="UvS5nVHY">“劳烦孙公公今夜陪本宫跑这一趟了，你看，这忆云姑娘不太识抬举，不如今夜，就把她留在披香殿吧。公公放心，她还有七个庶妹呢，你若是喜欢，都收下也无妨，我们就给忆云姑娘一点时间，她自然有想通的时候。”</p>
 <p data-pid="fK0_M4hX">孙内侍听闻，颜时晴愿意把剩下的七个白氏女都送给他，顿时笑逐颜开，满口答应，立刻便要扶着颜时晴离开。只是，他心里还惦记着白忆云，临出门的那一刻，还不忘回头，对着白忆云不怀好意地笑道：</p>
 <p data-pid="kN6ITAW3">“忆云姑娘，咱家会好好等着你的，咱家心里有你，你可别忘了。”</p>
 <p data-pid="5Zlq1vI2">说罢，孙内侍留下一串尖利的笑声，转身迈出了门槛，他高大的身躯在地上投下了一大片阴影，占满了白忆云的眼睛。</p>
 <p data-pid="KIQA7x-e">白忆云是大将军府的嫡出姑娘，自幼便是个娇滴滴的女儿家，从前，长安城内多少世家公子，她都不放在眼里。如今，她一朝沦为罪奴，却无论如何，都忍受不了被宦官玩弄欺辱。</p>
 <p data-pid="SzJ8dde2">可是，忍不了又能如何，她已是穷途末路。莫说掖庭，就是整个宫闱，都已在宸妃的掌控之中，她当真无路可逃。</p>
 <p data-pid="RhmROdHA">惊慌中，白忆云心里的恐惧，终于化作了滔滔恨意，对于她姐姐白忆箫的恨意。</p>
 <p data-pid="GtfALg0g">眼前，白忆箫还躺在地上呻吟着，恳求她出手相救，白忆云的心却硬了起来。她爬向白忆箫，出手给了她一记响亮的耳光，白忆箫早已没有了反抗的力气，只能含泪看向妹妹，眼中的绝望更深了一分。</p>
 <p data-pid="fO9-EXhN">“都是你！都是因为你！白家才会沦落到今日这步田地！”</p>
 <p data-pid="01fg6d99">白忆云说着，又是几掌落在了白忆箫的脸上，白忆箫还想开口呼救，却被白忆云死死捂住了嘴巴。</p>
 <p data-pid="mZupQLcB">“你争宠便争宠，为什么偏要弄什么厌胜巫蛊！又为什么非要把母亲卷进来！你不知道这是会株连满族的大罪吗？！你腹中有龙胎，可以为所欲为，你想过我没有？！想过家里人没有？！”</p>
 <p data-pid="sc9yiZu7">白忆箫眼中的泪水漫溢了出来，她艰难地挣扎着，拼命地摇头，好像在向妹妹极力辩解，她多想让妹妹明白，她没有做过这些事，她是冤枉的。</p>
 <p data-pid="sCitsF2v">可或许，早就没有人在乎，她是不是受冤枉的了。</p>
 <p data-pid="HbT3mt0d">“你从小就任性，仗着有母亲的宠爱，做什么事情都不顾后果，若不是你把宸妃推倒，害她失了孩子，她怎会如此恨白家，怎会不分青红皂白地迁怒于我！这都怪你！都怪你！”</p>
 <p data-pid="Ssi2m6xT">白忆云的眼睛染上了更多了怒气，手上的力道也更重了几分，不知是有意还是无意，她的手向下滑去，紧紧地掐住了她姐姐的脖子。白忆箫一时喘不上气来，挣扎得更加厉害。</p>
 <p data-pid="Q4LVXUS8">可她越挣扎，白忆云心中的怒火，便烧地越旺盛，她更加不肯松手，只想让姐姐多吃一点苦头。</p>
 <p data-pid="BK0Incr6">“你可真是个好姐姐啊，从前做淑妃的时候，不许我们摆排场，生怕我们得意忘形，连累你这个淑妃娘娘。可你自己呢？你自己却是坏事做尽，一朝失手，还要连累白家满门给你陪葬！”</p>
 <p data-pid="mfl-wtNt">白忆云的话一字一字地灌进了白忆箫的耳中，她的视线已经有些模糊，可双眼还是不甘地盯着妹妹，绝望地期盼着，妹妹能放手，留给她一条生路。</p>
 <p data-pid="N6nPY6w1">可是白忆云早就被心中的恨与怒冲昏了头，白忆箫的眼神越是绝望无助，越让她恨之入骨。白忆云也不知道，她从哪里生出的力气，竟能一直死死地压制住白忆箫，直到她再无力挣扎，安静下来，目光变得一片涣散。</p>
 <p data-pid="mcfcMbFC">白忆云的手一松，整个人终于六神无主地瘫在了地上。</p>
 <p data-pid="ir_IQpiw">次日清晨，披香殿的轮值宫女推门而入，只看到室内一片狼藉。</p>
 <p data-pid="OLcJ-IXf">白忆箫一个人躺在地上，脖子上满是青紫的掐痕，大睁着双眼，已经没有了气息。她的肚子还是高高地隆起，可已冷硬地像块石头一般。</p>
 <p data-pid="UvetE0KV">白忆箫的尸首上方，荡悠悠地，吊着一抹红色的身影。没人知道这个穿红衣的宫女是谁，又为何会来到披香殿。</p>
 <p data-pid="SgR593_C">掖庭的罪奴太多，白家的女儿也太多，多一个少一个，也并没有人能察觉。</p>
 <p data-pid="3YGowUqP">白忆箫的死讯传到宣政殿，谢钧只是微微皱了皱眉头，随口命孙内侍将尸体早日入殓，不要再闹出更多的风波。</p>
 <p data-pid="vWxYkWPi">日暮时，一口薄棺，并一卷草席，静悄悄地离开了未央宫。</p>
 <p data-pid="5YKy6WnL">长安城外，又多了两个孤魂野鬼，与茫茫荒草为伴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sjWCyV9w">27.</p>
 <p data-pid="F2o1pDpB">白忆箫死后不久，刑部也判决了白岭武身上的几桩大案，他没能逃过一个斩刑。谢钧唯一的仁慈，便是让他等到了秋决的时候，和他的嫡长子白少康一同上路。</p>
 <p data-pid="cDiWZcU8">行刑那天，长安万人空巷，百姓们得知大将军落马，纷纷叫好，全都聚集在刑场，要亲眼看着白岭武和白少康身首异处。</p>
 <p data-pid="_xBWnliD">午时三刻，刽子手手起刀落，引来了无数的叫好之声。</p>
 <p data-pid="V6cTOY3K">刑场不远处，一个头戴面纱的姑娘，淡然地看着面前欢呼的人群，转身步上了马车。车夫挥动马鞭，驱车慢慢驶向了远处的宫城。</p>
 <p data-pid="2_4x0Ohm">墨簪坐在车内，解下面纱，长长地舒了一口，从袖内摸出了一把小巧的剪刀。她闭上眼睛，决绝地挥手，任凭血珠落了满身。</p>
 <p data-pid="PJ-gFQ4E">合欢殿内，颜时晴正在给芷宁的新衣刺绣，忽然便看到素玉慌慌张张地从外面跑了进来。她身后跟着几个宫女，一行人搀扶着一个满脸是血的女子，那女子走近了些，颜时晴才认出来，她竟是墨簪，一时大为惊讶。</p>
 <p data-pid="WgRJS2vC">“怎么弄成这个样子？不是命人护送她去刑场了吗？怎么会受这么重的伤？”</p>
 <p data-pid="lWVylXDc">墨簪的脸上，横七竖八的被划满了伤口，眼看一张美人面，已被尽数毁去。墨簪强忍着疼痛，跪在颜时晴面前，虚弱地说道：</p>
 <p data-pid="WuwA1rMj">“娘娘不必责怪别人，墨簪脸上的伤，都是自己拿剪刀划出来的。”</p>
 <p data-pid="PEBKAVRc">颜时晴等人听到墨簪的回答，都深感意外，忙问她为何要如此行事，墨簪苦笑了一声，轻声答道：</p>
 <p data-pid="w-Vb65VY">“我年轻时，自负美貌，却不料被这张面皮误了终身，如今，墨簪再不需要以色事人，情愿毁去这容貌，换一世平安。”</p>
 <p data-pid="3oxNtvWA">说着，墨簪俯身，向着颜时晴行了一个大礼，说：</p>
 <p data-pid="GlqpTRxm">“娘娘，墨簪想留在您身边，求娘娘开恩，允许墨簪留在合欢殿。”</p>
 <p data-pid="54WfuGZz">颜时晴听到墨簪的恳求，没有直接开口，而是看向了素玉。素玉却没有察觉，只是一脸紧张地看着墨簪，眼里满是担忧。</p>
 <p data-pid="z-Ezb5MQ">看到素玉这副模样，颜时晴没有再犹豫，当即便点头，答应让墨簪留在合欢殿。</p>
 <p data-pid="n9aoPdcW">素玉早到了该成亲的年纪，颜时晴不想让她一辈子都留在宫里，可既然素玉要走，她就需要再给自己寻找一个贴身婢女。</p>
 <p data-pid="PnOs8Mh1">也许墨簪，会是个合适的人。</p>
 <p data-pid="VOGv770j">元康七年发生了太多的变故，年末的最后几个月，终于在一片平静中过去了。</p>
 <p data-pid="JBE4kccj">除夕夜，颜时晴终于松口，留谢钧在合欢殿过夜，帝妃二人一夜缠绵，如胶似漆。</p>
 <p data-pid="T2D6kNBn">兰林殿的杨婕妤一开始还有些不平，明明被巫蛊之术所害的是她，谢钧却只是敷衍地赏了她许多华服首饰以示安抚，她看不惯谢钧一味宠爱颜时晴，便常常用些拙劣的手段去搅扰二人。最终闹得谢钧不堪其扰，将她禁足一个月，自此，颜时晴更得圣宠，六宫再无人能与她争风。</p>
 <p data-pid="XPvRbqiB">元康八年，御医院院判告老还乡，张懋苒毫无悬念地被擢拔为新任院判。换作他人，面上多少都会带点喜色，可张懋苒再来合欢殿请脉的时候，却依旧是一副云淡风轻的模样。</p>
 <p data-pid="fMo_GYQe">颜时晴倒是很喜欢他这种喜怒不形于色的性子，只是不知道，素玉日后，能不能习惯他这永远不温不火的脾气。</p>
 <p data-pid="UUTr4lD0">张懋苒给颜时晴诊完脉，抬头平静地说道：</p>
 <p data-pid="qIllUPp8">“娘娘，您的身子并无大碍了，只是您受了重伤，又加上小产，气血越发虚乏了，恐以后，子嗣艰难。”</p>
 <p data-pid="Q5BpiuqO">颜时晴无奈地笑了几声，一边摇头，一边问他：</p>
 <p data-pid="3jp6USXv">“张御医，你一向是个聪明人，把话说得如此直白，就不怕本宫动怒，斥责于你吗？”</p>
 <p data-pid="NcKHCTRR">张懋苒看了颜时晴一眼，又看了看她身旁的素玉，心平气和地答说：</p>
 <p data-pid="07P2oVAp">“微臣猜测，这般结果，正是娘娘想要的，所以便坦诚相告，若娘娘怪罪，那微臣领罪便是。”</p>
 <p data-pid="zpSmpXBD">颜时晴听了他的话，暗自感概，他还真的是个八面玲珑的人，做事滴水不漏，说话也自有分寸，更难得的，是还有眼光，敢在她还不受宠的时候，就甘愿成为她的心腹。</p>
 <p data-pid="423sL1hm">颜时晴冲着张懋苒笑了笑，算是默认了他刚刚说的话。</p>
 <p data-pid="VQQAcGvm">笑罢，她命张懋苒起身，赐座赐茶，与他闲聊了几句，这才话锋一转，开口问道：</p>
 <p data-pid="nILaEc1E">“张御医年少有为，前途无量，本宫很赏识你，有意促成一桩好事，不知张御医家中，可有妻小？”</p>
 <p data-pid="Jkh73xKX">张懋苒听到颜时晴的话，难得露出了一丝拘谨，他放下茶杯，起身行了一礼，红着脸答道：</p>
 <p data-pid="WF1cILzQ">“谢宸妃娘娘厚爱，微臣出身贫寒，父母早逝，家中还有一对弟妹要靠微臣供养，所以……所以至今未曾婚配。”</p>
 <p data-pid="E1s_9e2K">颜时晴听到他此话，掩嘴笑了笑，冲着素玉丢了一个眼神，素玉这才回过神来，知道她自己就是颜时晴要促成的“好事”，顿时从耳尖红到了脖颈，举起托盘遮住了脸。</p>
 <p data-pid="pKToGjSr">当年五月，颜时晴作主，将素玉嫁与张懋苒为妻，素玉带着颜时晴赏赐的许多嫁妆，一步一回头地离开了未央宫。合欢殿的宫人，昔日多得素玉照拂，她走后，合欢殿都沉闷了不少，连芷宁都哭了一场，说舍不得素玉姑姑。</p>
 <p data-pid="4iUrwK6d">唯有墨簪与颜时晴两人，是打心底里为素玉高兴，她们都羡慕素玉，能走出未央宫，自由平安地度过余生。</p>
 <p data-pid="K--Mohzh">张懋苒与素玉成亲后，对合欢殿，更加谨慎上心了，许多事情，颜时晴还没有察觉，张懋苒都能替她事先周全。宫中与御医院，渐渐已变成了一块铁板，只要颜时晴还手握凤印，便难有人能撼动她的地位。</p>
 <p data-pid="zmTm93s_">元康八年年末，兰林殿的杨婕妤终于怀上了身孕，谢钧升了她的位分，封她为杨昭仪。杨昭仪这些年来，一直被颜时晴压着，如今终于有了出头之日，便逐渐嚣张了起来。她日日缠着谢钧，又常对颜时晴无礼，有几次与颜时晴狭路相逢，竟借口身子娇贵，要颜时晴免她请安行礼。</p>
 <p data-pid="OPLeZaCX">只是，杨昭仪做梦也想不到，她能怀上这个龙胎，其实是暗地里，颜时晴与张懋苒联手促成的。张懋苒仔细研究了杨昭仪的脉案，选定了几个她最易受孕的日子，颜时晴再在这几日，将谢钧赶去兰林殿，如此这般，才让杨昭仪顺利怀孕。</p>
 <p data-pid="eBFFMQU9">白忆箫已作古，白家亦成往事，可颜时晴却并不想停下复仇的步伐。</p>
 <p data-pid="2g78D3yc">她准备，对谢钧下手了，而杨昭仪肚中的这个孩子，便是她的第一步棋。</p>
 <p data-pid="GGpzswkD">杨昭仪养尊处优地养了十个月，果然不负众望，终于在元康九年，给谢钧生下了一个小皇子。谢钧闻讯，甚是高兴，当即便给杨昭仪又升了位份，封为贤妃。小皇子满月时，谢钧更是迫不及待地给他取了名字，唤做谢融。</p>
 <p data-pid="-VIEYaST">眼看兰林殿烈火烹油，繁花似锦，颜时晴却格外沉得住气。</p>
 <p data-pid="qFug5zus">不久后，颜时晴再度装病，卧床不起，过了七八日，便借口身子不好，求谢钧开恩，让贤妃代掌凤印。谢钧一向心疼颜时晴，为了让她安心养病，自然允准将凤印交与贤妃。</p>
 <p data-pid="wh4RzSKe">贤妃拿到凤印后，更是趾高气扬，越发不将颜时晴与合欢殿放在眼里。</p>
 <p data-pid="9nvMUOTk">颜时晴冷眼看去，知道贤妃已然中计。</p>
 <p data-pid="R1R6pPuh">她在此刻交出凤印，就是想让贤妃被荣宠富贵冲昏头脑，贤妃沉寂太久，如今一朝得势，定会变本加厉地玩弄权势，不知收敛。</p>
 <p data-pid="4AG46TJv">颜时晴只需静静地等着，以她对贤妃的了解，很快，杨氏便会被她心中的欲望所吞噬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8W5NuZ1j">28.</p>
 <p data-pid="mrxIGnN9">元康十年年初，颜时晴掐好了时间，让自己的病，在年节后便“痊愈”了。</p>
 <p data-pid="5mi_dbA4">病愈后，她第一件事，便是带着几样谢钧爱吃的小点心，冒夜去宣政殿探望他。</p>
 <p data-pid="_4SsWg9G">元康十年这一冬都格外寒冷，北方又有几处遭了雪灾，谢钧连日来都一心扑在政务上，早就顾不得歇息或用膳了。</p>
 <p data-pid="f3dOF0zM">颜时晴到宣政殿时，谢钧已忙了一整个晚上，连握笔的手都有些颤抖了。孙内侍提心吊胆地伺候着，一见到颜时晴，便如获救星般，立刻将她请入了殿内。</p>
 <p data-pid="QJmXQBDY">“陛下，您该歇歇了，时晴带了您最喜欢吃的点心，就歇一歇，和时晴一起喝盏茶，可好？”</p>
 <p data-pid="yeVqjKSW">谢钧闻声抬头，这才发觉，颜时晴已站在他面前，她穿了一身木槿紫的长裙，素手拎着一个小巧的食盒，嫣然一笑，让龙案上的烛火都温柔了几分。</p>
 <p data-pid="zIxtikXY">谢钧心里一软，便向她招了招手，颜时晴温驯地走上前，轻轻地靠进了谢钧的怀里。</p>
 <p data-pid="6xEYHXTw">她入宫也有了些年岁，可腰肢还是这般纤细，身子还如少女般轻盈，一个垂眸，一抹浅笑，都能唤起谢钧心底的无限柔情。</p>
 <p data-pid="GpiKaDNo">也许是因为，这抹倩影，自他年少时便常入梦中吧。</p>
 <p data-pid="m4omCjx-">昔日的颜初霁，今朝的颜时晴，谢钧早己不愿去细分，是谁都好，他只是无法忘却，这张脸，这份温柔，所带给他的慰藉。</p>
 <p data-pid="XldC-Qar">“陛下，茶来了，孙公公说您今日都没来得及用晚膳，好歹，吃两口点心吧。”</p>
 <p data-pid="H0ozceTg">谢钧任由颜时晴取了糕点，一口口地喂她，边吃边叹道：</p>
 <p data-pid="k3sWe-Hk">“从前，熬上两三个通宵也不曾这样累过，朕大约是老了。”</p>
 <p data-pid="X1XHw4AW">颜时晴听了，随手取过奏章看了两眼，笑着说道：</p>
 <p data-pid="XJUjvkF6">“陛下刚刚手都抖了，不如，叫个侍书过来伺候笔墨，陛下口授即可。”</p>
 <p data-pid="VItEw8aS">谢钧听了颜时晴的话，颇有些无奈地笑了笑，将头搁在她的肩上，与她耳语道：</p>
 <p data-pid="MKDmfixu">“所谓侍书，也不知道是外面哪个臣工的耳目，岂能如此草率行事。若让外臣窥探到朕的心思，倒更麻烦，罢了，还是朕一人辛苦吧。”</p>
 <p data-pid="7xguBmOx">颜时晴听了谢钧的话，心疼地抱住了他，嘴里抱怨道：</p>
 <p data-pid="rb5xry_l">“可陛下若把自己累坏了可如何是好，这么多臣子，难道就没有一人能帮陛下分忧吗？”</p>
 <p data-pid="n_QAJTl-">谢钧看着颜时晴满脸的担忧，心思一动，突然低头对她说：</p>
 <p data-pid="ib6g-9dx">“那不如，时晴来帮朕？朕信得过时晴，自无不妥。”</p>
 <p data-pid="bezYh-zu">颜时晴早知他会如此开口，脸上却故作惊恐，接连推辞，说后宫不得干政。谢钧很少见她如此慌乱，心中倒更想戏弄她一番，便起身硬将她按在龙书案前。他自己倒跑到软榻上，侧卧着吃点心，嘴里还不忘口述政务，要颜时晴帮他做摘记。</p>
 <p data-pid="1op_MMaS">颜时晴在龙案前踌躇着，满脸的不情愿，右手却极熟练地拿起了笔。</p>
 <p data-pid="gn_ixTPw">她这些年来，苦练书法，习得了一手精妙的簪花小楷，就是为了今夜。</p>
 <p data-pid="RG3i8VQO">谢钧口述罢，颜时晴已写了两三页的摘录，她扭捏着起身，嗔怪着将文稿拿给谢钧一览。</p>
 <p data-pid="ayaazP0h">谢钧一见她的字迹，登时便觉得惊艳，不住地称赞，左右翻看，爱不释手。颜时晴频频自谦，满口说着不该写这些文书，立刻便要拿来烧了，谢钧忙将书稿护在身后，逗她来抢。</p>
 <p data-pid="8l2e2dWh">二人嬉戏了片刻，一时，谢钧与她闹够了，又故意板起脸来，说颜时晴耽误了他的时间，要她弥补。颜时晴半推半就，最终还是在龙案前坐下，再次提笔，帮谢钧整理公文。</p>
 <p data-pid="Jj_2s9PX">自此，颜时晴常在夜间逗留宣政殿，替谢钧书写抄录，时日一长，谢钧决策时，也常会问及颜时晴的意见。颜时晴虽失去了协理六宫之权，却渐渐染指政务，与谢钧的关系，也更加亲密契合。</p>
 <p data-pid="gTeJfM3p">不久，宸妃参与朝政的消息不胫而走，传入了朝堂。有几个不长眼色的御史，便捕风捉影，贸然参奏，希望谢钧不要纵容后宫干政。</p>
 <p data-pid="rB2PYKYa">谢钧初接到御史参本时，脸色便很难看，却并没有立即发话，只是不加理会，就算被朝臣追问，也只是搪塞说改日再议。</p>
 <p data-pid="4Zz1swfH">颜时晴早被孙内侍通过气，知道自己正遭某御史口诛笔伐，晚间却并不避嫌，依旧夜夜带着吃食来宣政殿陪伴谢钧。偶尔还有几次，将芷宁也带了过来，让父女二人亲近亲近。</p>
 <p data-pid="fX62pQh9">就这样，又过了几日，前朝的消息，终于也传进了兰林殿内。</p>
 <p data-pid="TtU9CqBA">杨贤妃早已被众人追捧惯了，以为有皇长子傍身，自然可以作威作福，为所欲为。她听闻前朝有人找颜时晴的麻烦，便以为这是个千载难逢的好时机，立刻命杨家族人顺势踩上一脚，奏请谢钧严惩宸妃。</p>
 <p data-pid="hPAonDlI">杨家人的奏章递了上去，谢钧看是看了，却还是没有开口，只是脸色变得更差的。贤妃仍不觉得有何不妥，还在自掘坟墓，听了几句旁人的挑唆，便又命杨家在朝中造势，借口母以子贵，试图更进一步，攀上皇后的宝座。</p>
 <p data-pid="pWq34V7m">颜时晴知道，贤妃这一回，算是亲手把自己逼上穷途末路了。</p>
 <p data-pid="NuLkjJ1O">那日，谢钧看到请立贤妃为后的奏章，沉思了很久，当晚，便让孙内侍去了一趟兰林殿，而他自己则依旧在合欢殿歇息。</p>
 <p data-pid="qIq0-WqD">次日一早，兰林殿便传来消息，说贤妃昨夜生了急病，暴毙。</p>
 <p data-pid="ntSFbmqf">谢钧听后，没有露出一点点惊诧的表情，只是点头说他知道了。倒是颜时晴，闻讯后，脸上一片惨白，指尖都颤抖起来，给谢钧扣了几次扣子，都没扣好。</p>
 <p data-pid="UKxBR6HT">这有一半是她演的，也有一半是她真的没有料到，谢钧对入宫多年又育有皇子的杨氏，能够如此狠心绝情。</p>
 <p data-pid="ptzipeEs">谢钧轻轻地笑了笑，握住颜时晴的手，将她揽入了怀中。</p>
 <p data-pid="yrjX1UWJ">“别怕，没事的。”</p>
 <p data-pid="3tX4eduF">颜时晴听到谢钧的安慰，脸上勉强恢复了一点血色，贴在谢钧胸前，懂事地点了点头。</p>
 <p data-pid="obtPILTC">她心里其实什么都清楚，也明白贤妃的暴毙，就是谢钧动的手脚。可在皇上面前，她该装小白兔，也还是要装。</p>
 <p data-pid="3TarRSAL">当日朝上，众臣还不知贤妃薨逝，依旧攻击宸妃，谢钧这次却没有再沉默，只是冷笑着，向那个言辞激昂的御史问道：</p>
 <p data-pid="PFoTgXX8">“朕一直觉得好奇，宸妃每次来宣政殿，都是入夜之后，殿内并无外臣与闲人，只有宸妃和朕的几个内侍。爱卿究竟是如何得知宸妃夜访，而且还知道宸妃为朕代笔这些细枝末节的？到底，是听宸妃说的，还是听哪个嘴不严的内侍说的？”</p>
 <p data-pid="1lq4k3Zx">那御史被谢钧问愣住了，很快，便汗如雨下，明白自己犯了大禁。谢钧见那御史回答不出来，便厉声命人将他拖下，以私窥圣意的罪名治罪。</p>
 <p data-pid="msryd2-m">下朝后，贤妃暴亡的消息才传遍朝野，朝臣纷纷揣测，是贤妃与宸妃争宠，这才将宸妃为皇上代笔的秘密私自传递了出去，结果引火烧身，落得如此下场。</p>
 <p data-pid="0eWORgNV">合欢殿内，颜时晴正在练箜篌，忽然便看到孙内侍抱着小皇子谢融，满脸带笑地走了进来。颜时晴向着墨簪使了个眼色，墨簪连忙上前，亲自接过襁褓。</p>
 <p data-pid="cP6qzIYq">孙内侍这才行了一礼，对颜时晴说道：</p>
 <p data-pid="4nccenEw">“娘娘，陛下说，从今往后，这小皇子就是康乐公主的亲弟弟，也要管您叫母亲了。”</p>
 <p data-pid="3ayORtvH">颜时晴看着襁褓内安睡的婴儿，笑着点了点头，对孙内侍说：</p>
 <p data-pid="QPgSlEar">“烦请公公替我向陛下传个话，就说时晴，今晚会早点过去谢恩。”</p>
 <p data-pid="94VXUNhI">孙内侍听了自然满口答应，墨簪将一个鼓鼓的荷包递到孙内侍手上，孙内侍见状，眼睛都亮了，忙收在袖筒内，笑逐颜开地与颜时晴道谢，喜滋滋地走了。</p>
 <p data-pid="FAjDc8y9">墨簪看着孙内侍走远，这才长舒一口气，由衷地感叹道：</p>
 <p data-pid="wO73lyHR">“娘娘，您实在是厉害，难怪当初白家全然不是您的对手。”</p>
 <p data-pid="FoKJYpJd">是啊，又有谁会想得到，朝堂与兰林殿两边的风声，其实都是颜时晴命人走漏的呢。</p>
 <p data-pid="BcLj-HEy">连颜时晴都说不清楚，她是从什么时候开始，变得如此有城府，有手段了。</p>
 <p data-pid="__je0Kq8">镜中的倒影，已有了让她觉得陌生的眼神，是颜初霁不曾有过的冷酷与决绝。</p>
 <p data-pid="ighvQfIo">元康十一年正月，谢钧册封颜时晴为贵妃，摄六宫事，并明旨将康乐公主与皇长子皆养于贵妃膝下。</p>
 <p data-pid="b3LYeZD3">颜贵妃集六宫荣宠于一身，朝野内外，再也无人可以撼动她了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jUjWv-sg">29.</p>
 <p data-pid="gc5GC4D8">自皇长子养在合欢殿后，转眼，又过了两年。</p>
 <p data-pid="5ixpnrVC">这两年间，颜时晴稳坐贵妃之位，后宫嫔妃相互礼敬，大小庶务也处理得井井有条，甚至开支连年都有结余，可以充实国库。</p>
 <p data-pid="X5chjQKZ">芷宁与谢融一同长大，姐弟之间的感情非常融洽，芷宁聪慧，谢融乖巧，儿女绕膝，常让谢钧展颜一笑。</p>
 <p data-pid="KjM4M0Jn">除了后宫分内之事，颜时晴这些年，也是谢钧在政事上的左膀右臂，如今，她已能替谢钧分担不少政务，与谢钧提出的谏言，也越来越有见地。</p>
 <p data-pid="3yOGhr6u">最让谢钧觉得难得的，是颜时晴毫无野心，他曾几次试探，想恩赐颜氏，封赏燕国公，却都被颜时晴抵死拒绝了。</p>
 <p data-pid="nwIA_kTH">她说，绝对不会让颜家，重走白氏的老路。</p>
 <p data-pid="l2b9eSv-">有她这番话，谢钧心中再无犹疑，更加放心大胆地让她参与朝政。到了此时，颜时晴也不再手软，便早早地放眼在朝中，提拔了一批可为她所用的心腹能臣。</p>
 <p data-pid="p3iwDT45">簪花小楷依旧写着，可谢钧所用的飞白体，她也练得越来越勤谨了，只是此事，不曾让谢钧知道。</p>
 <p data-pid="MGiZt8Q3">元康十三年，颜时晴开恩，放了合欢殿几个年长的宫女出宫婚嫁，几人千恩万谢，领了丰厚的赏赐，开开心心地回家去了。</p>
 <p data-pid="93nKaMjO">颜时晴身边少了宫女，自然便要再从宫人中挑选人补缺。墨簪早就被她嘱咐过，于是便挑选了十数个姿容出众的年轻宫女，来合欢殿任职。</p>
 <p data-pid="j24D0jLr">新宫女们见过贵妃后，便一一退下了，颜时晴斜靠在软垫上，与墨簪戏说道：</p>
 <p data-pid="c4tQgHlb">“说了让你挑几个好看的，我瞧着，这几个都不如你出众。”</p>
 <p data-pid="Lrp3KXJD">墨簪笑了，伸手摸了摸脸上的疤痕，也与颜时晴打趣：</p>
 <p data-pid="Mx6hmYgr">“这些小姑娘，个个都那么水灵了，娘娘还嫌弃，怕是日日照镜子照多了，看谁都觉得丑。”</p>
 <p data-pid="-EgIXS87">颜时晴被墨簪哄得笑个不住，可笑够了，抬头看到墨簪满脸狰狞的伤疤，心里还是忍不住酸酸的。</p>
 <p data-pid="TfO4O7Vj">“你当年，实在是太过刚烈了，一点退路都不给自己留，若日后真的遇上了心仪之人，岂不可惜？”</p>
 <p data-pid="3lukTDyg">“没什么可惜的，遇不遇得上心仪之人不重要，墨簪只求，不要再被男人强迫，安心度日，若为了安心，非要舍弃掉这副容貌，墨簪也认了。”</p>
 <p data-pid="UVmNg3zW">颜时晴听了墨簪的话，又摇了摇头，却什么也说不出口。</p>
 <p data-pid="sQpDBmhC">墨簪虽然毁了自己的花容月貌，可却始终不曾失去骨子里的孤高，一日做花魁，终生傲群芳，不愿就是不愿，无论怎么勉强，也不能令墨簪真正俯首。</p>
 <p data-pid="ktFazzSj">而颜时晴自己，却恰似是墨簪的反面。</p>
 <p data-pid="uo4c1Lz6">除了她的这张脸，颜时晴浑身上下，从里到外，已无一处，是最初的那个爱憎分明，灵动狡黠的颜氏二姑娘了。</p>
 <p data-pid="C_Yn3iyM">言谈举止，穿衣打扮，从来都是颜时晴自己的心思，皆是为了曲意逢迎，为了讨谢钧的喜欢。</p>
 <p data-pid="X7VhS6cU">自然，最讨谢钧欢心的，还是这张与颜初霁一模一样的脸。可惜红颜弹指老，她在镜中，已然发现了眼角细细的纹路。</p>
 <p data-pid="GG35_Ajz">颜时晴会老去，可颜初霁不会，所以颜时晴不敢赌，不敢赌失去这张脸后，谢钧会怎样待她。</p>
 <p data-pid="E5hsxFxA">她要抓紧时间，在容颜老去之前，与谢钧做个了断。</p>
 <p data-pid="egjXfgpC">新的宫女在合欢殿安置好之后，颜时晴便开始安排她们，在谢钧驾临时露脸，或是去布膳，或是替他更衣，总之，她是明里暗里，变着花样地给谢钧身边送美人。</p>
 <p data-pid="JHvBqatR">谢钧一开始并没有什么特别的反应，但不久后，有一日，颜时晴遣了一个容貌清丽的宫女去服侍他沐浴，模样依稀与颜时晴青葱时有几分相似。谢钧一时兴起，便宠幸了这个宫女，颜时晴知道后，不仅没有吃醋，第二日，还大方地将这宫女封为了宝林。</p>
 <p data-pid="qKhN0rZO">这个小宫女，让颜时晴摸准了谢钧的喜好，很快，合欢殿便频频有宫人被临幸，宫中一下子多了好几宝林，才人，还有几个新宠，更是一跃被封为美人。</p>
 <p data-pid="T1ETqZUD">前朝有贵妃帮衬，后宫有新人环伺，谢钧登基十三载，也终于宽心放肆了一回，整日与几位佳人寻欢作乐，好不快活。</p>
 <p data-pid="BSMT6W_q">颜时晴见谢钧沉迷女色，也不无体贴地将张懋苒找来，要他仔细照看谢钧的身子，千万不可让皇上，在床笫之间力不从心。</p>
 <p data-pid="oEODQ0rV">张懋苒听闻此言，少有地犹豫了一刻，但最终，还是干脆地点了点头。</p>
 <p data-pid="GCXWv9qn">这些年，他与素玉夫妻和睦，连生了三个孩子，有颜贵妃这个靠山，张家如今也是长安城中的大户人家，张懋苒的仕途也是一帆风顺。到了这个地步，张懋苒自己心里也明白，就算颜时晴要对谢钧下手，他也只能奉陪到底了。</p>
 <p data-pid="UIU3c7KB">张懋苒医术精湛，这一整年来，宫中都是夜夜春宵，谢钧偶尔后悔自己放纵，也总被颜时晴温言开解。如此一来，他倒更肆无忌惮了。</p>
 <p data-pid="4lU1WGLA">荒唐了一整年后，谢钧终于在元康十四年的春天，病倒了。</p>
 <p data-pid="RZ6cF-kE">最初，谢钧只是在某位嫔妃处染了风寒，调养几日便可痊愈，可他偏偏耐不住寂寞，刚好了一点，便又与美人们享乐，就这样一点点被敲骨吸髓，终于玩垮了身子。</p>
 <p data-pid="14w9oQ9u">在颜时晴的苦劝下，谢钧终于答应，再不见那些莺莺燕燕，可他虽然答应了，颜时晴嘴上却仍说着担心，百般恳求之下，谢钧便答应，搬来合欢殿养病。</p>
 <p data-pid="0OBESXBY">谢钧搬来合欢殿的那天，颜时晴收起了她的簪花小楷，改用飞白体，直接在宣政殿的奏章上批注。</p>
 <p data-pid="f7LRtkc_">谢钧不知道，他这次进合欢殿，颜时晴没打算放他活着出去。</p>
 <p data-pid="FzVwOILh">养病的那段日子里，合欢殿总是安静得可怕，谢钧常问颜时晴，芷宁和融儿去了何处，颜时晴都只是一边喂药，一边笑着对他说，怕小孩子吵到谢钧，所以都挪去偏殿了。</p>
 <p data-pid="1F9c_LUw">谢钧听了，虽然失望，但也怕染了病气给两个孩子，便没有再强求要见他们一眼。</p>
 <p data-pid="S_UiNDjB">张懋苒每日都来给谢钧请脉，还给他开了好几服汤药。每一服药都很苦，但谢钧病中，张懋苒一再强调，不能让他服用甜腻之物，否则会影响药效的发挥。</p>
 <p data-pid="vvEuTmg4">头几日，谢钧还能皱着眉头，强忍着喝药，可眼看药越来越苦，他便开始使性子，说什么都不肯再喝了。颜时晴无法，只得又去找张懋苒，让他换个药方，张懋苒却不肯，说此药方才适合陛下，只要坚持一个月，便能让陛下痊愈。</p>
 <p data-pid="PvYQyqPJ">谢钧听了张懋苒的话，气得打碎了药碗，说什么都不肯再吃药了。</p>
 <p data-pid="XaDM-Ejl">他从小，就有讳疾忌医的毛病。</p>
 <p data-pid="-iTjPK23">这一年多来，谢钧已经习惯了后宫佳丽的顺从与恭维，良药苦口，忠言逆耳，可他却视如敝屣。</p>
 <p data-pid="-5tkQqxv">颜时晴见谢钧不肯吃药，只能又温柔地安抚他，新的汤药端来时，还在旁边放了可口的蜜饯。谢钧见此情景，才终于缓和了情绪，乖乖地吃药，吃完药便迫不及待地服用蜜饯清口。</p>
 <p data-pid="hKGJfwSt">隔日，汤药再来时，蜜饯依旧备着，甚至还多了各色点心，供谢钧挑选。虽然颜时晴一直在旁守着，不许谢钧多吃，可她终究拦不住谢钧贪嘴。</p>
 <p data-pid="is-Awa-V">当然，她其实也不想拦着。</p>
 <p data-pid="dYJdBIfs">病人服药时，应当忌口，谢钧不遵医嘱，贪食甜物，只会让他自己的身体，毁得更快。</p>
 <p data-pid="4hAGOLbN">颜时晴表面上，虽然日日都在规劝，可与汤药一起送来的糕点，却一日都没有短缺过。</p>
 <p data-pid="3qulS0hx">尤其是，谢钧平日最爱吃的太师饼，虽然糕点的花样每日都不同，但盘中，一定会有一块太师饼，日日都送来。</p>
 <p data-pid="tW47CENV">这是颜时晴给谢钧最后的机会，若他能发现端倪，有所悔悟，或许，颜时晴会给他一个痛快。</p>
 <p data-pid="VY-lHtAn">可惜，谢钧根本就无所察觉，他每次看到太师饼，都一定会一把抓起，吞入肚中。</p>
 <p data-pid="x4vs8_6z">颜时晴看到他这副德行，便知道，谢钧从始至终，都不曾明白，他当年，做了何等对不起颜初霁的事情。</p>
 <p data-pid="A1wsb5B1">是谢钧的自大，害死了翀儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IIuLBL2d">30.</p>
 <p data-pid="y9UnNt9H">素玉出嫁后，每年都会回宫探望颜时晴和芷宁，而每次她入宫，颜时晴都会留她在宫中住上几日。</p>
 <p data-pid="-Xdbu7d9">直到元康十四年，有一日，张懋苒从御医院回来，面色凝重地对她说，今年，除非宫中来请，让她无事不要进宫了。</p>
 <p data-pid="SJPlPQHU">张懋苒一向很沉得住气，素玉看到他这个模样，顿时心里便没了底，她虽然不是特别聪明，但也能猜得出，宫里正在酝酿什么不得了的事情，而且，次事定与颜时晴有关。</p>
 <p data-pid="PBDvCPsE">素玉很担心颜时晴，但张懋苒的话，她也不敢不听，便只能在家静候。素玉倒不是怕被卷入什么事端，她只是担心，自己贸然行动，会给颜时晴和张懋苒添不必要的麻烦。</p>
 <p data-pid="AQ0Un8NG">出宫后，素玉的消息就再没有从前那样灵通了，她也顾不得避嫌，每日张懋苒回家，素玉就一定会缠着他，让他告诉自己颜时晴的近况。</p>
 <p data-pid="XcVXXFuy">张懋苒每次都说，贵妃安好，公主也平安，可这并不能打消素玉的忧虑，她看得到张懋苒紧皱的眉头，也听得到他每晚夜深时的叹息。</p>
 <p data-pid="s62qBkrq">素玉就这样，在担忧中度过了大半年。</p>
 <p data-pid="U1PlwBZF">仲秋前后，有一晚，张懋苒连夜入宫，在宫中待了整整三天，第四日黄昏，才满身疲惫地回到家里，一进房，就倒在床上睡了过去。睡醒后，张懋苒仿佛看开了，也不再对素玉隐瞒什么，便将宫内的情形，都与她一一明说了。</p>
 <p data-pid="UhwQSS4W">张懋苒称，皇上这一年来，一直纵情声色，今春终于体力不支，卧病在床，贵妃命他给皇上调理身子，他便开了几个见效神速的药方。</p>
 <p data-pid="az9p5Mw9">素玉听到这里，心里已觉得不妥，张懋苒说，他开的是见效快的药方，可连素玉都有耳闻，皇上的病，已经从春天拖到了秋天，如今病情一日胜似一日凶险，若不是张懋苒诊治有误，那一定是宫中出了什么别的岔子。</p>
 <p data-pid="acL-u1ul">可如今，整个未央宫都被颜时晴紧紧攥在手心里，会出什么岔子呢？</p>
 <p data-pid="KnGjmVi7">张懋苒看到素玉变了神色，知道她品出其中异样，便故作无意地随口问了一句：</p>
 <p data-pid="ZPujmHHG">“陛下从前，是不是就很喜欢太师饼，甚至病中，都不愿意忌口？”</p>
 <p data-pid="6X9MUici">素玉仔细回想了一下，答道：</p>
 <p data-pid="tYl8VG_L">“陛下很喜欢甜食和点心，也确实对太师饼情有独钟，往日里，陛下若是没有胃口，娘娘常会做小点心给陛下，陛下总能吃下两口。”</p>
 <p data-pid="jSSDQ4xw">说完，她便忧心忡忡地开口问道：</p>
 <p data-pid="NT_GT3gf">“怎么，陛下病中，可是又不思饮食，只用糕点果腹？”</p>
 <p data-pid="QuQQmioV">张懋苒听罢，长叹了一口气，仰面躺在了床上。素玉见他这副模样，便连忙问他，以皇上的病情，若是不忌口，可会加重病情。</p>
 <p data-pid="vFAoSDBq">张懋苒苦笑了一声，侧过头，看向她，定定地说道：</p>
 <p data-pid="RGTAQ4gL">“若是普通的糕点，倒并无大碍，最多不过会拖延几日病情，只是……”</p>
 <p data-pid="nt3OoPjO">张懋苒欲言又止，沉默了半晌，他伸手握住素玉的掌心，有些凄凉地低声对她说道：</p>
 <p data-pid="L30-FGgr">“只是贵妃娘娘，给陛下吃的，可并不是普通的太师饼啊。”</p>
 <p data-pid="EnWQJr-g">谢钧如今住在合欢殿，一应汤药饮食，都是由颜时晴亲自打点，合欢殿上下都是她的人，连孙内侍都早早被她拉拢，就算那太师饼里下了会让人致死的毒药，也绝不会有人能查出来。</p>
 <p data-pid="XE1ZvjwI">更何况，张懋苒自认，颜时晴做事，比他还要滴水不漏，那饼中的毒素，剂量一向拿捏得极好，就算日后有人查看他的脉案，也绝不会看出任何端倪。可谢钧，却会在毒素的侵蚀中，被日日折磨，最后难逃一死。</p>
 <p data-pid="RhJBzdne">张懋苒不是个好奇心很重的人，可他毕竟身涉其中，他很想知道，颜时晴为何要久久地折磨谢钧，而不是一击制敌。此事虽然做得隐蔽，但拖得越久，变数就越多，一旦漏了破绽，所有人，尤其是颜时晴，都将万劫不复。</p>
 <p data-pid="sIIeZjRI">这个疑问，困扰了张懋苒许久，可他没办法向颜时晴开口，左思右想，还是打定主意，要向素玉问个清楚。</p>
 <p data-pid="UAax3RLW">素玉听了张懋苒的话，久久没有开口，她抱膝坐在床上，陷入了沉思。素玉很了解颜时晴，她做什么事都有自己的理由，只要能想通，她为什么选择太师饼下手，大约就能知道她弑君的原因。</p>
 <p data-pid="_Zg7TE2P">白家已经不复存在，白忆箫也已埋骨荒郊，颜时晴转而对谢钧发难，不惜冒着败露的风险，也要日日折磨他，难道，也是为了替谁报仇吗？会是白少安，还是颜初霁？</p>
 <p data-pid="rcvv--iV">素玉与白少安并无深交，只能在脑海中拼命地搜索，有关颜初霁的回忆，有关太师饼的细节，她这才猛然发现，距离颜初霁离开，已经过去八年了。那些昔年过往，被素玉深埋心底，可八年了，一朝回想，往事依旧历历在目。</p>
 <p data-pid="1bddq_Am">印象里，与太师饼和颜初霁有关的，只有一件事。</p>
 <p data-pid="7Gt22G4N">素玉很清楚地记得，颜初霁当年，曾经下过一道古怪的命令，严禁椒房殿上下出现太师饼，就算皇上来了，也不能例外。</p>
 <p data-pid="4LMkwXbF">这道指令有些匪夷所思，但椒房殿也无人多问，只是默默照做，只因那个时候，颜初霁的小皇子刚刚过世，没有人敢为这样的小事去搅扰皇后娘娘。</p>
 <p data-pid="sFGVvgIh">可是现在，素玉很想知道，颜初霁为何会下那样的指令。</p>
 <p data-pid="0KbU-LRN">联想到颜时晴今时今日的举动，和那道命令下达的时间，素玉本能地将此事与小皇子的死联系到了一起。</p>
 <p data-pid="uAA0KTQH">她一遍又一遍地回想着，小皇子去世前后的各种细节，一个画面，忽然便闪现在她的脑海中。</p>
 <p data-pid="K88fksYp">素玉颤抖着，一把抓住了张懋苒的胳膊，红着眼睛问他：</p>
 <p data-pid="jAUh1yZV">“夫君，病人，若是染了伤寒，是否需要严格忌口？”</p>
 <p data-pid="D0xoGxZ7">张懋苒被她问得一头雾水，但也还是老老实实地答说，确实需要严格忌口，伤寒患者脾胃虚弱，一般只能进食极少量的流食，若是一时贪嘴，饮食不当，很容易便能引起病情复发，严重的，还可能导致病情加重，患者离世。</p>
 <p data-pid="6_Z7jmMY">素玉听罢，深深吸了一口气，颤抖着，继续问道：</p>
 <p data-pid="7vvGIApD">“那若病人，是年幼的孩童，是否更要忌口？”</p>
 <p data-pid="oV-pRGms">张懋苒听了，依旧不明就里，只是点点头，说幼童染伤寒，本就危险，若想平安病愈，一定不能贪食，否则更易加重病情。</p>
 <p data-pid="pov-85fJ">素玉听了张懋苒的话，突然眼前一黑，倒在了他的身上。</p>
 <p data-pid="Cx2gqovr">张懋苒吓了一跳，连忙将她抱进怀里，连声问她可有哪里不适。</p>
 <p data-pid="APKaD8Ed">素玉说不出话来，只是闭眼摇头，眼前浮现起了十二年的场景。</p>
 <p data-pid="1Anb11mn">当年，翀儿的病情几经反复，终于稳定了下来，人也清醒了许多，颜初霁守了他几天几夜，实在撑不住了，被素玉扶回房里休息。</p>
 <p data-pid="80tNJo9j">就在她服侍颜初霁安寝的这段时间，谢钧来椒房殿探望翀儿了，翀儿当时年幼，为了喝药，已经忌口很久了，颜初霁担心他的病情，一向遵医嘱，将他的饮食管得很严，除了御医首肯的几样流食，并不曾让他多吃一口。只是谢钧一向溺爱这个独子，对于翀儿的要求，一向有求必应，由是翀儿一见他父皇，便撒娇喊饿。</p>
 <p data-pid="dDNNUqqX">谢钧听到翀儿说饿，便不顾御医的阻拦，立刻便让椒房殿的宫人去准备点心和吃食，还呵斥众人怠慢，饿坏了小皇子。翀儿的乳母拼死力劝，轮值的御医磕破了头，谢钧却只呵责他们大惊小怪。还不无自负地说，他自己病中没有胃口，便只以糕点果腹，翀儿大病将愈，一味饿着，怎能好生养病。</p>
 <p data-pid="hKdN3sfW">宫人们见谢钧要用皇命来压御医，便要去将颜初霁请来，谢钧这才变了脸色，不再强求，还命宫人不许打扰颜初霁休息。他在翀儿房中坐了片刻，便借口自己腹中饥饿，让椒房殿送了些茶点到翀儿的床前，只供他自己享用。椒房殿上下闻言，不敢再违抗圣命，只得备好了几样点心送来。</p>
 <p data-pid="kQ2RJ0ya">当中，便有谢钧最爱的太师饼。</p>
 <p data-pid="qmehOcak">茶点送来后，谢钧将房内下人都赶了出去，连翀儿的乳母都不许留在房中，还说有人敢多言，便当即赐死。随后，他便紧闭房门，陪翀儿独自待了一会儿，待他离开时，一碟太师饼已被吃得一干二净，而翀儿正笑嘻嘻的坐在床上，打着饱嗝，枕边，还洒落着些许点心渣。</p>
 <p data-pid="MPaN-UMZ">结果当晚，翀儿的病情便直转急下，最终回天乏术。</p>
 <p data-pid="AVJH7iOi">颜初霁一定知道其中的内情，所以她失去小皇子之后，才会那般郁郁寡欢，也很久很久，不愿再承宠，直到芷宁出生，都一直不改她的生无可恋。</p>
 <p data-pid="Ngb893dx">她没办法原谅，那个因为狂妄无知，而害死翀儿的凶手。</p>
 <p data-pid="U7HzYOZ1">可偏偏，这个凶手是她的夫君，还是九五之尊的皇上，她连怨怼的机会，都没有。</p>
 <p data-pid="ekPMf84j">那该是，怎样的绝望与心寒。</p>
 <p data-pid="nUNwfpxN">素玉睁开眼，终于愤恨不已地喊出了声来：</p>
 <p data-pid="33r382Jz">“皇上，您以为，自己是心疼儿子，可那几块太师饼，却要了小皇子的命啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FBnam7_Z">31.</p>
 <p data-pid="2bEtJrE-">谢钧的这场病，从初春，拖到了入冬，眼看要到腊月，天气日冷，他的病势也更加沉重，连每日清醒的时候都很少了。</p>
 <p data-pid="1KxgBXEF">明黄的寝衣下，那个风流潇洒的君王，已经变得瘦骨嶙峋，面如死灰，再无从前的半分英姿。</p>
 <p data-pid="s7JiNtgz">而他床前的颜时晴，却依旧姿容丰艳，顾盼含情。</p>
 <p data-pid="MhEPk-ks">重阳节那天，颜时晴终于派人去张家，接素玉入宫。此前，张懋苒已向颜时晴开过口，说素玉已经明白了所有内情，想和颜时晴一道，送谢钧最后一程。</p>
 <p data-pid="iMIdVqOH">谢钧昏沉了许久，终于，又吃力地睁开了眼睛，他看到颜时晴穿着一身月白色的衣裳，端坐在他面前，身后站着素玉。这一幕，那样熟悉，那般亲切，仿佛是一段尘封的旧时光，被人无端再次开启，谢钧一时恍惚，开口问道：</p>
 <p data-pid="Levu_VAw">“初霁，是你回来了吗？”</p>
 <p data-pid="-O-Bbwiu">颜时晴浅笑着，摇了摇头，轻言细语地对谢钧说道：</p>
 <p data-pid="82ZItt5m">“陛下，姐姐恨你已久，就算芳魂来归，也决计不会来看陛下一眼的。”</p>
 <p data-pid="0svzXTZI">谢钧听了颜时晴的话，脸上一片茫然的表情，似乎并不明白，她此话何意。颜时晴也没有理会，只是从素玉手里，取过一碟太师饼，从中拣选了一块，递到了谢钧的嘴边。</p>
 <p data-pid="M7oX4E7W">“陛下，吃一口吧，是您最爱的太师饼。”</p>
 <p data-pid="pyvUloee">谢钧缓缓地皱起了眉头，好像已然明白，他面前的这块太师饼意味着什么。谢钧僵硬的转过了脸，冷声道：</p>
 <p data-pid="qC_FM5T5">“朕要吃药，去端药来，还有，以后朕会遵医嘱忌口，再不必奉上太师饼这样的甜物了。”</p>
 <p data-pid="BLgk-5D4">颜时晴听了谢钧的话，发出来一阵轻快的笑声，边笑边说道：</p>
 <p data-pid="tuU25_ec">“陛下，您已经不用吃药了，今天，您只要吃这太师饼便好。”</p>
 <p data-pid="KayU-mBX">谢钧听着颜时晴的话，浑浊的眼中突然冒起一股怒火，他的嘴唇颤抖了一下，紧接着，便疾言厉色地对颜时晴说道：</p>
 <p data-pid="nbDKwUQL">“贵妃，你要抗旨吗？”</p>
 <p data-pid="uE7_Jhoi">颜时晴听着谢钧的质问，脸上的笑意更浓，附在他耳畔轻声说道：</p>
 <p data-pid="ib_tilOE">“臣妾，不但要抗旨，还要弑君呢。”</p>
 <p data-pid="Fwj3Cfdx">“大胆！来人！来人！”</p>
 <p data-pid="WzWIha-R">谢钧怒睁着双眼，扯着喉咙大喊起来，他的声音空荡荡地回响在合欢殿的上空，显得徒劳又可笑。谢钧喊了数声，可却无一人前来，他的床前，依旧只站着颜时晴与素玉。</p>
 <p data-pid="sfk2PPOL">“陛下，合欢殿都是臣妾的人，您这又是何必呢。臣妾喂您吃太师饼，是臣妾的一点心意，陛下您为何不领情呢。”</p>
 <p data-pid="3JDCF-fd">谢钧回眸恶狠狠地瞪着颜时晴，满是不甘地问道：</p>
 <p data-pid="yHj3Eycl">“颜时晴，朕有哪里对不起你？这些年，朕对你恩宠有加，你为何要如此丧心病狂，致朕于死地？！你来日，有何颜面到九泉之下，见你姐姐，见你父亲，见白少安？！”</p>
 <p data-pid="MEnr0Fmm">颜时晴看着谢钧，眼中的笑意褪去，只留下一片寒凉，她顿了顿，将手中的太师饼狠狠地摔在谢钧的脸上，阴森森地说道：</p>
 <p data-pid="c1Opfe2M">“谢钧，我若就此收手，与你恩爱偕老，那才是没脸到地下去见这些故人。这么多年来，我苦心算计，日夜经营，倾覆了白家，逼死了淑妃，还将你唯一的子嗣握在了手里，都是为了给少安哥哥和姐姐报仇。你把我姐姐害得那么惨，不会以为，我会轻易放过你吧？”</p>
 <p data-pid="KzTBUfkR">谢钧听了颜时晴的话，还在一力挣扎，颜时晴看破了他眼中的慌乱与恐惧，脸上浮现了一丝带着疯狂的笑意。她再度俯身，凑到谢钧的耳畔，细语道：</p>
 <p data-pid="YCsMjDsq">“我姐姐早就知道，当年，是你害死翀儿的。”</p>
 <p data-pid="q82JEtJm">话音入耳，谢钧的瞳孔剧烈地收缩了一下，他有些不可置信地看着颜时晴，那张一贯温柔的脸上，却只剩一抹露骨的恨意。</p>
 <p data-pid="aBUKnspM">“谢钧，你不会忘了，翀儿死的前一天，你给他喂过什么东西吧。翀儿的乳母百般哀求，轮值的御医也是失声劝阻，可却都拦不住翀儿的父皇，亲手把他送上绝路！”</p>
 <p data-pid="BuU8WcVl">谢钧的脸上满布着仓皇，他的眼神飘忽着，像溺水的人在拼命地呼救，可须臾过后，他的目光，还是落到了素玉手中的那碟太师饼上。</p>
 <p data-pid="u8HVLqVw">“是，是太师饼……可，可翀儿他，他只吃了几块而已……几块太师饼，会有什么大碍？是，是翀儿得的伤寒病势反复，他才会夭折的！”</p>
 <p data-pid="hH7F-6gh">“是啊，只是几块太师饼，可是翀儿得的是伤寒，病势凶险，几块太师饼，也足以要了小孩子的性命！这些话，当年御医都已经说得明白清楚，如今，你还不肯认吗？”</p>
 <p data-pid="6EVK2YSC">颜时晴说着，从素玉手中夺过瓷碟，劈头盖脸砸向了谢钧。</p>
 <p data-pid="JIbiiQyn">“你以为，翀儿死后，姐姐为什么不愿意再见你，更不愿意再承宠？是因为恨你，不想再做你孩子的母亲！可是你却如此卑鄙，如此自欺欺人，不仅不肯承认是你害死了翀儿，还不愿体谅她的心情，竟然出手强迫她承宠！翀儿走后，姐姐便一直郁郁寡欢，你知道，她是怀着多么绝望的心情怀上芷宁的吗？！她恨极了你，却又一生被你困在宫中，最后万念俱灰，才会久病不起，撒手人寰！”</p>
 <p data-pid="nB3czzpF">“不是的，不是的！翀儿只吃了一小块太师饼，不会有什么大碍的！颜时晴！你休要口出狂言，初霁她不会恨我！她不会的！朕要治你的罪！来人！来人啊！”</p>
 <p data-pid="5ZulYItX">谢钧将脸转向门口，高声呼喊了几句，可他底气不足，只喊了两声，便又咳嗽了起来。</p>
 <p data-pid="BU3Anbup">颜时晴冷笑着看向他，久久不语。谢钧就这样一边咳嗽，一边呼喊，也不知就这样生生捱了多长时间，他的嘴唇都干裂了，嗓子也哑了，眼中的怒火，终于渐渐熄灭，只余悔恨与绝望。</p>
 <p data-pid="if36Ypux">那毫无光亮的眼神，与白忆箫临死时一模一样。</p>
 <p data-pid="tDKdcNWB">谢钧躺在床上，已经变得奄奄一息，只剩一双眼睛，还紧紧地盯着颜时晴。</p>
 <p data-pid="3JdGKUN3">颜时晴看着他，露出了一个非常苦涩的笑意。</p>
 <p data-pid="rlJ-5EpL">“谢钧，你何曾真心爱过我姐姐，又何曾真心喜欢过我呢。你是喜欢我姐姐的容貌，珍惜她的才华，也留恋她的温婉多情，可你那么讨厌她骨子里倔强，她矢志不改的孤高，你一次次伤她的心，不就是枉想将这些倔强与孤高，彻底地从她身上抹除吗？在你心里，她不配哀伤，不配难过，她只能笑，只能向你温柔的献媚讨好，若她不肯，你便会逼她，强迫她承受你的一己私欲！”</p>
 <p data-pid="sRGnIgU7">颜时晴说完，从素玉手中接过了一个软垫，郑重地抱在了手上。</p>
 <p data-pid="gFV6gUaA">“姐姐刚生下翀儿时，一心只记挂着孩子，你觉得姐姐冷落了你，所以赌气让淑妃进宫，连少安哥哥都阻拦不了你，姐姐为此，在月子里就哭坏了眼睛。翀儿被你害死后，姐姐伤心欲绝，你却气恼她不理会你，用粗暴的手段侮辱她，强迫她！甚至，因为姐姐想将我留在宫里，都要大着肚子去卑微地求你，再忍受你一次次的白眼与冷落。谢钧，你根本不在乎姐姐是不是快乐，你只是，很自私，很无情地，想独占她，哪怕为此，会狠狠地伤害姐姐，。”</p>
 <p data-pid="Q7SYnzeL">谢钧木然地听着颜时晴的话，无神的眼睛里，终于涌出了几滴浊泪。颜时晴看着那眼泪，觉得格外恶心，这不是悔恨的泪水，那泪珠里，只有恐惧与不甘。</p>
 <p data-pid="MK0ylTOP">“朕，是真心喜欢初霁的，或许朕真的有做错的地方吧，可是朕，是真心待她的。”</p>
 <p data-pid="PLFwYSgB">谢钧用尽了自己的最后一丝力气，竭力地向颜时晴辩解。颜时晴只是轻轻地，将手里的软垫，盖在了谢钧的脸上。</p>
 <p data-pid="BA7W8elg">“陛下，不要自欺欺人了，你若真心喜欢姐姐，又如何能在她死后，与我这般恩爱缠绵，如胶似漆呢？可知，你就是贪慕姐姐的容貌，所以才会这么快就接受臣妾。”</p>
 <p data-pid="sYLwiR2S">颜时晴说罢，手上猛地用力，将整个软垫死死压在了谢钧的脸上。谢钧早已没了力气，却还是挣扎着，素玉见状，忙上前一步，帮颜时晴制住了谢钧的手脚。</p>
 <p data-pid="UPewYWcf">“陛下，这些年，你抱着我入梦，与我朝夕相处，脸上从来都满是笑意，从无一丝痛苦。但你可知道，自从姐姐死后，我每看一眼镜子中的容颜，都是撕心裂肺！都是痛不欲生！这么多年过去了，那些痛意，都不能完全消散……”</p>
 <p data-pid="dsHKcL4P">谢钧在听到颜时晴的话时，身子顿了一顿，忽然间，便放弃了挣扎。</p>
 <p data-pid="yTpRHDmY">一瞬间，他回想起了从前，回想起了颜初霁刚离世的时候，那时，他也曾不忍多看颜时晴的脸，可他早已记不得，那份心痛，是从什么时候开始，骤然淡去的。</p>
 <p data-pid="NXoSKAuH">原来，这世上，唯一真心待他的女子，是被他自己，亲手害死的。</p>
 <p data-pid="AjG_wB0s">谢钧的最后一刻，终于只剩悔不当初。</p>
 <p data-pid="Jo7be2wk">软垫下早已没了任何动静，但颜时晴却迟迟不敢松手，最后，还是素玉强行将她扶起，带离了床畔。</p>
 <p data-pid="vAcDoua0">颜时晴脚下一软，整个人像被抽空一样，坐在了绣榻上。</p>
 <p data-pid="tfUEp1GP">身边，传来素玉的声音，她说：</p>
 <p data-pid="87luUBLX">“娘娘，外面下雪了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1rwRiidl">32.</p>
 <p data-pid="d1xrrEKo">元康十四年腊月初一，宫中皇帝驾崩，朝野一片哀叹。</p>
 <p data-pid="n_1r8Uyr">谢钧自即位以来，一向勤政，虽然自元康十三年后，屡有松懈，但有颜时晴暗中帮衬，他病得又是时候，自然没有引起太大的非议。</p>
 <p data-pid="qildo7KH">谢钧死后，皇长子谢融登基，加封养母颜贵妃为太后，嫡姐谢芷宁为康乐长公主。新帝年幼，颜太后便顺从众臣所请，垂帘辅政，次年，改元正明。</p>
 <p data-pid="wZB9D7f-">同年，韬光养晦已久的燕国公被颜太后启用，青云直上，入朝拜相。</p>
 <p data-pid="TIMRWcKk">这一年，芷宁十一岁。</p>
 <p data-pid="y_p5EoQN">正明初年的上元节，颜时晴带着芷宁，再度踏入了椒房殿，芷宁还有些害怕这里，一路紧紧地牵着颜时晴的手，颜时晴一边安慰她，一边带她来到椒房殿正殿，在颜初霁的牌位前，让芷宁行了礼，焚了香。</p>
 <p data-pid="AHN1xNUS">颜时晴看着那袅袅升起的青烟，有些伤感地对芷宁说道：</p>
 <p data-pid="rCoQdjDI">“宁宁，一定要记着你的嫡母，她生前，非常疼爱你，待你很好，很好。”</p>
 <p data-pid="HY3o6ZbT">芷宁听话地行过礼，抬头，出神地看着颜初霁的牌位，浅浅一笑，转头对颜时晴说道：</p>
 <p data-pid="0y2EKQlX">“母妃，你和母后，其实不太一样。但宁宁心里明白，不管是母妃，还是母后，其实都是一样地爱护宁宁，都是宁宁的母亲。”</p>
 <p data-pid="KKszsSQV">颜时晴听了芷宁的话，一时语塞，她从来没有想过，瞒了芷宁这么多年，其实这孩子心里，什么都清楚。她伸手摸了摸芷宁幼嫩的脸庞，有些吃力地问道：</p>
 <p data-pid="vyEe80wU">“宁宁，你，还记得你母后吗？”</p>
 <p data-pid="hMri4fi1">芷宁听了，起身走到颜时晴身旁，紧紧地抱住了她，小声说道：</p>
 <p data-pid="JZpVi9U7">“记不得许多了，只有一些模糊的片段，能记得，母后每晚睡前，都会慢慢地卸妆，净面，因为她知道，我喜欢看她做这些。可是，母妃不一样，到合欢殿的第一晚，母妃卸妆就卸得很匆忙，因为我在床上看着，母妃怕我等急了。”</p>
 <p data-pid="m6sF872n">颜时晴心里一酸，连忙伸手将芷宁搂进了怀里，她感觉到，芷宁从背后紧紧地抓住了她的衣衫。</p>
 <p data-pid="31XGeJWQ">“母妃，我知道，您走到今天这一步，都是不想让我受委屈，芷宁懂事了，从今以后，一定会好好孝顺您的。”</p>
 <p data-pid="kUw_kNDO">颜时晴听到芷宁的话，轻笑着，拍了拍她的后背，温柔地说道：</p>
 <p data-pid="x5lkgTmf">“芷宁，母妃知道你是个好孩子，不过，母妃这一生，最大的愿望，就是我们宁宁，能过你想过的生活，幸福美满，平安顺遂。除此之外，母妃别无所求。”</p>
 <p data-pid="r5007YCq">芷宁陷在颜时晴的怀中，若有所思地点了点头。</p>
 <p data-pid="2P9XJYLj">从椒房殿出来，墨簪上前来禀报，说燕国公夫人，入宫来探望颜时晴了。颜时晴听闻，便带着芷宁回到了合欢殿，与燕国公夫人见过礼后，便让芷宁自己去玩耍了。</p>
 <p data-pid="zsDIqC3N">颜时晴坐下，与燕国公夫人寒暄了几句，闲聊起了家常，不知是有意还是无意，就聊到了燕国公的几个孩子。颜时晴撑着脸腮，不经意地问道：</p>
 <p data-pid="GD1vRZs0">“早听说燕国公有两个女儿，从前倒没有细问过，不知两位姑娘，今年都是什么年纪？”</p>
 <p data-pid="YWcO19p2">燕国公夫人听了，忙恭谨地答道：</p>
 <p data-pid="Okq-P_Ue">“回太后娘娘，是有两个女儿，长女今年六岁，是臣妾所出，还有个二姑娘，今年也是六岁，呃，二姑娘是庶出，与她姐姐同一个月出生，生日只差了三天。”</p>
 <p data-pid="WrnLMqZZ">颜时晴听闻此话，一时动了心思，便追问道：</p>
 <p data-pid="FSWcFbxq">“那与融儿差不多的年纪，两位姑娘，叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="4z4PzHQ9">“回娘娘，小女名叫颜折柳，二姑娘，叫颜飞絮。”</p>
 <p data-pid="PX8ozAbJ">颜时晴听了颜夫人的回话，不住地点头，连夸燕国公这两个名字，起得实在好听，相得益彰。燕国公夫人不明就里，也就顺着颜时晴的话，应承了下来。</p>
 <p data-pid="IHUJZM2F">当日，燕国公夫人临走前，颜时晴随口嘱咐道：</p>
 <p data-pid="zZ9hHVqI">“先帝子嗣单薄，芷宁如今大了，融儿在宫中没有玩伴，成日里和宫女内侍厮混，也不是办法。既然颜家两个姑娘年岁相当，你明日，便将她们二人送进宫来如何？陪陪哀家，也陪陪陛下。”</p>
 <p data-pid="f-pNDNWa">燕国公夫人听闻此言，自然喜不自胜，连忙叩头谢恩，可起身时，却犹豫着说道：</p>
 <p data-pid="ws2NGSon">“太后娘娘，小女入宫，自无不妥，可是这二姑娘飞絮，却自幼顽皮，怕是会让娘娘头疼呢。”</p>
 <p data-pid="mPTCr_F4">颜时晴听出了她话里的意思，知道她偏爱自己的女儿，却只是淡淡地敷衍道：</p>
 <p data-pid="mhB59eya">“无妨，这个年纪的孩子，哪个不顽皮得紧，飞絮若是活泼，说不定，还正好能与融儿玩在一起呢。本宫就是看不得两姐妹从小便分开。”</p>
 <p data-pid="WTmhjRm3">燕国公夫人见颜时晴这般说了，便再无法回绝，只能领了懿旨，回府去替两个女孩子准备。</p>
 <p data-pid="4iNrw5TY">次日，长安城中又是一夜大雪，银装素裹，可载着两位颜家女孩子的马车，却如约而至。</p>
 <p data-pid="nI9AMJWE">宽阔的甬道上，车辙咿咿呀呀地留下了印迹，可风一吹，雪一下，所有的车痕，都被无声地抹去了。</p>
 <p data-pid="HOTxRUfh">也许这深宫中，向来便是如此，无论多少少女，多少欢爱，都无法消融这重重积雪。</p>
 <p data-pid="yGRCtibG">颜时晴站在殿前的长阶上，远远地看着，两个小女孩被宫人从马车上抱下，二人容貌酷肖，身量相似，都是一身火红的衣裙，让人分不出谁是姐姐，谁是妹妹。</p>
 <p data-pid="KrqXKpAl">她身旁的幼帝谢融，见到有两位小伙伴进宫，早已按捺不住心里的欣喜，拍手笑了起来。</p>
 <p data-pid="q-FcpiFE">颜时晴浅笑着看向谢融，扶上了墨簪的手，与她轻声耳语道：</p>
 <p data-pid="SjJ5Pdtf">“这两个小姑娘里，会再出一位谢氏的皇后。”</p>
 <p data-pid="aLIawf6Z">墨簪听了此话，并不觉得意外，颜时晴早就说过，她要护芷宁一世周全，自然将来，她离世后，芷宁不能没有一个掌权的外戚守护她。</p>
 <p data-pid="36VWhNDr">擢拔燕国公，让颜折柳与颜飞絮入宫，都不外乎是在给芷宁的幸福铺路。</p>
 <p data-pid="3H_1dBFW">墨簪笑着问颜时晴，她更属意哪一位姑娘做谢融的皇后。颜时晴却只是轻轻地摇了摇头，目光开始变得飘忽，看向了远方。</p>
 <p data-pid="2uGhRiNR">长阶之下，两个小姑娘，正踏着厚厚的积雪，吃力地向上攀登。</p>
 <p data-pid="se2mvErs">两个人的眼睛都亮亮的，闪着光，涌动着希望。</p>
 <p data-pid="4DA7hc3o">又是一对颜氏的姐妹。</p>
 <p data-pid="BHRxBBSK">写就的，依旧是注定被忘却的故事。</p>
 <p data-pid="ZvNc_8_w">宫阙深，隔宿雪，了无痕。</p>
 <p data-pid="IQ3U28t5">《完》</p>
 <hr>
 <h2>番外 － 颜时晴x白少安HE</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LWEv8Ojx">谢钧走后，未央宫变成了一池静水，毫无波澜，光阴倥偬，不知不觉，已是我垂帘听政的第十个年头。</p>
 <p data-pid="_JqGtQDQ">正明十年的重阳节，十六岁的谢融来到我的合欢殿，红着脸对我说，他想娶燕国公府的次女颜飞絮为妻，立为皇后，母仪天下。</p>
 <p data-pid="xTSjLNv_">眼角余光里，我看到身边的墨簪偷偷皱起了眉头。</p>
 <p data-pid="7D4UeIyQ">也难怪她会觉得诧异，颜家姐妹从小被我养在在宫中，和皇帝一起长大。在过去的十年中，谢融一向与长女颜折柳亲密无间，没人知道，为何一夕之间，年轻的帝王会忽然移情，将颜折柳抛之脑后，转而与颜飞絮难舍难分。</p>
 <p data-pid="IJefAaFy">我看着谢融红透了的耳根，只觉得面前的这个孩子无比青涩，幼稚得可怕。</p>
 <p data-pid="qqLyh4Xx">“燕国公的两个女儿，都教养得极为出色，不分伯仲，既然陛下更中意二姑娘，那哀家就让礼部择个吉日，去燕国公府传诏便是。”</p>
 <p data-pid="lGxki69E">谢融听闻我答应了他的请求，喜悦之情溢于言表，墨簪有些意味深长地看了谢融一眼，却一个字也没有多说，只是浅笑着向他道喜。</p>
 <p data-pid="bHU-NUTe">谢融走后，我嘱咐墨簪，将我珍藏的一匹正红云锦赐予燕国公府，还命墨簪拣选宫中手艺最精良的绣娘，去国公府给颜飞絮裁制嫁衣。</p>
 <p data-pid="MaSbletA">墨簪从箱子里取出那大红的云锦，送给我过目，锦缎从我的指间滑过，色若火，柔若云。</p>
 <p data-pid="8ubcOHM6">墨簪的目光也紧紧盯着这娇艳的云锦，眼神中有一丝羡慕，她轻声说，这一生，她是没福气穿一回正红色的喜服了。</p>
 <p data-pid="8V7Yj3t2">我听了墨簪的话，轻笑了几声，我这一辈子，又何尝有幸，曾穿一回属于自己的嫁衣。即便今朝贵为太后，临朝摄政，那抹鲜红，于我却依旧是奢望。</p>
 <p data-pid="VEZlEYR2">我有些乏了，便懒懒得挥了挥手，墨簪会意，不再多说，只是捧着云锦退下了。</p>
 <p data-pid="paRabtH7">合欢殿里很安静，我轻轻的闭上了眼睛，沉入了梦乡。</p>
 <p data-pid="igFydB4T">也许，是今日又见了这同样花色的正红云锦吧，我的梦境也格外错综迷离。</p>
 <p data-pid="CO34gLsm">梦中的日光是那样令人怀念，我吃力的睁开眼，朦胧中，却看自己床畔，正坐着一个二八年华的少女，眉目如旧，笑意盈盈。</p>
 <p data-pid="yj87GeF-">1.</p>
 <p data-pid="8vbjGPzW">十六岁那年，我穿过一次大红的嫁衣，而那件嫁衣，属于我的姐姐，燕国公长女，颜初霁。</p>
 <p data-pid="Uiru-hDy">我叫颜时晴，是燕国公府的二姑娘，也是颜初霁一母同胞的亲妹妹。</p>
 <p data-pid="V_MIshZn">庆安十二年，花朝节，姐姐和我入宫赴宴，宴席上，皇后娘娘好兴致，命在座贵女，以此情此景即兴赋诗一首，为百花庆生。我在椅子上局促了半天，没写出来，姐姐倒是挥笔而就，但她看我左右为难，怕我遭人揶揄，便小声笑话了我几句，终于还是将誊写好的纸笺揉成一团，扔到了角落里。</p>
 <p data-pid="VWNapTQq">宫宴嘈杂，我们两个都不曾看见，有一个与她一般年纪的皇子，偷偷弯腰拾起了滚落的纸团。</p>
 <p data-pid="Y2RuE4vt">那人便是信阳王，谢钧。</p>
 <p data-pid="DA2hRm-m">一首被揉碎了的小诗，就在这般无意间，打动了看遍长安花的风流少年，花朝节后，宫中一道旨意，将燕国公府长女，许配了信阳王为妻。</p>
 <p data-pid="WwRwhT5w">旨意到的那一天，我姐姐陪祖母出门去了，根本不在家。爹爹硬着头皮领了旨，谢了恩，转头便命下人赶紧出门去把姐姐找回来。不料，皇后娘娘还赐了姐姐一件嫁衣，派了绣娘来，要当即给我姐姐试衣，他没办法，不敢让宫中绣娘苦等，只能把歪在后院贵妃榻上吃核桃的我拉了出来，硬让我替姐姐披上了大红的喜服。</p>
 <p data-pid="Tfk104sE">我心里打着鼓，战战兢兢地站在那里，任由那些绣娘在我身上缝缝画画。等绣娘们都走了，我才冲着我爹好一番埋怨，说他这是欺君。</p>
 <p data-pid="nBH7ai96">爹爹呵呵笑着，摸了摸我的脑袋，对我说：</p>
 <p data-pid="STrWAbu3">“只是帮你姐姐试试嫁衣，又不是让你替姐姐嫁出去，有什么可埋怨的？再说了，今日的事，你不说，我不说，谁能分出今天试衣服的，是小晴还是霁儿？”</p>
 <p data-pid="AWtSjwls">我向来是个后知后觉，有些迟钝的人，但那天，爹爹的一席话，突然就催落了我的眼泪，恍然间，那些大红的锦缎还在我眼前晃啊晃，我这才意识到，我的姐姐，可能很快就要出嫁，要和我分开了。</p>
 <p data-pid="POLk3EDA">自生下来，十六年了，我和她分开最长不过半日，为什么今天突然就来人告诉我，她很快就要离开这个家，再难与我见面了。</p>
 <p data-pid="00-I_cRq">我哭着抱住爹爹，对他说，我不想和姐姐分开，爹爹一向心疼我，但这一次，他望着我叹了好久的气，还是含着泪劝我收住脾气，不要任性。</p>
 <p data-pid="tLMqTsv8">他说，能嫁给信阳王，是姐姐，也是整座燕国公府的莫大恩宠，是想都不敢想的福气，我不能再像个小孩一样任性胡闹。</p>
 <p data-pid="tRqvx54N">哭得这样伤心，是会让姐姐为难的。</p>
 <p data-pid="J5Dyw83S">可是我怎么能不伤心，我母亲走得早，爹爹除了姐姐和我，也再没有一儿半女，府上的姨娘们又一向与我不亲近，这世上，只有姐姐，是我最亲最爱的人。</p>
 <p data-pid="kyOC4kOU">更何况，我们不是寻常的姐妹，长安城里谁不知道，我们燕国公府上，有一对孪生女儿。</p>
 <p data-pid="vovcKoHA">见过姐姐和我的人都说，我们二人长得极像，不仅长得像，身量也相近，府上请绣娘来给我们二人做衣服，往往连衣服的尺寸都差不过一寸。否则今日，我父亲是绝不敢斗胆将我拉出来，去替姐姐试嫁衣的。</p>
 <p data-pid="3DspA33Y">姐姐从小就娴静沉稳，聪慧好学，读书时不知日日被老师夸上多少遍，长大了，也是世家亲贵交口称赞的大家闺秀。我就不如她，我从小就是个顽劣的，每次被父亲骂了，被老师罚了，红着眼睛回到房里，只要有姐姐过来摸摸我的头，给我吹一吹被戒尺打红的手心，我就很快不难过了。</p>
 <p data-pid="JI_57DFC">一想到待我永远那么温柔的好姐姐，很快就要被信阳王抢走，我难受得连气都要喘不匀了。</p>
 <p data-pid="1Z0GmgpF">就这么仰着一脸的鼻涕和眼泪，我趴在爹爹腿上，满腔哽咽，断断续续地问他，我能不能也嫁到信阳王府去，只要能一直陪着姐姐，咬咬牙当个侧妃也行。</p>
 <p data-pid="RFHkFwAg">爹爹听了我的话，一时就没忍住，笑出了声，末了，他才伸手点了点我的额头，无可奈何地说道：</p>
 <p data-pid="LeETATF3">“颜时晴啊颜时晴，整个长安城，也只有你敢这么说，咬咬牙给信阳王当个侧妃？那信阳王是什么样的人物，岂是你这样只会撒娇撒痴的小丫头能配得上的？不要说侧妃了，侍妾我也不会让你去当的。”</p>
 <p data-pid="hhj8fOPt">说完，父亲低头，认真地看着我哭得通红的双眼，不知为什么，他眼里有很多我从未见过的意味，像是满满的心疼，又更像是隐隐担忧。</p>
 <p data-pid="Vjp2d10e">“就算是孪生姐妹，也总归是两个不同的人，时晴啊，你总是这样长不大，该让初霁多担心啊。”</p>
 <p data-pid="Bd6lHynj">父亲的样子很温柔，眼中却满满的都是哀痛，我从未见过这样的父亲，一时愣住了，连哭泣都忘记了。父亲扶我起来，我便很顺从地起身，坐在了他身畔。</p>
 <p data-pid="JXdvMKSc">“把眼泪擦干吧，你姐姐的婚事，爹爹已经做不了主了，全凭她自己的造化。小晴，你姐姐还能住在燕国公府的日子不多了，别再勾得她伤心，就让霁儿，再在家里开开心心地住完最后一段时日，可好？”</p>
 <p data-pid="QK0voTmb">我没有完全听懂父亲的话，鼻尖一酸，又想落泪，但我明白父亲的话很在理，我也不想让姐姐看到我这幅伤心的样子，更不想让她为我担心，为我难受。</p>
 <p data-pid="ELoPfwSd">信阳王，是陛下的三皇子，也是长安城里最潇洒飞扬，最才华横溢的少年郎，京中世家，谁不期许能将女儿嫁与他这般神仙人物。就算在我心里不情愿，也不得不承认，他确实，勉强配得上我姐姐。</p>
 <p data-pid="ZFSExqjv">更何况，父亲都说这是恩宠，那想必，这婚事真的是无上荣恩，我该为姐姐高兴。</p>
 <p data-pid="RB_I4HXp">这般想着，我擦干眼泪，睁着一双又红又肿的眼睛，对父亲说：</p>
 <p data-pid="blsu3EKS">“爹爹，我要懂事，我现在就发誓，姐姐出嫁之前，我都绝对不再掉眼泪了。”</p>
 <p data-pid="_aZl_wAL">父亲点点头，笑着看着我，笑得不能更牵强，更难看。</p>
 <p data-pid="2GX2Wh1z">这一回，换他眼里的泪水，终于滑落下来。</p>
 <p data-pid="eNcPh6N3">2.</p>
 <p data-pid="QtDldgG6">那日，姐姐回府后，我和父亲笑着，抢着，将这件天大的喜事告诉了她，我还刻意跟她说，父亲当时急惨了，没办法，只能把我抓出来替她试了嫁衣。</p>
 <p data-pid="Vj8383U-">见到姐姐之前，我设想过很多次她听到赐婚之后的反应，但我唯独没有想到，她只是一脸平静，默默点了点头，就好像，在听着什么与她毫不相干的事情一样。倒是祖母的反应有些令人意外，她听闻赐婚一事，脸色很差，一整夜都忍不住地叹气。</p>
 <p data-pid="HrOjPQv0">后来，我听素玉说起，当天晚上，姐姐守在我床边，坐了整整一夜，哭透了好几条丝帕，眼泪流得止都止不住。</p>
 <p data-pid="ENoNovrp">她也真的，一点都不想和我分开。可是与皇恩浩荡相比，燕国公府除了接受，可还有第二条路能选？</p>
 <p data-pid="A8WuolKc">消息很快便在长安城中传开了，见过我姐姐的人，都说信阳王和她是再般配不过。但也有不少势力小人，看我父亲年事已高，又没有子嗣，奚落说，信阳王可是定下了一个再寒碜不过的王妃。</p>
 <p data-pid="xeD4QMqg">我每次听到这样不知好歹的话，总想上去跟这些空口嚼蛆的人打一架，但父亲不许，他说越是这个时候，越不能跟人起争执。</p>
 <p data-pid="v4GP7hTG">现在所有人都在盯着燕国公府，盯着长女颜初霁。若我此时踏错一步，要承受口诛笔伐的，可不是我，而都是我姐姐。</p>
 <p data-pid="EWk3jmRL">我平日里一贯是个爆脾气，但这次，为了不让姐姐被那些小人们刁难，我把所有的不满都忍下了。</p>
 <p data-pid="YRp-XvLw">忍耐可真难啊，比打架之后挨罚要难多了。</p>
 <p data-pid="C0M1nLM3">不过还好，燕国公府很快便开始忙着给姐姐备嫁，我也再没心思跟这些小人计较。</p>
 <p data-pid="RjcpW9UP">祖母一再给姐姐添妆，虽然之前也早就准备了不少，但毕竟谁都没料到她会嫁入信阳王府，所以父亲嘱咐了，不管之前准备了多少嫁妆，一律都要再翻上一倍。</p>
 <p data-pid="546SPvQl">每天，宫里的赏赐，还有各府的礼物，都好像流水一般进了燕国公府，我整日都在府上帮忙，登记，入库，再开库，登记，送往信阳王府，一天下来，人都要累得散架了，就算睡觉前想和姐姐多说几句话，都撑不住。</p>
 <p data-pid="XG9y2g3A">父亲说话也不算数，他明明说，要让姐姐出嫁前，开开心心地住在国公府。但姐姐最近都在祖母房内，除了要做针线，祖母每天还有很多话要叮嘱她，根本一点闲暇都没有，就这样，一忙就忙到了大婚前一日。</p>
 <p data-pid="7ahyGmL1">出嫁前一晚，姐姐和我睡在一起，不知道嘱咐了我多少句话，也不知道安慰了我多少遍，翻来覆去都是在说，她希望我能懂事，要孝顺父亲和祖母，还有就是，不必过分担心她，她会好好侍奉夫君，不给燕国公府丢人。</p>
 <p data-pid="jx5Mha3S">那一夜过后，姐姐和我的枕头，都湿得冰凉。</p>
 <p data-pid="6GELlgst">大婚当日，姐姐醒得格外早，祖母亲自给她梳妆，我坐在祖母身边，看着姐姐一件件穿上嫁衣，一点点挽起头发，修好妆容。就算是按我的身量裁制的嫁衣，她穿在身上也都处处妥帖，眼前的她变得那么美，让人移不开目光，好似赋文里写过的，皎若太阳升朝霞， 灼若芙蓉出渌波。</p>
 <p data-pid="otOFFVN3">从这一刻起，她仿佛与我，再不是同一个模样了。</p>
 <p data-pid="NY9gfWKy">祖母看着穿戴整齐的姐姐，终于忍不住落下两滴泪来，她拉住姐姐的手，语重心长地对她说：</p>
 <p data-pid="zf5I-gV3">“霁儿，你素来要强，但要记住，信阳王也不是普通人，他自有他的骄纵傲慢，对这样的男子，不可直中取，唯有曲中求。若受了委屈，与其忍在心里，不如与他撒个娇，使使小性子，你从小懂事惯了，但在夫君面前，不必那么懂事，让夫君高兴，让他怜惜，好过你一味的硬撑。”</p>
 <p data-pid="k4PeZ_NH">祖母这番话说得很重，姐姐听得红了眼眶，我心里堵得紧，感觉喉头像给人掐住了一样，有股力量，生生要把我全身的血液都逼做眼泪流出来。我背过身，狠狠地抹了一把眼睛，告诫自己，今天是姐姐大喜的日子，我不能让她难受。</p>
 <p data-pid="RbOE5ePb">祖母又叮嘱了姐姐几句，门外便有人来催妆了，我知道时间不多了，便把我一直藏在袖里的珊瑚手钏拿出来，给姐姐戴在了腕间。这是母亲的手钏，她曾说过，要留给我们姐妹里先出嫁的那一个。</p>
 <p data-pid="85QzH_oD">姐姐戴上了手钏，她的眼睛里，终于也泛起了盈盈泪光。我陪着姐姐走到了内院门前，接着，就被祖母拦住了脚步，依礼，我这个未嫁的妹妹，就只能送到这里了。</p>
 <p data-pid="2SmdKxvq">我站在长廊下，看着姐姐被喜娘簇拥着，一身红衣，越走越远，终于消失在了国公府的重重院门之后。回过头，我拔腿就向着卧房内飞奔而去。</p>
 <p data-pid="e7zPJk7R">大概所有人，都以为我是要回房痛哭吧，确实，我很想大哭一场，但现在还不是时候。我回到房里，三下五除二就脱掉了衣裙，换上了一身我爹的旧衣服，再把头发一束，顿时，我这国公府二姑娘就变成了一个年轻后生。</p>
 <p data-pid="XkFzB3kp">我知道今天这样的日子，我不该这么冲动，但是，我又总觉得，如果不看一眼我姐姐上花轿的样子，我这一辈子都要懊悔不已。想到这里，我就鼓足勇气，轻手轻脚地溜出房门，趁着后院诸人都在前厅待客，撒腿就跑了出去，一口气就跑到了国公府的正堂前。</p>
 <p data-pid="6MYlNI24">还好我跑得够快，姐姐还没走，她正和那个信阳王站在一起，在拜别父亲和祖母。</p>
 <p data-pid="Rbk8Si2c">虽然隔得有些远，但这还真是我第一次仔细看信阳王，他今日也穿着大红的礼服，人嘛，倒是长得修长挺拔，从侧面看上去也不愧叹一声翩翩少年，只不过，他怎么就是不肯把脸转过来，让人看个清楚。</p>
 <p data-pid="-9CoJV4l">“别挤我，我在看信阳王呢。”</p>
 <p data-pid="u3udnCgx">身畔有个不识趣的胖男人硬往我这边靠过来，我被他挤得重心不稳，眼看就要踉跄着摔出去，突然有人抓住了我的右手，一用力，我便稳稳地落到了一位陌生公子的身侧。</p>
 <p data-pid="OdrGEwSG">我抬眼，用蚊子似的声音道了声谢，接着就低下头，耳朵尖都羞红了。</p>
 <p data-pid="ZbIfeNwR">这位公子穿了一身霜白色的华服，人长得瘦瘦高高的，面容极为清俊，眼梢入鬓，顾盼神飞，看向我的目光更是温煦又柔软。</p>
 <p data-pid="KJ6H4TUC">我不认识他，可是，我觉得，他长得比站在那边的信阳王还要好看。</p>
 <p data-pid="XROwiAt8">“二姑娘，是来看姐姐出阁，还是来看信阳王的庐山真面目？”</p>
 <p data-pid="hSpZJ_Pw">“自然都要看！”</p>
 <p data-pid="5pr1Ymwm">我一边说着，一边又抬起头盯着不远处的信阳王，过了一小会儿，我才回过神来，打了个寒战，转过头看向他。</p>
 <p data-pid="uJbVmqXG">“这位公子，你是何人？怎知我就是二姑娘？”</p>
 <p data-pid="oPLCKCKY">他向着我轻轻躬了躬身，轻声说道：</p>
 <p data-pid="L3FO4_al">“失礼失礼，还未自报家名，在下大将军府，白少安。”</p>
 <p data-pid="JLcLUakv">白少安这个名字我听说过，他是大将军白岭武的第三个儿子，但是并不长于武艺，是白家唯一有功名在身的读书人。长安城里关于他的传闻也有不少，连我爹爹都称赞他“开口成文，挥翰雾散”。白三郎不仅以才名闻名天下，据说，还是信阳王的至交好友。</p>
 <p data-pid="E3LPGzOW">回想到这里，我有些瑟瑟发抖，抬头哆嗦着问他：</p>
 <p data-pid="VOOUi7kg">“白三公子，我今天偷偷溜出来，你能不能不要告诉我爹？”</p>
 <p data-pid="_edTQDyc">白少安看着我笑了笑，唇角倾斜，更让他看上去有些俊逸。他将我往他身侧拢了拢，好像生怕有人挤到我。</p>
 <p data-pid="QF395yck">“谢钧的妻妹，便也算是我的妹妹，你放心吧……”</p>
 <p data-pid="tUFQT8i8">我刚要缓口气，把心放下来，就听到他眉目带笑，不能更温柔地对着我把话说完：</p>
 <p data-pid="6jinBSgw">“我会护着你，等到你姐姐平安出门，再把你送回燕国公身边。”</p>
 <p data-pid="ZrTwGifD">这个白三公子，怎么能笑着说这么残忍的话。</p>
 <p data-pid="0zTY1Ciw">3.</p>
 <p data-pid="XdT1xngH">没有太多的时间留给我与白少安争执了，眼看着祖母也已经叮嘱完了，信阳王扶了姐姐起身，二人准备离开了。</p>
 <p data-pid="9P_WGUEj">堂上的宾客见新娘起身，都不由得一一涌动了起来，人群发出一阵骚乱，所有人都在往前挤着，想一睹信阳王与信阳王妃的风采。</p>
 <p data-pid="BruMz3eT">我一时没有站稳，眼看又要被人群挤倒，好在白少安眼疾手快地拉了我一把。他皱了皱眉头，还是张开手臂，将我虚搂在他怀中，又低头在我耳畔小声说道：</p>
 <p data-pid="y0Tb7IsX">“二姑娘见谅，在下绝非想轻薄二姑娘，今日是国公府大喜之日，在下只是不想让二姑娘出事。”</p>
 <p data-pid="9ECe76U_">我听了白少安的话，微微点了点头，右手紧紧地攥着左手，指甲在手心里掐出了小小的痕迹，心里却莫名有一丝慌乱又开心的滋味。</p>
 <p data-pid="fb_lwiQQ">我垫着脚，从人群中探出头去，只见姐姐已经姗姗移步，走到了花轿面前，在喜娘的搀扶下，顺利地坐上了轿子。而信阳王也转过身，对着送亲的宾客们大大方方地行了一礼，接着就飞身一跃，跨上了那匹束着红缨的高头大马。</p>
 <p data-pid="0Ehyj9wh">我终于看清了谢钧的模样，比之白少安，他少一分清雅，却平添一股洒脱英气，他今日看上去格外意气风发，眉梢眼角皆流露着笑意。我平素疏于诗词，这一瞥，却让我无端想起《出猎》里的一句。</p>
 <p data-pid="JteBKLxG">“少年猎得平原兔，马后横捎意气归。”</p>
 <p data-pid="mH5y8VE6">罢了，能看到这样满面春风的信阳王，就算待会儿有一顿臭骂也不亏了。至少在我眼里，信阳王大约是真心高兴，能与我姐姐结为连理。</p>
 <p data-pid="h96ulSUQ">姐姐出嫁的仪仗很长，但终究，再长的仪仗也一一从国公府门前消失了，身畔的人群渐渐散去，白少安这才放下他空悬了许久的手臂，默默松了一口气。</p>
 <p data-pid="vy7lGR4m">“二姑娘，回去吧，你看信阳王那副得意模样，他是真的倾心于你姐姐，你可以不必再担心了。”</p>
 <p data-pid="IVfdO26x">白少安说这话的时候依旧笑眯眯的，但他的身子却是一转，矗在了我面前，将我能逃走的路挡了个严实。我有点怯怯地抬眼看着他，白少安没有反应，只是含笑甩开了他的折扇，冲着国公府的正堂指了指，对我说了声“请”。</p>
 <p data-pid="8zHQPOjB">我狠下心，暗地里掐了掐自己的手心，疼得眼里泛起一层泪光，再抬眼向白少安看去，却看到他仍是一副笑眯眯的模样，又抖了抖手里的扇子，冲着前堂使了个眼神。</p>
 <p data-pid="Qmp5uQGZ">“二姑娘，莫非，你是希望在下将国公爷亲自请来？”</p>
 <p data-pid="eKWDnkY6">往日，国公府里人人都受不住我这眼泪汪汪的小模样，这个白少安心肠倒是硬得很，一点转圜的余地都不留给我。我低下头，装模作样地擦了擦眼泪，终于还是扭扭捏捏地被他“押送”回了前堂。</p>
 <p data-pid="pSzLKrnu">我父亲看到白少安进门，立刻就笑着迎了上去，丝毫没发觉我就走在他身前，直到我二人离父亲很近了，白少安浅笑着看了看我，我爹才回过神来，偏过头，认出了我这个不孝女。</p>
 <p data-pid="-m8kDEVl">“颜时晴，今天这样的日子，你怎么敢……”</p>
 <p data-pid="kBVmL4nL">我父亲的怒吼刚咆哮了一个开口，就又生生咽了回去，他有些顾忌地四下看了看，终于还是只能瞪着满眼怒火，咬牙切齿的让我赶紧回内院去。</p>
 <p data-pid="ASEGx8wq">我连忙点点头，趁着有客人在，我父亲还不好跟我发脾气，转身就往内院跑去。直到跑上了通往内院的回廊，我才敢停下脚步，有些不舍地，回首冲着前堂的方向，遥遥地看上了一眼。</p>
 <p data-pid="P-FuxGMr">这一眼，就正好对上了站在堂前的白少安。</p>
 <p data-pid="XjiMJ0UN">他依旧浅笑着，好像一直就在注视着我的身影，见我回头，还朝我摇了摇折扇，好像他已然认识我了一样。</p>
 <p data-pid="474IsVpd">若换做了旁人，怕是我会又羞又气，把他当作不识好歹的登徒子，可今日说不清为什么，看白少安冲我摇扇子，我也不自觉地向着他轻轻挥了挥手。</p>
 <p data-pid="5zDu6IGA">远处的他见到我回应，好像笑意更深了，我这才回过神来，匆忙往国公府内院走去。</p>
 <p data-pid="dMNTvKZW">当晚，我父亲生了好大的气，甚至勒令人不许给我送晚饭，我也没有心情吃晚饭，就一个人趴在床榻上，眼一闭上，脑海里就都是白少安的剪影。</p>
 <p data-pid="Gwr89JTU">他笑起来，可真好看啊，不知道长安城里，还有没有其他姑娘，见过他这样温柔的笑。</p>
 <p data-pid="_6W9t24b">我把白少安偷偷埋进了我的心里，从前姐姐未嫁时，我所有的秘密她都知道，这回我却拿不准，这个白少安，到底该不该告诉她呢？</p>
 <p data-pid="nHavsWXn">还没等到我想清楚，就到了姐姐三朝回门的日子。听下人们说，父亲那日起了个大早，一下床就在盯着府上各处收拾打点，他一再强调，这是婚后信阳王和姐姐第一次过府，务必要招待得周到妥当。</p>
 <p data-pid="_qLlwYj8">我也早早地就被祖母从床上拉了起来，侍女们给我穿上了见客才穿的衣服，又花了好些时间给我梳头，上妆，好容易穿戴整齐了，我连早膳都顾不上吃，提起裙子就往外跑，但刚跑了几步，便迎面撞见了我父亲。他见我又想往外闯，忙大喝一声叫住了我，摇着头质问我，可是又想到前堂去给他丢人现眼？</p>
 <p data-pid="VTST3Qhv">既然被父亲逮了个正着，我也有些不好意思起来，只能蹭到父亲身边，抱着他的手臂，一边摇晃，一边放软了声音求他：</p>
 <p data-pid="DMM9R3a6">“好爹爹，姐姐今日回门，女儿就是想去迎一迎，不会给府上丢人现眼的。”</p>
 <p data-pid="oa1NyPfj">父亲听了，没好气地瞪了我一眼，让我赶紧乖乖回房待着。我见父亲不肯松口，心里着急，忙紧紧拉住了他的袖口不让他走，僵持了一会儿，眼看我要落下眼泪来，我父亲终于重重地叹了一口气，拉起了我的手，说我要乖乖的，要一直站在他身边，不能乱走一步。</p>
 <p data-pid="sp71-vMa">我自然连连点头，紧紧地跟上了父亲，随他一起走到国公府门前去迎接姐姐。</p>
 <p data-pid="YbtFTBkn">父亲和我在国公府门口站定，略过了片刻，就有人来报，说信阳王和信阳王妃的仪仗已经到了街口了，少顷，便看到一队浩浩荡荡的车马，向着国公府走来。</p>
 <p data-pid="7rxxzaCi">信阳王依旧骑着匹白马走在前头，我还来不及细看，便被父亲拉着跪地行礼。等一行车马停稳，我偷偷抬起目光，只看到谢钧翻身下马，接着便大步走到马车旁，一旁的侍女们纷纷让步，他笑着伸出手，亲自扶我姐姐步下马车。</p>
 <p data-pid="cLLEMUuL">姐姐脸上虽然淡淡的，但看向谢钧的目光里却满是柔情笑意。</p>
 <p data-pid="KyEU1PNI">这二人的手自从牵起了，就再也没有松开。</p>
 <p data-pid="EVIO-2KY">我在心里偷偷笑了笑，便继续乖乖垂下了目光，直到信阳王命国公府众人起身。</p>
 <p data-pid="XvGRfAp3">信阳王与父亲和祖母见过了礼，待看到我时，略顿了顿，突然便开口笑出了声来：</p>
 <p data-pid="B5AqivAU">“本王记得你，花朝节那日抓耳挠腮，没写出诗来的那一个，就是你吧？”</p>
 <p data-pid="U1RzPxFy">这一句话，说得父亲都忍不住笑了，我登时羞红了脸，尴尬得连头都不敢抬起来。信阳王偏偏还不识好歹，连声让我不要拘束，别把头垂那么低，我心不愿意，但也只能听话扬扬脖子，让他好好看看我的一张大红脸。</p>
 <p data-pid="i6wbIkzk">“不愧是是双生姐妹，果然生得与霁儿别无二致。”</p>
 <p data-pid="V8YPBLV_">信阳王说完，仿佛还想再调侃我两句，却被我姐姐轻轻掐了一把手背，柔声嗔怪道：</p>
 <p data-pid="MfbBUPXf">“王爷，您再欺负妹妹，臣妾这个当姐姐的可不依。”</p>
 <p data-pid="NZXYEXDi">不知道是不是我的错觉，那个不知天高地厚的谢钧，听到我姐姐这句话，脸上竟飞起了一层淡淡的红晕，露出好一副青涩的模样。</p>
 <p data-pid="bIgoH6VB">信阳王轻轻咳嗽了两声，果然再没有难为我。我退回到祖母身边，祖母望着姐姐和信阳王，笑着轻声对我说道：</p>
 <p data-pid="EBQz59Kr">“你姐姐很聪慧，一点即透，出阁前我对她的叮嘱，看来她是听进去了。”</p>
 <p data-pid="da02php6">4.</p>
 <p data-pid="sg75YVj4">姐姐归宁那日，我有很多话想问她，想知道她在信阳王府过得好不好，想知道新婚夜到底是什么样子，我还有很多心事想跟她说，尤其是，关于白少安的事情。</p>
 <p data-pid="HA79O2Cv">可惜，那天，我们并没有很多时机独处，姐姐如今是信阳王妃了，身边除了陪嫁的侍女，还有许多王府的人紧紧地跟着。我不敢在王府的人面前放肆乱说，只能趁着陪姐姐去更衣的时间，悄悄问了她的近况。</p>
 <p data-pid="1GuMxOuX">姐姐的脸上也染上一层红霞，她一边转动着手腕上的珊瑚手钏，一边低下了头，隔了半天，才细声吐出一句：</p>
 <p data-pid="kqTr5jRV">“郎君待我，真的很好。”</p>
 <p data-pid="Wxof_3-n">说罢，她满腮的红霞，若有火光撩拨，灿灿煌煌，不逞多让春日最娇艳的一抹桃花。我心里会意，便不再多问，只是笑着替她梳起耳畔碎发，补上唇间胭脂。</p>
 <p data-pid="rMQxfLPX">信阳王和姐姐在国公府待了很久，但终究，日落前，两人便要告辞，谢钧看着我对姐姐的恋恋不舍，便笑着说，改日一定邀请我到王府小住。</p>
 <p data-pid="l6vZz3Ea">我把谢钧随口说的一句话记在了心上，从此日日都盼着信阳王府来接我去见姐姐，每天都去国公府门口看上四五回，就这样苦等了好几日。</p>
 <p data-pid="3evc3FhJ">祖母不忍我日夜牵挂，便借口打醮，带我去城郊的太平观散心。</p>
 <p data-pid="zd7ODrwP">春已过半，山中的太平观内却正是好风景，乳娘陪着我在后殿的桃林里赏花，我细看了一回，却又忍不住出声叹气。</p>
 <p data-pid="1GKXdp3b">“二姑娘对花叹息，可是有什么烦心事？”</p>
 <p data-pid="4ihxHYmV">身后传来一个熟悉的声音，我的心脏猛地跳了一下，转过身来，只看到白少安迎风而立，就站在离我不远的地方。</p>
 <p data-pid="OUK3jKo-">每次见他，他脸上都带着笑，这笑有些恼人，看一眼便让人羞得想转头，可真别过了头，却又想再看一眼。</p>
 <p data-pid="fB4_DGyT">我低下头，语气不善地问他，为什么会出现在太平观。白少安倒是很坦荡，对我说，听闻燕国公府太夫人今日在此拈香，所以府上特命他来送礼，太夫人随口说后殿的桃花正好，所以他便顺路一观，没想到，又在此遇到了我。</p>
 <p data-pid="Dq07XyJC">我歪着头想了想他的话，心里有些疑惑，燕国公府与大将军府从前并没有什么来往，我祖母今日也只是带我出门散散心而已，他们为何要紧赶着来应酬。</p>
 <p data-pid="CC8YUM5a">也许是我的表情出卖了我，白少安脸上的笑意又深了一分，他望向我，轻声说道：</p>
 <p data-pid="H_jvOBpq">“有谢钧在，想必日后，我们两府的走动会更加频繁。”</p>
 <p data-pid="rHo0gEDh">我没太听懂白少安话里的意思，只是抬头瞪了他一眼，气鼓鼓地冲他嚷道：</p>
 <p data-pid="Fu_WI2hq">“别在我面前提那个信阳王，归宁那日，他说了要接我去王府小住，陪陪姐姐，这都好几天了，半点动静都没有。真是言而无信，亏他还是个皇子，是个王爷呢。”</p>
 <p data-pid="d0kAbFst">白少安被我的一番话逗笑了，笑出了声，笑弯了眉眼，我看着他，出神地想着，他大笑的模样也很温柔，也许，白少安就该是这般爱笑的少年。</p>
 <p data-pid="Dqz_AMSs">等他笑够了，我才开口揶揄他：</p>
 <p data-pid="Xzry2x9a">“闻名天下的白三郎，也会这样开怀大笑啊，我还以为，你只会端着架子，是个目下无尘的人呢。”</p>
 <p data-pid="qbDW-1Tq">白少安听了我的话，一点也不恼火，反而伸手折下一支桃花，递到了我的面前，笑着对我说：</p>
 <p data-pid="WWxEV4eD">“以此花为期，花谢之前，信阳王府必有人来接二姑娘去小住。”</p>
 <p data-pid="ljt9l68D">白少安的话打动了我，我也不多想，伸手便接过了白少安手中的桃花枝。</p>
 <p data-pid="wyy4zs2L">“我信你，白三公子，你可别学信阳王，一定要守信啊。”</p>
 <p data-pid="-zzxNggP">白少安垂眼看着我，郑重地点了点头，说他言出必践。</p>
 <p data-pid="H4UK72a4">凉风乍起，袭卷了满园桃花，我忙将手中的花枝护在怀里，唯恐花瓣被风吹落。抬头时，却看到白少安已将我护在身前，他头上身上，都落满了桃花。</p>
 <p data-pid="U_579cZW">蓦然间，四目相对，人间芳菲，尽于此刻。</p>
 <p data-pid="NuGmHspo">我回过神来，不由红了脸，握紧花枝，拉上乳娘，有些慌乱地后退着跑开了，一颗心跳得厉害，像要从胸膛里挣出来一样。</p>
 <p data-pid="nDE6XusC">回到府里，我看着那枝桃花，魂不守舍地捱过了一晚，说不清，是因为要见到姐姐，还是因为再一次见到了白少安。</p>
 <p data-pid="U5SOL7EX">隔了一日，信阳王府的车马，果然出现在了门前，我满心雀跃地坐上马车，片刻后，便如愿进了王府。</p>
 <p data-pid="ZFT5qHuo">我很想立刻扑进姐姐的怀里，但看着信阳王府满屋森严有序的下人们，我还是忍住了心里的激动，规规矩矩地向姐姐行了礼。听到姐姐说着让我赶快起来，我这才腼腆地笑了笑，小步走到姐姐身边坐下。</p>
 <p data-pid="csVDVoLj">姐姐与我寒暄了几句，方才开口遣散了下人，待众人散去，她伸出手指，点了下我的额头，笑着嗔怪道：</p>
 <p data-pid="Qz2W_V_Y">“你这丫头，如今长了本事，竟能打发白三郎来给你说情，连王爷都好奇你是如何认识他的，快说，若还有隐瞒，姐姐今日一定不放过你。”</p>
 <p data-pid="y0iV97ZB">姐姐说着，就把我按在了榻上，还喊来素玉抓我的痒，我笑得喘不过气来，只能连连求饶，压低了声音，羞答答地将我与白少安相识的经过和盘托出。</p>
 <p data-pid="T2RpXyAt">姐姐听闻，我在她的婚礼上女扮男装，混去了前厅，惊讶到眼睛都睁圆了，更不许素玉放开我，我笑得眼泪都出来了，再三说着自己知道错了，姐姐才让素玉松手。</p>
 <p data-pid="HlAFnBjm">我坐起身来，抱住了姐姐的胳膊，小声说道：</p>
 <p data-pid="THjLs2Be">“爹爹都罚过我一回了，好姐姐，你就别再罚我了。”</p>
 <p data-pid="3c3vfsWq">姐姐有些无奈地摇了摇头，伸手捏了一把我的左脸，对我说，好在只是被白少安撞到，若是给旁人识破了身份，不知道要闹出多大的动静。我靠在姐姐的肩头，问她，白少安与信阳王的关系，当真非常亲近吗？</p>
 <p data-pid="fyKLTFt3">姐姐看了我一眼，放缓了语气，郑重其事地对我说：</p>
 <p data-pid="YVaT65LV">“白府与信阳王府，从前就是通家之好，我如今嫁给王爷，燕国公府自然也会效力于前。这三府的关系，日后只会更加紧密。难为白三郎居中调和，他是个妥帖的人，这算是你想见我这样的小事，他也都能放在心上，想着替你周全。”</p>
 <p data-pid="VPCwvTrH">我不太懂朝堂上的利害关系，但听了姐姐的话，心里对白少安的好感就又多了一分。我偏过头，看着姐姐，有些扭捏地问道：</p>
 <p data-pid="VUKd0xG8">“姐姐，白三公子帮了我一次，我能不能，找机会向他道谢？”</p>
 <p data-pid="1UgCR_Sf">姐姐仿佛看破了我的心事，又抬手掐了一把我的右颊，小声说道：</p>
 <p data-pid="Wfb31ake">“你啊，人小鬼大，就这点小心思，也不知道瞒一瞒。”</p>
 <p data-pid="dlmqz9Wg">5.</p>
 <p data-pid="Gbv3XtdG">一眨眼，在信阳王府已住了三五日了，我本以为，做王妃当是养尊处优，却不料，姐姐的日子并不轻松。王府上的一应庶务都要她亲自处理，每隔一日，她还要入宫给皇后娘娘请安，一去便是大半日。</p>
 <p data-pid="6ltSvZlM">姐姐从前的性子有些倔强，可如今，在信阳王面前，却多了一份女儿家的情致。若实在是累了，姐姐也会向信阳王撒娇诉苦。而信阳王仿佛也很喜欢姐姐与他这般亲昵，我常看见，他一下朝便兴冲冲地回来见姐姐。当着满屋的下人，便把姐姐一把抱起，卿卿我我，风花雪月。</p>
 <p data-pid="egkSUHe2">姐姐嘴上常带娇嗔，但每每被谢钧拥入怀中，脸上都是含羞带怯的笑意。</p>
 <p data-pid="ItmdKpVx">每逢此时，我都只能悄无声息地离开，一个人躲在庭院里发呆。</p>
 <p data-pid="FUmCnINh">这是第一次，我觉得自己在姐姐身边有些碍事，我有点想家了，可我还不舍得走，我还没等到向白少安道谢的机会呢。</p>
 <p data-pid="-vufx55z">又过了两日，我在前厅陪姐姐打点家务，肃穆的王府中，忽然传来一阵清脆的笑声，我抬头望去，只见信阳王带着一个碧衣少女大步走来，白少安不远不近地跟在他们二人身后，脸色有些难看。</p>
 <p data-pid="jwWy1xI2">那碧衣少女生得俏丽，一双杏眼明眸善睐，她拉着信阳王的衣角，笑得甜美，也格外刺眼。</p>
 <p data-pid="oKrtgDd-">姐姐的脸色僵了一下，但很快，她便镇定自若地起身，浅笑着迎了上去。</p>
 <p data-pid="IBhFgFdB">说不上为什么，我心里很不喜欢面前这个陌生的少女，更不喜欢她和信阳王如此狎昵。一行人走近了，姐姐俯下身去，盈盈一拜，信阳王见状，连忙铁青着脸，甩开了碧衣少女，上前将姐姐扶起，又牢牢地握住了她的双手。</p>
 <p data-pid="2O4GI0bG">碧衣少女见状，脸上闪过一丝不快，冲着姐姐微微弯了弯膝盖，便立刻站直了身子，一脸敌意地打量着姐姐。</p>
 <p data-pid="8DXcTYIV">“霁儿，这是白大将军的长女，三郎的妹妹，白忆箫。”</p>
 <p data-pid="GuHS43Yr">信阳王语气干巴巴的，听着似乎很不欢迎白忆箫，他抬头瞥见了姐姐身后的我，才又笑着说道：</p>
 <p data-pid="gW1auoHN">“这位是霁儿的妹妹，舍不得姐姐，所以来小住几日。”</p>
 <p data-pid="rSQvCjDx">信阳王说罢，白忆箫便扭头瞪了我一眼，嘟嘴冲着信阳王嚷道：</p>
 <p data-pid="Q28pS7Lz">“殿下，你好偏心啊，有了王妃，就忘了忆箫，你都多久没来找过我了，今日若不是在外面偶然碰到，我都以为，你不愿让我登门了呢。”</p>
 <p data-pid="FDQgmJen">信阳王脸上露出一个厌烦的表情，他盯着白忆箫说：</p>
 <p data-pid="IFLUX92h">“忆箫，本王有事与王妃商议，正好，你对王府上下也熟悉，就带妹妹去外面玩吧。”</p>
 <p data-pid="WJo_nOHf">白忆箫听得出来信阳王是想赶她走，小脸顿时便拉得老长，我早就看不惯她这个矫情的模样，忙上前一把拉住她的手腕，捏尖了嗓子对她说：</p>
 <p data-pid="RAc6ZcXF">“白姐姐，我们一起去玩，快走吧。”</p>
 <p data-pid="jyfyyJbo">那白忆箫又瞪了我一眼，想甩开我的手，奈何我力气比她大，愣是没挣开，只能被我硬拉了过去。</p>
 <p data-pid="IKHIP_kC">临走前，我悄悄回头，看到白少安正目不转睛地看着我，脸上似乎是在憋笑。我心里更有了底气，又加了把劲儿，生生把白忆箫拽出了门。</p>
 <p data-pid="aO4uTIpK">走到庭院里，白忆箫趁我不备，终于抽出了手，她揉了揉被我拽红了的手腕，满脸怒气，上前便狠狠地推了我一把。我踉跄着向后退了几步，才勉强站稳。</p>
 <p data-pid="wfaWBEs7">“你这个野丫头，知不知道，你弄疼我了！”</p>
 <p data-pid="36oMB4o1">我冷哼了一声，朝着白忆箫有样学样地翻了个白眼，白忆箫显得更生气了，转身就要走开，不过我还是先她一步，拦住了她的去路。</p>
 <p data-pid="Aji_MYk6">“白姐姐，你去哪儿，王爷不是说了，让你带我逛逛王府的吗？”</p>
 <p data-pid="QFRppkTO">白忆箫阴沉着脸，上下打量了我一番，阴阳怪气地对我说：</p>
 <p data-pid="5PPsznmS">“长得跟你姐姐还挺像的，不过，就凭这张脸，怎么看都比不过我。果然你姐姐是用了什么狐媚手段，才迷惑住了信阳殿下。”</p>
 <p data-pid="9nZGMmxv">我最听不得别人在背后搬弄是非，何况还是搬弄我姐姐的是非，若在平时，我定要给白忆箫一点教训。但此时身在信阳王府，我不能放肆，只能强压着心头怒火，张口反击：</p>
 <p data-pid="ZueLb8bu">“我姐姐蕙质兰心，秀外慧中，可不像你这般不识礼数，口无遮拦，不愧是长安有名的绣花枕头。”</p>
 <p data-pid="FKJaPPYB">白忆箫没有我这样伶俐的口齿，眼看被我气白了脸，却一句囫囵话都说不出来，我见状，颇有些得意，却不防白忆箫再次伸手推了我一把，顿时便重重的摔在了地上。</p>
 <p data-pid="wHSbE7Mh">“你算什么东西，敢这样说我，以为你姐姐嫁入了王府，就能在我面前耀武扬威了吗？燕国公府是个什么光景，我父亲都懒得收拾，就凭你，也敢冲撞本姑娘？”</p>
 <p data-pid="_nCC6UAX">白忆箫说着，高高举起了她的右手，眼看那一掌就要落下，却被人从背后一把抓住了手臂。</p>
 <p data-pid="YOXaKmq3">“忆箫，不得放肆。”</p>
 <p data-pid="qiV50m76">白忆箫转过脸，正对上了一脸愠色的白少安，她有些恼羞成怒地捶打着白少安的手，待他放开自己，又泄愤似的，抬脚踹在了白少安的腿上。</p>
 <p data-pid="ehwiF3NJ">“白少安，谁许你碰我的？等我回府禀报母亲，你就等着母亲好好责罚你吧！”</p>
 <p data-pid="ev6bVZ_W">白忆箫的声音变得过分尖锐，拳脚如雨般落在白少安身上，每一下都用了十成的力气，全然不似兄妹间的嬉戏打闹。但白少安只是默默地忍受着，他的眉心拧成了一个疙瘩，却不出手制止妹妹的暴行。</p>
 <p data-pid="SIk0CgDa">我再也看不过白忆箫这幅盛气凌人的模样，站起身来，一把推开了白忆箫，横挡在白少安的面前，厉声说道：</p>
 <p data-pid="ftCNrJ_4">“够了，你当这里是什么地方，由得你如此放肆，大将军府就是这样教养女儿的？便是在你们自己府上，做妹妹的也没道理对兄长拳脚相加！”</p>
 <p data-pid="XQOYZzPL">白忆箫涨红了脸，伸手指了指我，又指了指白少安，哆嗦了半晌，才哑着嗓子说道：</p>
 <p data-pid="clVJFzdN">“兄长？白少安，本姑娘可是大将军府的嫡女，自有嫡出的兄长庇护，而你，你不过是通房丫头生出来的庶子，也敢拿兄长的派头来压我！”</p>
 <p data-pid="xNXq6lDu">白忆箫恶毒的声音在我耳畔嗡嗡作响，自生下来，我还是第一次被人激怒到这种程度。血一股脑的冲到了我的头顶，我有些不受控制地向前跨了一步，挥掌便打在了白忆箫的脸上。</p>
 <p data-pid="J_r5W5bv">她惊叫了一声，捂住了脸，有些不可置信地看着我，我听到自己，用陌生又冰冷的语气对白忆箫吼道：</p>
 <p data-pid="QolnWtiy">“是，他不是你的兄长，名满天下的白三郎怎么会有你这般丢人现眼的妹妹，你不配！”</p>
 <p data-pid="OgujMR_v">白忆箫怔怔地看着我，少顷，她的眼里涌出泪来，一把推开我，边哭边跑了出去。我木然地看着她跑远，心头忽然觉得后怕，腿一软便要倒下去。好在白少安还站在我身后，见我不稳，便连忙伸手扶住了我。</p>
 <p data-pid="fzzkblvo">我抓住了白少安的衣袖，战战兢兢地问道：</p>
 <p data-pid="sG2EYMwm">“三公子，怎么办，我打了你妹妹，还把她气跑了，怎么办，姐姐会被我连累的。”</p>
 <p data-pid="06-XXEBr">白少安听了我的话，愣了一下，随即便笑出声来，嘴上还没忘了调侃我：</p>
 <p data-pid="ut4s75h1">“二姑娘，你真是厉害，白某长这么大，还是第一回遇到姑娘家替我打抱不平，二姑娘，白某在此谢过了。”</p>
 <p data-pid="JtrAUg1P">我听了白少安的话，羞得不敢看他，头顶忽然传来了一阵笑声，我抬头望去，这才发觉，不知何时，信阳王已站在了不远处的凉亭上，想必这场闹剧，他早就看在眼里了。</p>
 <p data-pid="gu3nOgQk">一时，信阳王笑够了，才俯身冲着白少安说道：</p>
 <p data-pid="5IxR0psT">“三郎，我这妻妹如何，当真是一身正气，巾帼不让须眉吧。”</p>
 <p data-pid="c1jkxi6d">说完，信阳王又看着我，高声说道：</p>
 <p data-pid="OD2W7Db5">“妹妹，本王与少安一向以兄弟相称，你也不必一板一眼的喊他三公子，日后相处，叫声少安哥哥也就罢了。”</p>
 <p data-pid="exGHJDSX">我听了信阳王的话，立刻就羞红了脸，连连摆手，信阳王却笑着对我说，若肯答应，那他自会出面去安抚白忆箫，可若我不答应，那他便去我姐姐那里，告我一状。</p>
 <p data-pid="V7Y3F_rj">我知道信阳王是有心要戏弄我，可我也实在不想把姐姐牵扯进来，只能红着一张脸，低下头，极小声地喊了一句“少安哥哥”。</p>
 <p data-pid="P_e90Lyt">余光里，我瞥见白少安的耳廓，瞬间红得像正月十五的灯笼。</p>
 <p data-pid="X1QlzTE2">6.</p>
 <p data-pid="XcIJC3EP">闹了这样一场，我也不敢在信阳王府再多待了，第二日便跟姐姐说想回去，当天就让家中派人来接我。</p>
 <p data-pid="cG_hUQZa">我本来没指望信阳王能帮我瞒天过海，回府后，便日日提心吊胆，但眼看着一个月都快过去了，父亲却一丝风声都没听见，我这才将悬在半空的心放回肚里，好好睡了几个踏实觉。</p>
 <p data-pid="Im0FHGLx">从信仰王府回来，我便常能梦见白少安，梦里，我总喊他少安哥哥，他也总是笑着答应。</p>
 <p data-pid="bnVey2k7">可我，什么时候才能真的再见他一面，再喊他一声呢。</p>
 <p data-pid="f1OnfrAZ">入夏后，姐姐又接我去王府小住。这次我行事一向小心，没有再闯祸，可是，也没有再见到白少安。</p>
 <p data-pid="-wfzvNja">燕国公府的日子一向平静，但这年夏天，祖母不慎染上了热疾，不得不卧病在床。从信阳王府回来后，我换了衣裳，匆匆敢去祖母床前，祖母看到我，只是笑着握住我的手，问姐姐过得可好，又问我在王府玩得开不开心。</p>
 <p data-pid="Ybx_uTti">我只能笑着对祖母说，姐姐过得很好，信阳王待她极好，我在王府也过得很开心。</p>
 <p data-pid="k1ot7iaD">祖母听到我的回答，似乎很是欣慰，对我说，她只是上了年纪，略歇息几日就无事了，让我不必担心。说完，祖母便转身睡了过去，我找来祖母的侍女细问，这才得知，祖母从昨日起，便吃不下什么东西了。</p>
 <p data-pid="nyIJ03qC">父亲下朝后，便匆匆回府，一脸的凝重，看到我回来，也没有过多询问，只略问了几句，便让我回去休息，说他会侍奉在祖母床前。</p>
 <p data-pid="5HbErbhs">我依言退下，却不曾走远，只是贴在门上，屏息听着房中的动静。</p>
 <p data-pid="blZTLMCP">良久，我听到祖母长叹了一声，吃力地说着：</p>
 <p data-pid="VE8HPbBz">“早先听到霁儿要嫁给信阳王，我便很不情愿，现在信阳王与太子两厢对立，霁儿嫁给王爷，你便不得不偏向信阳王一派，再无法明哲保身。我知道你向来看不惯白岭武的为人，我撑不久了，只劝你一句，就算是为了小晴，你也不要与白氏硬拼，将来若信阳王有幸能荣登大宝，你不妨就将那盖世之功都一并送给白氏，水满则溢，自会有人收拾他们。那白家的三公子，我瞧着倒是个好孩子，你若有心，保住他便也是了，余下的，都是白家自己的造化。”</p>
 <p data-pid="D2_Vf71S">祖母说着，幽幽地叹了一口气，我却不忍心再听下去，只能捂住嘴，六神无主地走开了。</p>
 <p data-pid="DfDh-LW5">次日起，我便住在了祖母的房中，从前我生病时，都是祖母哄着我吃药，如今祖母染病，我也该在她的床前尽一份孝心。</p>
 <p data-pid="FmtgrEyw">父亲请遍了长安城的名医来给祖母医治，甚至连御医院院判都被他请到府中，但都收效甚微，眨眼一个月过去了，什么样的药方都试了，可祖母的身子，就是不见好转。燕国公府一直瞒着祖母生病的消息，但长安城里哪有什么秘密，不久后，姐姐还是从别处听闻祖母卧床，她立即就要回府来探望，却被父亲阻拦了回去，还骗她说，祖母只是偶然微恙。</p>
 <p data-pid="O2QhL1yH">我不理解父亲为何要拦着姐姐，便向他追问，父亲低头叹了一口气，对我说，信阳王府已来传过话，说姐姐已怀上了身孕，若让她此时回来，怕她会忧心祖母的病情，无法好好养胎。</p>
 <p data-pid="gBN__WUq">我绞着手中的丝帕，不死心地问父亲，姐姐见不到祖母，难道就不会胡思乱想，就不会更加忧心吗？</p>
 <p data-pid="qt7Gh7Qf">父亲看着我，沉默了许久，才对我说，不许姐姐回府，是祖母自己的决定，这是姐姐的第一个孩子，自然要格外小心，不能出一点差池。</p>
 <p data-pid="cqhN_6ua">“小晴，你祖母说了，霁儿既然做了信阳王妃，便要事事以信阳王为先，为父相信，以霁儿的聪慧，她不会做出让信阳王心生不快的事情。”</p>
 <p data-pid="cRq64xzj">父亲说完，便匆匆离开了府邸，这几日，他忙于公务，成日都待在宫里，就算偶尔回来一趟，也总是临近深夜。姨娘曾偷偷向我透露过，说宫中有贵人抱恙，如今各方势力都在紧盯，唯恐一时生变，落了下风。</p>
 <p data-pid="sKSgdrIS">我从前不曾在朝事上用心，但自姐姐出嫁后，我也不由得开始关注信阳王府的举动。</p>
 <p data-pid="wCnzFE7R">本朝皇后，育有两位皇子，长子乃当今太子，幼子便是信阳王谢钧。太子自幼身体孱弱，两年前意外坠马，受了重伤，落下残疾不说，更是自此连子嗣都没办法留下。</p>
 <p data-pid="mEErn76x">相比病殃殃的太子，皇后娘娘难免更偏爱幼子谢钧，甚至坊间有传言，说太子坠马，都是皇后娘娘一手策划，只为将来，能让信阳王顺利继承大统。</p>
 <p data-pid="hZqSI4wd">如今宫中风声鹤唳，又有贵人染病，我忍不住猜想，或许不久，储君的位子，就要落到信阳王头上了。</p>
 <p data-pid="Q0cZC2x9">这样的关口上，也许父亲与信阳王是对的，姐姐要操心的事情已经很多了，我们不能再让她替祖母担忧。</p>
 <p data-pid="bwu3bxnP">次日，信阳王府的人又来探病，我便笑着说，祖母的病情已经稳定了，只需好好调养，便能见起色。那女使明明窥到了祖母的病容，却还是满意地点了点头，对我说，有二姑娘这句话，王爷和王妃，也都能安心了。</p>
 <p data-pid="WGuVoul4">可我的心里，却止不住的疼，一朝嫁为天子妇，姐姐连心里的牵挂，都要经人摆布。</p>
 <p data-pid="sy8gZTy0">祖母没能熬到那年的夏天，临终前，她不住地流泪，嘴里一会儿念叨着我的名字，一会儿低声喊着姐姐。我跪在她床前，低声祈求着，求神明不要带走我的祖母，可终究，我还是没能留住她。</p>
 <p data-pid="rMsxzhOx">停灵时，我看到了信阳王府的马车，可从车上下来的，却只有信阳王一个人。</p>
 <p data-pid="fGDOnr11">谢钧一身素服，在祖母的牌位前行礼焚香，他行了两次礼，然后有些愧疚地对父亲说，他怕姐姐伤心，所以一直没有告诉她祖母已经过世，姐姐没法送祖母最后一程，这点礼数，就让他代劳吧。</p>
 <p data-pid="kXIcovBz">我躲在远处，强忍着不想让眼泪落下来，可眼前却不争气地模糊成了一片，我转过身，拼命地用衣袖擦拭着脸上的泪水，却被人轻轻地捉住了手腕。</p>
 <p data-pid="fxj15iU4">“轻一点，脸都红了，一会儿该被泪水螫伤了。”</p>
 <p data-pid="CJ0m27Ea">朦胧间，我看一个霜白的身影出现在面前，我的脸颊被一只手温柔地托起，满脸的泪珠，都被他手中的绢帕一一拭去。</p>
 <p data-pid="P0jzQ_tR">我看清眼前人的面容，心里酸酸的，那声被压抑在心底的呼唤，终于无可阻拦地破口而出。</p>
 <p data-pid="fo6FocHQ">“少安哥哥。”</p>
 <p data-pid="5mAb2DNd">白少安弯下身，轻轻摸了摸我的头，他的手很暖，温度一点点地从头顶传到了我的心里，更让我忍不住想哭出声来。</p>
 <p data-pid="FKZQnOsG">“没事的，想哭的话就哭吧。”</p>
 <p data-pid="Q2epTClt">我伸手握住了白少安的手掌，一低头，便看到自己的泪珠，打湿了他的手。</p>
 <p data-pid="mo9Opl_v">“少安哥哥，我好想姐姐，我好想见她啊。”</p>
 <p data-pid="ZfFhQ7lj">话音落地，他还没来得及回答，远处便传来了沉重的钟声，堂前的所有人都颜色大变，信阳王与父亲对视了一眼，立即便抛下所有，转身快步飞奔了出去。</p>
 <p data-pid="hchjNihP">我有些不知所措地看向白少安，却被他一把抱入了怀中，国公府中一阵大乱，白少安抱着我在堂前穿梭，待我回过神来，才发觉自己已被他扶上了马，紧紧地圈在怀里。</p>
 <p data-pid="_aVrgWPG">我有些害怕地问他，要带我去哪里，白少安低头冲我一笑，轻声在我耳畔说：</p>
 <p data-pid="xlj8q5Nn">“别怕，我带你去见姐姐。”</p>
 <p data-pid="dlppSrjY">7.</p>
 <p data-pid="ZAWCxLv0">我从不觉得，在长安城内策马疾驰是件很快意的事，可我很想时光停留在少安哥哥的马背上，想一直缩在他的臂圈里，被他紧紧护在胸前，风声呼啸，蹄声盈耳，可我却能感觉到他的每一声心跳。</p>
 <p data-pid="SGaoT31I">那晚，宫中生变，长安惊乱，可我所有的记忆，都与少安哥哥有关。</p>
 <p data-pid="XtFRrpr4">入暮时分，宫中丧钟长鸣，父亲与信阳王急奔入宫，而我事后方才得知，原来宫中病重的贵人，并不是太子，而是皇后娘娘。</p>
 <p data-pid="vqN6aZZA">皇后娘娘是信阳王最大的助力，她一旦倒下，难保太子不会对信阳王出手。对此，大将军府和燕国公府，早就有所绸缪，只是皇后娘娘去得突然，所以才一时显得慌乱。</p>
 <p data-pid="_dX-58GL">按计划，少安哥哥应迅速赶赴信阳王府，守住王府上下，但他看见父亲匆忙离去，不放心留我一人在燕国公府，便自作主张，将我一并带走。</p>
 <p data-pid="eK65WC-z">进了王府，少安哥哥便下令封禁府门，严守各处。我褪去身上的素服，想去看一眼姐姐，却不料她早已睡下。</p>
 <p data-pid="ve08d1Qr">我不想惊动姐姐，便只能转身走回前庭，来到了少安哥哥身旁。他见到我，微微皱了皱眉头，随即便解开了他的披风披在我身上。</p>
 <p data-pid="06YhiL72">“夜深了，露水重，你小心不要着凉。”</p>
 <p data-pid="FWFRbkMy">我任由少安哥哥给我系上披风，他抬头时，我伸手，再一次握住了他的掌心，轻声问道：</p>
 <p data-pid="G3JVjk3R">“信阳王会输吗？”</p>
 <p data-pid="JdoWI2Gy">少安哥哥看着我，脸上又是温柔的笑意，他握紧了我的手，冲我轻轻的摇了摇头，回答道：</p>
 <p data-pid="LK3kKn2G">“我也不确定，也许赢的是谢钧，但也可能是太子，皇上的身子也撑不了多久，今夜，便是谢钧与太子的决战。”</p>
 <p data-pid="EO0dZ6HX">说着，他又笑了一声，伸手替我挽起了耳畔的几丝碎发。</p>
 <p data-pid="vn-Mw4Kn">“可就算谢钧赢了，也不代表大将军府和燕国公府能赢，所谓从龙之功，也有可能是天下最致命的罪名。胜者，永远只有最终坐上皇位的那个人。”</p>
 <p data-pid="Nb1ERP7W">我又听不懂少安哥哥的话，只是定定地看着他，问出了我最担心的那个问题：</p>
 <p data-pid="COcas9N6">“若是谢钧输了，我们会怎么样？”</p>
 <p data-pid="XWh7w5mD">少安哥哥听了我的话，脸上的笑容渐渐凝固，半晌，我才听到他低声对我说：</p>
 <p data-pid="TM2HUF_A">“会死，所有人，白氏全族，燕国公府上下，你姐姐，你父亲，还有你，都会死。”</p>
 <p data-pid="F38e_cZi">话音落地，他张开双臂，将我紧紧地揽入了怀中，在我耳边轻喃道：</p>
 <p data-pid="NueMR3Od">“别怕，若真到了那一刻，我会陪在二姑娘身边。”</p>
 <p data-pid="CIQ9v_Jp">我迟疑了一刻，还是伸手，轻轻抱住了少安哥哥，将脸颊埋进了他的胸口。</p>
 <p data-pid="FJDC8UQL">“少安哥哥，叫我小晴好不好，爹爹和姐姐，都这么叫我。”</p>
 <p data-pid="Tnx5PT-D">我听到他又笑了一声，随即便点头说好。</p>
 <p data-pid="RHcqdvJp">夜风又起，我和少安哥哥并排坐在了信阳王府的石阶上，我依偎在他的身旁，抬头看去，头顶上是一片繁星，而远处宫城方向，已隐隐透出了火光。</p>
 <p data-pid="N5yqy9DA">我心里一紧，连忙低下头，握紧了少安哥哥的手，少安哥哥淡然地看了看远处，偏头笑着看了看我，小声问道：</p>
 <p data-pid="W24tLwqh">“小晴害怕吗？如果害怕，可以说一说你喜欢的东西。”</p>
 <p data-pid="xoBOO3wZ">“喜欢的东西？”</p>
 <p data-pid="0YcM-oFx">“对啊，心里想着自己喜欢的东西，就不会觉得那么害怕了。小时候，母亲对我很严厉，她责骂我的时候，我心里就会默念自己喜欢的诗文，就不觉得特别难熬了。”</p>
 <p data-pid="9ak3-WCh">我听了少安哥哥的话，若有所思的点点头，想了想，便开口对他说：</p>
 <p data-pid="B8BI1DEp">“我喜欢小兔子。”</p>
 <p data-pid="AkIzIpGk">少安哥哥听到我的回答，又不禁笑了起来，他的笑声好像真的驱散了我心里的一丝恐惧。</p>
 <p data-pid="jdxw54Bd">“从前，祖母给我和姐姐讲广寒宫的故事，我就很羡慕嫦娥身边有一只玉兔，我跟爹爹说了，他就真的让人在府中给我养了几只小兔子。白兔小小的，身上的毛又细又软，托在手里像雪球一样。我最喜欢小兔子了，每年上元灯会，爹爹带我和姐姐去买花灯，我都会挑一盏兔子灯。还有，你看我手帕上，绣的也都是小兔子。”</p>
 <p data-pid="8h6ya8al">说着，我便伸手去袖中掏手帕，但找了半天，却不见手帕的身影，想来是慌乱中，不知遗落在了何处。</p>
 <p data-pid="IhQOok6O">少安哥哥见我面带沮丧，忙笑着岔开了话题，悄声问道：</p>
 <p data-pid="09LEktw_">“小晴每年都去灯会，那可喜欢西市卖的冰糖葫芦？我喜欢临桥的那一家，是个老汉的摊子，他做的冰糖葫芦，可真是长安第一呀。”</p>
 <p data-pid="mtqm4jOT">听到少安哥哥说冰糖葫芦，我立刻就把手帕忘到了脑后，立刻就握紧了他的手，眉飞色舞地说道：</p>
 <p data-pid="DQSLqK4H">“我知道，我知道，胡老汉的摊子嘛，我从小就只在他那里买糖葫芦，他的糖风甩得可漂亮了。姐姐每次买了糖葫芦，都要欣赏好一会儿再吃呢。”</p>
 <p data-pid="gBMol20h">“小晴呢？小晴也欣赏吗？”</p>
 <p data-pid="TmnHpJz-">“我当然也欣赏，不过，是用舌头欣赏。”</p>
 <p data-pid="ZshUTnOR">话说出口，我和少安哥哥一起笑了起来，今夜空中有种肃杀的胶着感，无论怎样欢快的笑声，都飘不远。</p>
 <p data-pid="xFm1Ho-6">笑过了，我将头靠在少安哥哥的肩膀上，细声问他：</p>
 <p data-pid="c4gvJOUA">“少安哥哥，如果今夜过后，我们都能活下来，你最想做什么事？”</p>
 <p data-pid="PkexT9bl">少安哥哥听了我的问话，脸上又勾起了淡淡的笑容，他很认真的想了想，才一字一句地对我说道：</p>
 <p data-pid="xVcE185y">“如果谢钧没有输，我想辅佐他，想保江山清明永固，开创一代盛世。”</p>
 <p data-pid="zGQkYLsd">少安哥哥说话的时候，眼中有星光流转，让人看得移不开目光，刹那间，我忘却了宫中的刺目的火光，忘却了所有人未卜的前途，我只相信，有朝一日，少安哥哥会让这世间再无如此动荡不安的夜晚，每一个朝夕，都会是河清海晏，盛世太平。</p>
 <p data-pid="6YRi3ntM">“小晴呢？如果今晚能平安度过，小晴最想做些什么？”</p>
 <p data-pid="ookvwWui">少安哥哥的问话，将我唤醒，我低头，握紧了他的手，有些无力的笑了两声，有些不好意思地说：</p>
 <p data-pid="SYgToNAN">“也没有什么特别想做的，就想好好地送别祖母，看姐姐平安生下小孩，还有，就是，虽然上元节还早得很，可我想再吃一次西市的糖葫芦。”</p>
 <p data-pid="RRXRPLjv">说完，我不安地偷看了少安哥哥一眼，这一次他没有笑，眼神里满满的都是心疼。</p>
 <p data-pid="y4wfhAiI">我还想说些什么，信阳王府的大门却被人狠狠地敲响了，少安哥哥立即起身，大步走到了门前，隔着门与人交谈起来。</p>
 <p data-pid="05qMEBUK">他们的对话，听起来有些驴唇不对马嘴，但我很快便反应过来，这可能是早己定下的暗号。</p>
 <p data-pid="RUnnpHzL">我强忍着心里的不安，站了起来，只觉得全身僵得厉害，四肢发冷，五脏如焚。可我不敢上前搅扰，只能远远地看着，过了许久，我才看到少安哥哥转身离开。</p>
 <p data-pid="7T7BQEj1">他笑着大步冲到我面前，一把便将我抱了起来，我焦急地催促着他快告诉我发生了什么，少安哥哥却只是笑着对我说道：</p>
 <p data-pid="S904vzPO">“没什么大事，就是谢钧让人来给我传话，他说，我可以带小晴去买冰糖葫芦了。”</p>
 <p data-pid="KvSQPFF9">8.</p>
 <p data-pid="QvOKOWSb">很多年过去了，始终没有人告诉过我，那晚宫中究竟发生了什么，史书上，也只留下了寥寥几笔，写尽了当夜的欲盖弥彰：中宫崩逝，东宫悲痛，旧疾复发，翌日病殁，帝大恸，卧床不起，数月后，山陵崩。</p>
 <p data-pid="VBA5JEiO">信阳王是在次年立秋时登基的。</p>
 <p data-pid="1vrESiac">四个月后，便是新年，也就是，元康初年。</p>
 <p data-pid="r5DNk4Pf">我以为，一切不安都在那夜结束了，从来不曾仔细想过，少安哥哥为什么要说，就算谢钧赢了，也不代表燕国公府能赢。</p>
 <p data-pid="64WXrIqn">信阳王登基后，白氏一族权倾朝野，白岭武更是独步朝中，无人比肩。可爹爹，却只是领受了一些赏赐，爹爹记着祖母的话，也并没有与白岭武相争，只是借口丁忧，卸下朝职，闲居在府。</p>
 <p data-pid="ucMwkwpB">爹爹丁忧之后，燕国公府一下便冷清了许多，唯有少安哥哥时常来访。爹爹很喜欢他，常留少安哥哥深谈，他刚刚入仕，行事还有些急躁，爹爹总能在最适时的时候对少安哥哥点拨一二，让他在朝堂上顺风顺水，进退有度。</p>
 <p data-pid="iJcApyss">唯一值得欣慰的是，信阳王登基前，姐姐顺利生下了她的第一个孩子，是个男孩，信阳王欣喜若狂，亲自给孩子取名为谢翀。</p>
 <p data-pid="NPNcw1vC">当初，姐姐为了安心养胎，没能去向祖母探病，信阳王深感愧疚，登基后，便册立姐姐为中宫皇后，还将襁褓中的小皇子立为了太子。</p>
 <p data-pid="ouqArm3W">平日里，他对姐姐比从前更加体贴入微，只要姐姐开口，一应请求，无所不允。宫中除了从前王府中的几个侍妾，甚至一直都不曾采选其他嫔妃。</p>
 <p data-pid="TEslll-5">白岭武先前还想趁势将女儿送入宫中，但眼看姐姐圣眷优容，中宫之位不可撼动，也渐渐打消了这个主意。</p>
 <p data-pid="l7cmchNB">元康二年，姐姐又生下了一个小公主，唤做芷宁，从此儿女双全。我时常进宫探望姐姐，她做母亲后，性子比之从前柔顺了许多，她总惦念着祖母，说多亏有祖母的谆谆教诲，她才能在深宫中站稳了脚跟。</p>
 <p data-pid="yFLj_jQT">我曾好奇地问她，出阁前，祖母到底与她说了些什么，但姐姐只是笑着摇摇头，说都是些妇人间的血泪之谈，恐怕，我是用不上的。我不解姐姐此话何意，她只是笑着附在我耳畔说：</p>
 <p data-pid="3ImkkCKI">“白三郎是个谦谦君子，在他面前，你做自己就好，不必用这些心机手腕。”</p>
 <p data-pid="Szh10_uT">姐姐的一席话，让我听得羞红了脸。</p>
 <p data-pid="A-SK0_sM">元康三年，祖母的丧期已过，少安哥哥有些迫不及待地来到燕国公府提亲，聘礼中，有一方浅红的丝帕，上面绣着活灵活现的小兔子，憨态可掬。</p>
 <p data-pid="8_hDrE6G">我看得一颗心怦怦乱跳，没想到我的一句话，被他揣在心里，记挂了整整三年。</p>
 <p data-pid="BNnLq4_p">当年七月，我终于穿上了属于我自己的大红嫁衣，如愿嫁给了那个眼中只有我的少年郎。</p>
 <p data-pid="9PpprymR">婚后，少安哥哥没有在长安久留，陛下将他外派去了江南，他便带着我前去赴任。临行前，我很舍不得父亲和姐姐，但少安哥哥却安慰我，说我们很快便会回来。</p>
 <p data-pid="CM9bzEEA">我后来才知道，少安哥哥下江南，是为了清查当地粮商与官府勾结，侵占农田的几桩大案。此案动摇国本，牵扯甚广，但少安哥哥却凭着他的正直与机敏，在短短两年的时间里，将案件一一勘破。</p>
 <p data-pid="CWD6_8Rg">他的奏报传回京中，朝堂被谢钧好生清理了一番，连他曾经倚重信任的白氏都没能逃过一劫，但看在少安哥哥的面子上，谢钧并未对白岭武赶尽杀绝，只是抄没家产，罢免职位，放他回原籍养老。</p>
 <p data-pid="_KlAj3T1">白岭武失势后，谢钧有意让父亲起复，却遭父亲婉拒，无奈，只得召回远在江南的少安哥哥。</p>
 <p data-pid="_87aVOFY">元康五年，我和少安哥哥自江南返回长安，马车上还多了一个小小的身影，是我们两人的女儿。</p>
 <p data-pid="5ocgbSYS">这个在江南孕育，在水乡出生的小女儿，生得格外灵秀，模样像我，但又与少安哥哥一般聪明。</p>
 <p data-pid="4W8MoKHH">元康六年的上元节，长安迎来了好一场大雪，我很失望，好不容易回京，我最盼望的就是和少安哥哥一同去上元灯会游玩，可这样的大雪里，灯会啊，糖葫芦啊，都不会有了。</p>
 <p data-pid="1G-BXyS9">就这样闷闷不乐地在家里坐了一整天，天擦黑时，我突然听到少安哥哥在门外喊着：</p>
 <p data-pid="sI3-8gSY">“小晴，快出来，出来看花灯了。”</p>
 <p data-pid="eOTjrz4s">我连忙推门而出，才发现小小的院落里，已被少安哥哥挂满了各式各样，精巧别致的花灯，而他站在庭前，手里晃着两串冰糖葫芦，笑着对我说：</p>
 <p data-pid="WRfJMdt5">“我啊，下朝后，找到胡老汉家里，让他亲手给我做了几串，快尝尝，一定和西市上卖的一模一样。”</p>
 <p data-pid="FTjlqZJZ">我飞跑进雪地里，一口气扑进了少安哥哥的怀中，紧紧地抱住了他。</p>
 <p data-pid="bgCfMS_u">“少安哥哥，我以为，今年看不到花灯，吃不到糖葫芦了。”</p>
 <p data-pid="O6TVwbXM">少安哥哥笑着摸了摸我的头顶，在我耳畔轻语道：</p>
 <p data-pid="I2RmxlLJ">“快吃吧，吃了这串糖葫芦，你啊，一辈子都是我的小兔子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rBazRgIg">尾声.</p>
 <p data-pid="8JkXelPA">我从未想过，自己会被上天垂怜，有重新来过的机会。</p>
 <p data-pid="t4H9Fsgn">那日，我让墨簪给颜飞絮送去了做嫁衣的锦缎，之后便在合欢殿小憩。</p>
 <p data-pid="dDTBU1nQ">一梦黄粱，再睁眼，我回到了二十四年前，可我并没有回到颜时晴的身子里，而是变成了我的祖母，燕国公府太夫人。</p>
 <p data-pid="4BHNKQf_">也许，上苍确实愿意让我扭转一切，可是，却并不能让我重活一次。</p>
 <p data-pid="4tU08Hx8">前一世，我也曾无数次地回想过，到底要怎样做，才能挽回所有人。当年的颜时晴，只有十六岁，是燕国公府最不谙世事的小姑娘，没有人会拿她的话当真。思来想去，唯一可能力挽之人，大概就是我的祖母了。</p>
 <p data-pid="-X7X7LfA">如果当年，她活到了看着姐姐出嫁，那或许，一切都会不同。</p>
 <p data-pid="Yw1WVazc">这一世，我愿意用太夫人的身份，来扭转乾坤。</p>
 <p data-pid="HjYJ94wD">至于颜时晴，就让她，一直做那个天真懵懂的二姑娘，幸福平安地度过一生。</p>
 <p data-pid="KISt0s6x">曾经，史书之上，写就了白少安，也记录了颜时晴，可这两个名字，却被薄薄的几页纸断开，一人为臣子，一人为太后，始终不曾写在一处。</p>
 <p data-pid="RHRSeG7P">重来一次，两个人，无论是在人间，还是在书里，都不要再分开了。</p>
 <p data-pid="_f8f7a2j">《番外完》</p>
 <hr>
 <p data-pid="FChsO1cO">新坑，希望大家支持一下，比哈特～<br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/537501620/answer/2545633628" class="internal">如何以「他说要娶我，予我凤冠霞帔，不曾想到头来却食了言」为开头写一篇不是为虐而虐的虐文？</a>
 <p></p>
</body>