# 有没有女主人间清醒的小说？
- 点赞数：5414
- 更新时间：2023年10月07日16时28分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460572179/answer/3240105950
<body>
 <p data-pid="p2DrEvjr">第一次，他提离婚，她撕碎了离婚协议。<br>
  第二次，他提离婚，她绝食抗议。<br>
  第三次，他提离婚，她以命相逼。<br>
  如今第四次，他提离婚，她同意了，因为他有喜欢的人了……<br>
  ....<br>
  九点，大门打开，两人坐在了婚姻登记员面前。<br>
  登记员检查过证件后，照规矩提问：“你们是为了什么离婚？”<br>
  傅少亭淡淡道：“性格不合。”<br>
  夏芮柒看着桌上交出去的结婚证，垂下眼睑：“……没有感情了。”<br>
  那个‘了’字，萦绕在她舌尖，似乎想制造一种假象，骗自己傅少亭曾对她有过感情。<br>
  登记员听多了这种理由，见傅少亭不停看手表，皱眉问：“有急事？”<br>
  傅少亭微怔：“抱歉，我十点还有个手术。”<br>
  登记员看看两人。<br>
  一个冷漠无比，一个心魂垂死。<br>
  他叹着气收起表格：“那行吧，离婚冷静期三十天，三十天后，你们准时一起来领离婚证，逾期就会撤回离婚申请。”<br>
  办理完，也才九点十八。<br>
  傅少亭习惯性的为夏芮柒打开副驾驶的车门，夏芮柒迟疑了一步，停下了。<br>
  “你快去医院吧，我自己回去就可以了。”<br>
  傅少亭只犹豫了一瞬，便关上车门，干脆的说：“行，我先走了。”<br>
  尾气喷在夏芮柒脚边，她目送傅少亭远去，鼻尖酸楚不已。<br>
  她深吸一口气，想要压下泪意，这时，一滴鼻血却滴了下来。<br>
  砸在地上，一滴又一滴。<br>
  怎么也止不住。<br>
  “怎么回事……”她有些慌乱，无措的蹲在路边，仰着头。<br>
  直到用完一包纸巾了，仍是无用。<br>
  夏芮柒只好匆忙打车去了医院。<br>
  南白第一附属医院，脑科。<br>
  夏芮柒拿着重新拍的片子，她攥紧手看着郑医生紧皱的眉头，像一个被套上绞刑绳的可怜囚徒。<br>
  好半天，郑医生才轻声道：“我们可能要把化疗的时间提前。”<br>
  夏芮柒怔住了，喉咙发紧：“提前多久？”<br>
  “明天，你做好准备。”<br>
  夏芮柒从诊疗室出来，视线茫然的看着走廊的白光灯。<br>
  灯光冰冷而刺眼。<br>
  好半天，她松开手里紧攥的处方单，对自己说：“别怕，做完就好了，别怕……”<br>
  深吸一口气，她振作起来，拿着处方单去一楼缴费。<br>
  缴费处。<br>
  夏芮柒看着缴费单上的四千八的金额，手有些抖。<br>
  这只是一个月的口服药药钱，后续还有化疗费和手术费……<br>
  交了钱，她心情沉重的拿着处方单和缴费单去排队拿药。<br>
  黄色的等候线站满了面带愁容的人。<br>
  夏芮柒捏着单子，正要排队，一个熟悉的声音在她身后响起。<br>
  “你到医院做什么？”<br>
  她僵硬的转过身，果然是傅少亭。<br>
  夜很静了，屋里只点着一盏青白小灯。<br>
  夏芮柒熟练的在平板上画出一只黑猫。<br>
  黑猫背着一把剑，臭屁又嚣张的站在一块石头上对安静趴着的纯白兔子说：“你能遇见我，是你这辈子最大的幸运！”<br>
  这是她的连载漫画《兔和猫》，第155话。<br>
  写出‘幸运’两个字，夏芮柒的头却猛的一疼，整个人一抽搐，笔拿不住，在幸运两字上狠狠划了一道。<br>
  她抬起头，鲜红的鼻血滴在平板屏幕上，老旧的平板闪了两下。<br>
  “糟了！”<br>
  夏芮柒顾不得自己，慌忙抽出纸巾去擦拭平板。<br>
  明天就是交稿日了，要是没稿子，这个月的稿费就拿不到了。<br>
  鲜红染透纸巾，她有些撑不住的往后靠，头顶青白灯光晃动在她发散的瞳孔上。<br>
  再过几天，她就要去做第一次化疗。<br>
  因为她的脑袋里，长了个瘤子。<br>
  谁也不知道是什么时候的事，反正老天就是让它长在了那儿。<br>
  真希望化疗有用……她还不想死。<br>
  她的漫画还没火；环游世界的计划还没开始；傅少亭……也还没喜欢上自己……<br>
  胡思乱想着，好半天，血终于止住了，夏芮柒又撑起身子拿起画笔，小心的将画错的地方擦掉。<br>
  她是个漫画家，虽然画了十几年，也只是混个温饱。<br>
  但这也是她唯一会做，并用来养活自己的技能了。<br>
  而且，她现在需要钱。<br>
  癌症，要治好大概要很多钱吧……<br>
  画完这一话，已经凌晨两点了，夏芮柒从书房小小的窗台望去，天色乌蓝。<br>
  她洗了个脸躺在床上，头却隐隐痛得睡不着，只能翻来覆去。<br>
  不知道傅少亭在医院怎么样了，急诊科真的好忙，他已经两天都没回家了。<br>
  结婚三年，他回家的日子屈指可数。<br>
  只剩她一个人的家，就像婚前的日子，孤单得生寒。<br>
  只有心口含着一个人才会稍微温暖些。<br>
  实在睡不着，她起来熬汤。<br>
  窗外天色渐白。<br>
  早上六点，门口风铃突响，夏芮柒从厨房惊喜的探出头：“你回来了。”<br>
  门口，傅少亭一身白色，白衬衫，白西裤。<br>
  他俊美的脸上带着疲态，看着夏芮柒有些苍白的脸色，有些诧异，但没有放在心上。<br>
  “我回来换衣服。”<br>
  他有洁癖，就算再忙，也要回家换衣服。<br>
  “我给你拿。”夏芮柒脚步轻快走向卧室。<br>
  这是常态。<br>
  但她并不生气，毕竟医生这个职业，总是免不了牺牲家庭时间的。<br>
  她一边拿衣服一边问：“医院最近这么忙吗？”<br>
  傅少亭接过衣服换上，淡淡说：“还好。”<br>
  其实他忙，只是因为他要升职了，之后就会成为医院最年轻的主任医师。<br>
  但他觉得已经没必要对这个女人说了。<br>
  “有件事，我们商量一下。”<br>
  傅少亭的语气，说着商量，其实是习以为常的命令。<br>
  夏芮柒望着他，眼里带着笑：“怎么了？”<br>
  傅少亭看着她苍白脸上浮起的深深梨涡，眸光微暗。<br>
  “你之前说，如果我不想继续了，就放手和我离婚，还算数吗？”<br>
  猝不及防。<br>
  如冬夜一场骤雨，冻结了夏芮柒的全部感官。<br>
  许久，她听见自己说：“算数的。”<br>
  人们总是说，分手也要潇洒。<br>
  她的反应想来也足够潇洒，不像她曾无数次想过的那样，哭着挽留。<br>
  事到临头，这一刻，她只是突然清楚的知道。<br>
  ——她没有挽留的资格。<br>
  傅少亭对她干脆的回答，微皱了眉。<br>
  却只是道：“那好，等我有空，我们找个时间，把婚离了。”<br>
  第二章 相遇相知<br><br>
  夏芮柒望着傅少亭，一时回不了话。<br>
  三流漫画家和前途无量的医生，她和傅少亭，本该是无论如何都搭不上的人。<br>
  一场误打误撞的相亲，让她成了他的妻子。<br>
  傅少亭当初为什么会娶她，她不知道。<br>
  她只知道，自己是一见钟情。<br>
  傅少亭见夏芮柒只看着他不说话，有些不耐：“我还要赶去医院，有什么事之后再说。”<br>
  见他转身要走，夏芮柒不知该说什么，却突然想起了她厨房熬得汤。<br>
  “等一下。”她突然喊道。<br>
  傅少亭不耐烦的顿住脚步，转身看她。<br>
  熬了近四个小时的骨汤已经变得鲜美浓白，夏芮柒找出保温壶，装了满满一壶递给他：“熬了很久的，带上吧。”<br>
  见他不接，夏芮柒有些语无伦次的说：“本来就是给你熬的，总是熬夜补一补也好……”<br>
  傅少亭看了看时间，不愿再做纠缠，带上了汤。<br>
  灰暗天色氤氲，夏芮柒站在门口看着他背影离去。<br>
  如同往常，从不回头。<br>
  关上门，她收拾好傅少亭换下的衣服。<br>
  在洗衣机的涡旋声里，夏芮柒呆呆坐在沙发上，像一尊凝固了的雕像。<br>
  不知坐了多久，刺耳的电话铃声响起。<br>
  夏芮柒拿起一看，是杂志社的编辑林海。<br>
  她连忙接通，林海不耐烦的催促声响起：“夏芮柒，稿子呢？怎么还没交来？”<br>
  夏芮柒一看时间，才七点。<br>
  但她没反驳，只是说：“我马上发给你。”<br>
  “快点。”说完，林海就挂了。<br>
  夏芮柒深吸一口气，活动了一下僵硬的四肢。<br>
  没事的，她告诉自己，一切都会好起来的。<br>
  打开平板，夏芮柒看着昨晚画完的漫画。<br>
  有人说，能够改变一个人的只有邂逅。<br>
  《兔和猫》是她和傅少亭结婚后开始画的连载，也是她第一次画长篇漫画。<br>
  她期望自己是行侠仗义的黑猫，而傅少亭是治病救人的白兔，像故事里一样相遇相知……相爱。<br>
  可现实是，这只是她编织的一个自欺欺人的故事。<br>
  唇边溢出一个苦笑，她在黑兔的身后加了一句心里旁白：其实，遇见你才是我人生最大的侥幸。<br>
  将漫画发给编辑，夏芮柒打开新文档准备画下一话，可刚一动笔，平板上又滴落了几滴鲜血。<br>
  毫无征兆，只是刺目猩红。<br>
  抽出纸巾堵住鼻子，她有些怔然。<br>
  ……流鼻血越来越频繁了。<br>
  到了晚上，傅少亭出人意料的回了家。<br>
  “你看看。”他拿着律师拟好的离婚协议，平静而漠然，像谈一桩生意似的。<br>
  “离婚后，所有的婚后财产一人一半，你还有什么问题吗？”<br>
  “我……”<br>
  夏芮柒翻着合同，实际一个字也看不进去。<br>
  在傅少亭不耐的眼神中，她心中涌起一个想法：“房子可以留给我吗？”<br>
  这是她和他的婚房，他们一起住了三年，她不想卖掉，也不想搬走。<br>
  傅少亭挑了挑眉，夏芮柒有些局促：“我的意思是，我可以给你钱，买你的那一半，可以吗？”<br>
  傅少亭定定看了她两眼，没问为什么。<br>
  “随你。”他淡淡道，“如果没什么其他问题就签字吧。”<br>
  他很忙，今天为了这件事难得请了假。<br>
  “明天一早，我们去领离婚证。”<br>
  说完，傅少亭就站起来准备去浴室。<br>
  青白灯光投射出他宽阔的背脊，夏芮柒突然觉得委屈，莫名的情绪上涌，她站起来。<br>
  “你和我离婚，是因为爱上其他人了吗？”<br>
  傅少亭顿了顿，话语没有犹豫。<br>
  “是。”<br>
  一个字，宣判了她爱情的死刑。<br>
  第三章 做好准备<br><br>
  像当初领结婚证那样，离婚也是在一个不明媚的早晨。<br>
  明明还是工作日的早上八点，办理处外便排起了长队。<br>
  可这么多人里，夏芮柒发现，自己和傅少亭还是排在了第一。<br>
  九点，大门打开，两人坐在了婚姻登记员面前。<br>
  登记员检查过证件后，照规矩提问：“你们是为了什么离婚？”<br>
  傅少亭淡淡道：“性格不合。”<br>
  夏芮柒看着桌上交出去的结婚证，垂下眼睑：“……没有感情了。”<br>
  那个‘了’字，萦绕在她舌尖，似乎想制造一种假象，骗自己傅少亭曾对她有过感情。<br>
  登记员听多了这种理由，见傅少亭不停看手表，皱眉问：“有急事？”<br>
  傅少亭微怔：“抱歉，我十点还有个手术。”<br>
  登记员看看两人。<br>
  一个冷漠无比，一个心魂垂死。<br>
  他叹着气收起表格：“那行吧，离婚冷静期三十天，三十天后，你们准时一起来领离婚证，逾期就会撤回离婚申请。”<br>
  办理完，也才九点十八。<br>
  傅少亭习惯性的为夏芮柒打开副驾驶的车门，夏芮柒迟疑了一步，停下了。<br>
  “你快去医院吧，我自己回去就可以了。”<br>
  傅少亭只犹豫了一瞬，便关上车门，干脆的说：“行，我先走了。”<br>
  尾气喷在夏芮柒脚边，她目送傅少亭远去，鼻尖酸楚不已。<br>
  她深吸一口气，想要压下泪意，这时，一滴鼻血却滴了下来。<br>
  砸在地上，一滴又一滴。<br>
  怎么也止不住。<br>
  “怎么回事……”她有些慌乱，无措的蹲在路边，仰着头。<br>
  直到用完一包纸巾了，仍是无用。<br>
  夏芮柒只好匆忙打车去了医院。<br>
  南白第一附属医院，脑科。<br>
  夏芮柒拿着重新拍的片子，她攥紧手看着郑医生紧皱的眉头，像一个被套上绞刑绳的可怜囚徒。<br>
  好半天，郑医生才轻声道：“我们可能要把化疗的时间提前。”<br>
  夏芮柒怔住了，喉咙发紧：“提前多久？”<br>
  “明天，你做好准备。”<br>
  夏芮柒从诊疗室出来，视线茫然的看着走廊的白光灯。<br>
  灯光冰冷而刺眼。<br>
  好半天，她松开手里紧攥的处方单，对自己说：“别怕，做完就好了，别怕……”<br>
  深吸一口气，她振作起来，拿着处方单去一楼缴费。<br>
  缴费处。<br>
  夏芮柒看着缴费单上的四千八的金额，手有些抖。<br>
  这只是一个月的口服药药钱，后续还有化疗费和手术费……<br>
  交了钱，她心情沉重的拿着处方单和缴费单去排队拿药。<br>
  黄色的等候线站满了面带愁容的人。<br>
  夏芮柒捏着单子，正要排队，一个熟悉的声音在她身后响起。<br>
  “你到医院做什么？”<br>
  她僵硬的转过身，果然是傅少亭。<br>
  他一身白大褂，面色不太好。<br>
  夏芮柒手下意识的将单子往后藏：“没什么……”<br>
  这时，一个清脆女声插嘴：“傅医生，请问她是？”<br>
  夏芮柒这才看到他身边还跟着一个同样穿着白大褂的漂亮女医生。<br>
  她对傅少亭的态度亲昵自然，正好奇又堤防的看着自己。<br>
  夏芮柒的心无端一沉。<br>
  却听傅少亭淡然回：“我的前妻。”<br>
  “是……”夏芮柒怔在原地，心口一瞬的疼，她低下头喃喃道，“我们离婚了。”<br>
  即便还没拿到离婚证，在傅少亭心里，他们离婚了。<br>
  女医生眉头一挑，却是上前一步，伸出手来：“你好，我叫彭娇，是阿白的助理医生。”<br>
  她亲热的叫他阿白……<br>
  “你好……”夏芮柒怔然的伸出手，这时，一个推着轮椅的中年男子着急的路过，没注意撞了她一下。<br>
  夏芮柒拿在手上的单子散了一地。<br>
  “这是什么？”彭娇捡起了地上的处方单。<br>
  第四章 替他说对不起<br><br>
  彭娇只看了一眼，便被夏芮柒夺了回去。<br>
  她面色僵硬的捏着单子说：“没什么的，只是有些感冒……”<br>
  傅少亭并不在意她的解释，他看了看表，只留下一句：“你拿了药就回去吧。”<br>
  说完，他便没在看夏芮柒，带着彭娇匆匆离开了。<br>
  夏芮柒紧绷的肩膀松下来。<br>
  她又看了看自己的单子，默默地转身到药房排队。<br>
  癌症，是说起来很可怜的病，但她不想让傅少亭同情她。<br>
  通往手术室的路上。<br>
  傅少亭走得飞快，彭娇要大步往前才能跟上他。<br>
  走到手术准备室，两人正用酒精枝胶消毒，傅少亭却突然问道：“她刚刚拿了什么药？”<br>
  他神情没什么变化，彭娇消毒的动作却一顿，随即若无其事道：“一些消炎药吧，不是说感冒了？”<br>
  吉非替尼，治疗肿瘤的靶向药，也算消炎药的一种吧，她想着，又笑着跟傅少亭说：“你离婚了，什么时候娶我？”<br>
  傅少亭没回答，表情严肃的戴上手套：“要做手术了，专心点。”<br>
  另一边，夏芮柒拿了药。<br>
  小小几盒，是几千块的重量。<br>
  回到家已经快日落，余晖泛着酡红。<br>
  路过小区外的超市，夏芮柒想了想，走了进去。<br>
  ——明天就要做化疗了，今天做点好吃的打打气。<br>
  脸上扬起微笑，她走进超市。<br>
  经过进口生鲜冷柜，她的视线被一箱鲜艳饱满的橙子吸引。<br>
  夏芮柒最喜欢吃的水果就是橙子。<br>
  正准备称一点，她一看价钱标，一斤竟然要28.9！<br>
  她心里倒抽一口冷气，伸向橙子的手又顿住了。<br>
  想到包里那张四千八的缴费单，她怔然站了一会儿，转向了普通区的橘子。<br>
  九毛八一斤ⓨⓑγβ<br>
  ，也挺好。<br>
  回到家，夏芮柒剥开橘子塞在嘴里，酸酸甜甜。<br>
  橘子和橙子，也差不多，她含着橘子满足的笑了笑。<br>
  吃了药，夏芮柒这一晚终于睡着了。<br>
  又静又黑的屋子，好像比以往更冷了，她蜷缩着，睡梦里眼角湿润。<br>
  第二日，是个好天气。<br>
  虽然没有太阳，但是也没有雨。<br>
  夏芮柒一个人来做化疗。<br>
  她躺在医院的床上，闭上眼睛，冰冷的针头刺入静脉，随着药水进入身体，没一会儿，她就满头大汗。<br>
  反应是从没想过的恶心疼痛，血管里好像爬满了蚂蚁，却也只能忍受下去，任由蚂蚁啃噬全身。<br>
  做完化疗，周围的病人都被家人接走了。<br>
  夏芮柒一个人蜷在床上缓了很久，青白唇色让她看起来几乎不像个活人了。<br>
  直到晚上，她才勉强爬起来，蹒跚着出了门。<br>
  她本想绕着傅少亭所在的急诊部走，却还是在一楼走廊遇见了彭娇。<br>
  走廊尽头是看不见的黑，头顶灯光白得吓人。<br>
  彭娇笑着打招呼：“夏小姐怎么了？来找阿白吗？”<br>
  “没有……”夏芮柒一瞬紧张，见傅少亭不在，才倚着墙艰难道，“我来看病……”<br>
  彭娇看着她惨白脸色，若有所思：“是感冒吗？要多喝水哦。”<br>
  “好，谢谢。”夏芮柒勉强一笑，正准备离开。<br>
  彭娇却突然说：“其实，阿白是我的前男友。”<br>
  夏芮柒的脚步猛然顿住。<br>
  又听得彭娇说：“硕士毕业的时候，我想出国深造，和他闹了别扭。他会和你结婚，恐怕太生我的气了。”<br>
  彭娇眼里冰冷，声音轻柔：“我替他说声对不起。”<br>
  走廊一片死寂。<br>
  许久，一阵冷风吹过，夏芮柒压着嗓子忍不住咳了两声。<br>
  “没关系。”她说。<br>
  恶心痛苦的感觉又一次上涌，夏芮柒痛得打着颤，不明显的佝偻着。<br>
  “没关系的……”她又说。<br>
  “因为我喜欢他。”<br>
  夏芮柒身后楼梯拐角，傅少亭顿住脚步，听得清清楚楚。<br>
  第五章 问题即答案<br><br>
  夏芮柒说完那句话，有一瞬的失神。<br>
  她也不知道自己怎么就说了出口，她本以为自己这一生都不会讲出这句话。<br>
  话一出口，她没有觉得轻松，只有难以言喻的怅然。<br>
  深吸一口气，夏芮柒朝彭娇扯出一个歉意的笑，继续挪动着朝前走去。<br>
  这一次，彭娇没有再阻止她。<br>
  直到夏芮柒离开，彭娇回到诊疗室，傅少亭才从拐角处走出。<br>
  他眉头紧皱，眼中神色复杂。<br>
  另一边，夏芮柒出了医院，难受至极的她只能选择打车回去。<br>
  昏昏沉沉的回到家，她只觉得冷。<br>
  她把自己蜷在厚厚的冬被里，可那冷却像是从骨缝中透出的。<br>
  好难受，自己真的能好吗？<br>
  脆弱的想法刚刚冒出，她又立刻压下，告诉自己决不能气馁。<br>
  第二天，稀薄的阳光照醒了夏芮柒。<br>
  她没有昨天那么难受了，打开手机，编辑林海又发来消息：看评论了吗？上一话漫画评论还可以，你尽快把下一话画完，可以做特别篇加更。<br>
  评论？<br>
  夏芮柒恍然想起，昨天新一期杂志就出了。<br>
  电子杂志不比纸质杂志，发行迅速。<br>
  像她这样的三流漫画家，能上电子杂志，都是因为和编辑有十几年交情才轮得到她。<br>
  所以，一般林海的吩咐，她都会尽力去做。<br>
  回了个‘好的’，夏芮柒打开杂志官网，她的漫画下果然比以往多了很多评论。<br>
  “反转啊，果然其实是黑猫更先喜欢白兔吧……”<br>
  “说起来，白兔的心理想法一直没有，我一直怀疑白兔其实不喜欢黑猫……”<br>
  夏芮柒看着评论，脸上不由露出苦笑。<br>
  原来旁人纵然一无所知，也能将她的感情看的明明白白。<br>
  夏芮柒起了床，穿上一件厚厚的衣服，反胃的感觉一直下不去，可她知道自己不能不吃东西。<br>
  正熬着粥，门口风铃一响。<br>
  夏芮柒诧异的转过头，发现居然是傅少亭。<br>
  “你回来了？”<br>
  她拿着勺子站在厨房门口，有些拘谨，没有像以往一样上前迎接。<br>
  傅少亭只看了她一眼，就转过头。<br>
  他现在心里莫名复杂，还有些奇异的不耐：“我回来收拾行李。”<br>
  夏芮柒大脑一瞬空白，回过神来又问：“你要搬走了吗？”<br>
  “我们离婚了，我不该搬走吗？”傅少亭故意反问她。<br>
  夏芮柒支吾着回答不出来，而傅少亭已经找出行李箱囫囵将衣服往里面丢。<br>
  “我来收拾吧。”怕他拒绝，夏芮柒又下意识加上一句，“我做惯了的。”<br>
  傅少亭眉头一皱，拒绝道：“不用，我自己来。”<br>
  “你这么收，之后不好挂的。”<br>
  “彭娇会帮我收拾的。”<br>
  夏芮柒的手顿住了，她没有再插手，只能这么静静看着他，没有再说一句话。<br>
  拖着行李箱离开时，傅少亭忍不住用余光看了夏芮柒一眼，只觉得她的脸色好像越发苍白了。<br>
  他没在意，大步离去。<br>
  门“嘭”的一声关上了，屋里又是一片安静。<br>
  夏芮柒关上空了大半的衣柜，沉沉叹了口气。<br>
  她随即又反应过来，打了自己一下：“不能叹气，叹气运气不好的。”<br>
  这是外婆在世时教她的，叹气会叹走好运，要打自己一下反省。<br>
  熬好的粥强行喝了半碗，夏芮柒打开平板，坐到阳台画画。<br>
  温暖的阳光照在她身上，似乎能驱散一些骨子里的冷。<br>
  她的画笔下，黑猫为了救人，中了毒。<br>
  他问白兔：“我死了，你怎么办？”<br>
  “你会找到新的朋友，还是新的恋人？”<br>
  怎样都好，只要我离开后，你不要孤孤单单一个人活在这偌大的世上。<br>
  白兔没有回答。<br>
  因为夏芮柒知道，有些事情本身没有答案，因为问题本身就是答案。<br>
  第六章 还是人吗<br><br>
  傅少亭搬走的十天后，夏芮柒的稿费发了下来。<br>
  5089.5，有零有整。<br>
  看着稿费，夏芮柒惆怅的叹了口气，随即反应过来又打了自己一下。<br>
  她想了想，给林海发了消息：林哥，最近有零单子可以接吗？<br>
  没一会儿，林海打来电话，开口就问：“出什么事了？怎么缺钱了？”<br>
  夏芮柒沉默了一下，没有隐瞒：“我长了个肿瘤，是有些缺钱。”<br>
  她声音平静，像在讲一件小事。<br>
  刚开始知道这个消息时，她感觉天都塌了，但到现在她已经接受了命运给她的一击。<br>
  人活在这世上，总会受些挫折。<br>
  但无论如何，都只能往前走。<br>
  林海脑袋一懵，喃喃着：“怎么会这样？”<br>
  夏芮柒笑了：“其实还好，现在医学这么发达，只要积极面对，总能治好的。”<br>
  “可是……”可是那是癌症啊！<br>
  她没有卖惨，林海却感觉鼻尖一酸。<br>
  一个人积极的活着，似乎再多的同情都是不尊重。<br>
  林海答应下来：“我尽量给你找钱多的单。”<br>
  挂了电话，夏芮柒心上轻松了些许，她算着存款，只有三万不到。<br>
  之后，林海果然给她找了好些钱多事少的活。<br>
  这天林海给了单子后，又有些疑惑的说：“还有件事，有个女人跑来杂志社说要见你。”<br>
  “她说，是你妈妈。”<br>
  夏芮柒怔住了。<br>
  ……<br>
  见面的地点约在一家夏芮柒很喜欢的餐馆。<br>
  夏芮柒穿了一件最体面的衣服，或许是想告诉要见面的人，自己过的还好，她不要担心。<br>
  夏芮柒走进书店，见到的却是一个面带焦虑的中年女人。<br>
  或许世上真有血缘相通，见到她的第一眼，夏芮柒就确认了。<br>
  是她。<br>
  她的母亲。<br>
  两人相对坐着，夏芮柒有些恍惚的看着眼前的女人。<br>
  她不知道说什么，只说了句：“你好”。<br>
  女人不断找着话说。<br>
  “你……你过的还好吗？”<br>
  “应该还不错吧，你是个漫画家，有房有车的，听说老公还是个医生，应该赚的很多吧。”<br>
  五岁以后，夏芮柒就再也没见过这个女人。<br>
  只有在外婆零星的言语中，知道她又再婚了，又生了孩子。<br>
  夏芮柒偶尔会想，她还记不记得她的第一个孩子呢？<br>
  会不会在下雪的日子，她也担心过那孩子穿得暖不暖？<br>
  外婆去世后，夏芮柒就再也没了她的消息。<br>
  可如今见到了，她面色疲惫憔悴，却完全没有要关心那个被她抛弃的孩子的意思。<br>
  她不像个寻亲的妈妈。<br>
  夏芮柒垂下眼，轻轻问：“您找我，是有什么事吗？”<br>
  “我……我儿子，不，你弟弟得了肝癌。”女人抓住夏芮柒的手，眼泪就下来了。<br>
  她絮絮叨叨，惶恐着急。<br>
  “他才十五岁啊，你救救他吧。”<br>
  “我实在借不到钱了，我只要十万，你肯定有的吧！”<br>
  “我求求你，我求求你！”<br>
  这就是家人，可以为了救另一个人的命想尽办法。<br>
  可是……<br>
  夏芮柒眼神黯淡，轻轻说：“我离婚了，而且，我也得了癌症。”<br>
  女人愣住，然后丢开她的手，面色扭曲起来。<br>
  “我是你妈，我生了你，找你借十万，你居然说这种话！你还是人吗？！”<br>
  夏芮柒攥紧衣袖。<br>
  “我真的没什么钱……”<br>
  “啪！”<br>
  猝不及防的一巴掌，打得夏芮柒懵了，耳朵都是嗡嗡的响声。<br>
  “还癌症，你怎么不说你快死了！”<br>
  女人又指着夏芮柒骂了很久，直到被一个电话叫走。<br>
  夏芮柒呆呆坐了很久，才站起身离开，她没有坐车，就这么漫无目的的走在路上。<br>
  走着走着，眼泪就糊了满脸，喉咙却发不出声。<br>
  哭得像五岁那年被抛弃的小孩。<br>
  “滴！滴！”<br>
  背后突然响起车喇叭声，夏芮柒愣愣转头，随即慌张抹去眼泪。<br>
  傅少亭从车窗探出头，诧异皱眉：“你在哭什么？”<br>
  第七章 痛不欲生<br><br>
  “没什么……”夏芮柒局促不已。<br>
  傅少亭看着她低着头的样子，有些心烦，没了继续问下去的念头。<br>
  但还是说：“上车，我送你。”<br>
  夏芮柒微怔了一下，在傅少亭不耐的眼神中上了车。<br>
  车中装饰几乎没变，之前自己编织的平安结也好好的挂在后视镜上。<br>
  夏芮柒不由自主的注视着傅少亭，轻声问：“你今天不忙吗？”<br>
  “今天有点事，请假了。”<br>
  傅少亭感觉到她的目光，微微皱眉，加速了车。<br>
  车又开了一会儿就停了下来，不一会儿，彭娇上了车。<br>
  她看着副驾驶的夏芮柒，脸上灿烂的笑顿了一瞬，随即热情打招呼：“夏小姐怎么也在？”<br>
  傅少亭不在意：“偶然遇见了。”<br>
  夏芮柒转过头，视线停在彭娇的手表上。<br>
  那手表，和傅少亭手上的是一对。<br>
  彭娇催促道：“快把夏小姐送回去，还要去接我爸妈呢，不要迟到了。”<br>
  “时间还早。”傅少亭淡淡说。<br>
  接下来的时间，夏芮柒没有再说话。<br>
  她听着彭娇和傅少亭的对话，心底有什么在缓缓撕扯，有些痛，更多是苦涩。<br>
  等下了车，夏芮柒目送着那车远去。<br>
  她和傅少亭只是短暂的渡了一程，剩下的路，不属于她了。<br>
  回到家，夏芮柒收拾起了房子。<br>
  自从傅少亭走后，她便一直维持着原样，如今，也该收拾出来。<br>
  整理书柜时，她却找出了两张演唱会的门票。<br>
  夏芮柒怔怔看着，这是去年她和傅少亭一起买的eason的演唱会门票。<br>
  eason突发奇想，提前一年预售演唱会门票，仅限情侣购买，一人的价格可以获得两个席位，一年后两张券合在一起才能奏效。<br>
  门票的日期是九月十八日，就在七天后。<br>
  真巧。<br>
  夏芮柒久久看着两张门票，心底挣扎着。<br>
  “最后一次。”最后，她喃喃着，攥紧了票。<br>
  第二天，就是第二次化疗的日子。<br>
  夏芮柒躺在病床上，冰凉的药水蔓延全身，依旧让她痛不欲生。<br>
  但好在这次她已经有了准备，她穿了件傅少亭遗漏的厚衣服，不至于像上次那样狼狈。<br>
  等身体缓过劲，夏芮柒拿着门票去急诊部找傅少亭。<br>
  急诊部的护士却说：“傅医生不在，他最近经常请假呢。”<br>
  夏芮柒有一瞬的彷徨，她轻声说了‘谢谢’，走到傅少亭的办公室门口。<br>
  办公室的门锁着，她踟蹰着，背后突然响起一个声音：“夏小姐又来找阿白吗？”<br>
  夏芮柒一转身，是彭娇。<br>
  夏芮柒不自在的说：“我有东西要给傅少亭。”<br>
  彭娇打量了夏芮柒两眼，突然上前，拿出钥匙打开了傅少亭办公室的门。<br>
  “请进，我想我们得谈谈。”彭娇态度强硬，像是这办公室的女主人似的。<br>
  夏芮柒愣了两秒，脚步却不由跟了进去。<br>
  这是她第一次进傅少亭的办公室，里面的摆设一色的白，纤尘不染。<br>
  彭娇打开灯，幽幽的白光照得整个办公室亮得吓人。<br>
  彭娇在主位坐下，眉眼间不耐至极。<br>
  “夏小姐，我不知道你有没有听过一句话，好的前男友就该和死了一样。”<br>
  夏芮柒一时语塞，便听她又说。<br>
  “好的前妻也一样。”<br>
  “你这样时不时的打扰，已经干扰到我们的生活了。”<br>
  夏芮柒本就苍白的脸色越发惨白。<br>
  她知道彭娇讨厌自己，却没想到她会这么不客气。<br>
  她低下头，半响才抬头说：“彭小姐，我想你不知道，我们还没离婚。”<br>
  见彭娇不可置信的瞪大了眼，夏芮柒站起身。<br>
  “我今天只是送个东西，送完我就走。”<br>
  将门票放在傅少亭的办公桌上，夏芮柒朝彭娇点点头，就蹒跚着离开了。<br>
  身后，彭娇脸色难看至极。<br>
  她愤怒的站起身，拿起桌上的门票，眼珠一转，将门票塞到了办公桌底下。<br>
  另一边，夏芮柒回到家就没了力气。<br>
  她艰难的将自己蜷缩在被子里，却觉得骨子的冷和身体的热几乎熬干她的骨血。<br>
  夏芮柒想去拿温度计，一起身，鲜红滴在她衣服上。<br>
  她又流鼻血了。<br>
  第八章 明年今日<br><br>
  救护车的鸣叫从小区到了医院。<br>
  夏芮柒再次醒来，眼前一片白色。<br>
  她浑身无力，只觉恶心反胃，挣扎着想要起床。<br>
  听到声响护士将她扶起，她立刻趴在床边，却只能吐出些胆汁来。<br>
  主治医生郑施予不一会儿走进病房，他眉头紧皱，神情严肃。<br>
  夏芮柒心中一沉，颤壹扌合家獨βγ<br>
  声问：“郑医生，我这是怎么了？”<br>
  郑施予望着她，似乎在斟酌语言。<br>
  看着夏芮柒努力平静却仍带惶恐的眼神，郑施予心中叹气，却不得不说：“抱歉，化疗已经控制不住癌细胞的扩散了。”<br>
  夏芮柒震惊的失了神，许久，才听见自己问：“那如果动手术呢？”<br>
  郑施予很直接的给了答案。<br>
  “如果动手术，大概只有百分之十的成功率，失败了你可能就永远都醒不过来了，如果不动手术，应该还有半年。”<br>
  “你好好考虑清楚。”<br>
  医生离开了，夏芮柒静静的躺在床上，看着输液管一滴一滴往下滴的药水，突然很难过。<br>
  她已经这么努力了，为什么呢……<br>
  她吸了吸鼻子，眼中泪意却眨不回去。<br>
  翻来覆去一整晚，第二天，夏芮柒找到郑施予：“医生，我选择动手术。”<br>
  求生和等死，她选择求生。<br>
  订好手术日期，夏芮柒回了家。<br>
  大概怕死是人的天性吧，坐在空荡的房间里，她忍不住的害怕。<br>
  头疼，胃也疼得厉害，这是化疗的后遗症。<br>
  她什么都干不了，只能画画。<br>
  夏芮柒决定把《兔和猫》画完，万一她真的不行，至少给追更的读者一个该有的交代。<br>
  日子一天天过去，很快到九月十八日。<br>
  演唱会在晚上七点开始，临出门前，夏芮柒换上了自己最好看的裙子，精心的化了妆。<br>
  到了演唱会的场馆外，夏芮柒才发现，拿着票的都是一对对的情侣，只有她，是独身一人。<br>
  去年满场的票是卖完了的，今天排队的人却少得可怜。<br>
  只因这场演唱会，只能去年买票的两个人一起进去。<br>
  少一个人，换一个人，都不行。<br>
  时间一分一秒的过去，所有人都进去ⓨⓑγβ<br>
  了，只剩夏芮柒站在检票处。<br>
  检票员看着她孤零零的身影，摇了摇头。<br>
  到最后，进口的门也缓缓关上了。<br>
  黑洞洞的门口吞噬了场馆内所有的光。<br>
  夏芮柒站在门口，像一只被遗弃的小狗，不肯离开被遗弃的地点，只因害怕一走开，主人就会回来。<br>
  她又站了一会儿，身体实在撑不住了。<br>
  抱着双膝坐在阶梯上，单薄的门板抵不住音响巨大的轰鸣，传来阵阵欢呼声。<br>
  演唱会开始了。<br>
  夏芮柒就这样坐着听完了整场演唱会。<br>
  最后一曲，是《明年今日》。<br>
  门口传来的声音骤然变大，是里面的人听着听着都跟着合唱了起来。<br>
  “明年今日，未见你一年，谁舍得改变，离开你六十年……”<br>
  夏芮柒听着，不觉也跟着唱了起来。<br>
  场馆外的霓虹灯闪烁不停，投射出她眼里控制不了的泪水。<br>
  “在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气。”<br>
  去年今日，她仍幻想能和傅少亭到永远；今年今日，她和傅少亭竟像两个陌生人了。<br>
  到明年今日……也许便永远再见不到面。<br>
  夏芮柒没等这首歌唱完就离开了，她朝医院而去，只想问傅少亭一句：为什么不来。<br>
  医院急诊部。<br>
  即便到了晚上十点，仍旧忙成一片。<br>
  本想找傅少亭的夏芮柒，在诊疗室的门口停住了脚步。<br>
  她望着傅少亭和彭娇忙个不停的身影，满腔的情绪一点点冷却。<br>
  第九章订婚<br><br>
  这世间的分手要怎样一个结局才能称得上圆满？<br>
  你准备了仪式感满满的告别，才发现原来我们早已经分别。<br>
  站了许久，夏芮柒默默转身离开。<br>
  她想，彭娇说的对，自己的确不该再打扰他们。<br>
  夏芮柒离开后，傅少亭才抬眼看向诊疗室门口，眼中情绪复杂。<br>
  ……<br>
  夏芮柒回到家，疲惫无比的洗着脸。<br>
  水花扑在眼前，她睁开眼，眼前突然像近视一样变得模糊了起来。<br>
  她使劲眨了眨眼，影像不模糊却昏暗起来。<br>
  她知道这是郑医生说的，肿瘤扩大，压迫到了视网膜的表现。<br>
  夏芮柒看着镜子里的自己，想笑一下，嘴角却弯不上去。<br>
  她深吸一口气，努力将嘴角上扬，伸手触摸镜子里那个自己，安慰道。<br>
  “别怕，做完手术就好了。”<br>
  “别怕，你可以的。”<br>
  即便胃痛又反胃，夏芮柒还是勉强逼自己喝下清粥。<br>
  将家里的灯开到最大，她拿起画笔，继续画画。<br>
  画完一话，她就把稿子发给林海，又打电话道歉：“林哥，稿子的线条可能有些问题，要麻烦你修一下了。”<br>
  林海心里不安，忙问：“怎么了？”<br>
  夏芮柒一边画一边说：“我现在些手抖，可能画得潦草了些。”<br>
  她不想再说过多惨状，刻意轻描淡写眼睛的事。<br>
  林海忙说：“好，你放心，我肯定给你修好。”<br>
  挂了电话，夏芮柒才发现自己真的在手抖。<br>
  是害怕。<br>
  她是真的害怕没有时间了。<br>
  白市另一边，一家超市里。<br>
  傅少亭一边买东西，一边打电话。<br>
  电话那头彭娇恳求道：“趁我爸妈还在，总要先订婚，他们才放心我在国内。”<br>
  傅少亭没说话，理整家獨費付βγ<br>
  彭娇连忙又说：“我请柬都做好了，只请几个人，不会打扰你工作的。”<br>
  傅少亭皱着眉，心里烦躁。<br>
  但彭娇的父母是他的恩师，他的确不想让恩师担心，便淡淡应了：“可以。”<br>
  傅少亭路过生鲜柜，见橙子新鲜可爱，突然想起这是夏芮柒最喜欢的水果。<br>
  他下意识的拿袋子装了起来。<br>
  见他同意，彭娇又笑着说：“我国内也没什么朋友，不如把夏小姐也请来吧。”<br>
  听到彭娇的话，傅少亭拿橙子的手顿住了。<br>
  想起最近没有再出现，也没有联系自己的夏芮柒。<br>
  他突然说：“请柬给我，我去送。”<br>
  第二天傅少亭特地准时下了班，拿着请柬去找夏芮柒。<br>
  他打开车门，后座上放着他昨天买的橙子。<br>
  “等等！”<br>
  正准备离开，彭娇从后面跟上来。<br>
  “阿白你也顺便送送我嘛。”<br>
  见她打开副驾驶的门要坐上来，傅少亭立刻厌烦的阻止：“我说很多遍了，不能坐我的副驾。”<br>
  彭娇动作一僵，想起那天誩<br>
  坐在这里的夏芮柒，嫉恨一下涌上。<br>
  但她不敢触怒傅少亭，只好说：“好嘛，我一时忘记了。”<br>
  将彭娇送回家，傅少亭带着几分自己不知道的急切驶向夏芮柒家。<br>
  到了门口。<br>
  他拿出钥匙正想开门，又顿住了，他敲了敲门。<br>
  “是谁？”夏芮柒的声音传来。<br>
  “傅少亭。”<br>
  过了好一会儿，门才打开。<br>
  天还没黑，屋内却开了全灯，亮得吓人，傅少亭有些诧异。<br>
  夏芮柒站在门口，微低着头，局促无比：“你怎么来了？”<br>
  傅少亭进门，把橙子放在茶几上。<br>
  他发现夏芮柒把画画的工具从书房搬到了客厅，还开着电视，吵吵闹闹。<br>
  夏芮柒看不清傅少亭的神情，只能装作正常的去给他倒水。<br>
  傅少亭淡淡道：“不用忙，我只是来给你送请柬。”<br>
  夏芮柒心里一咯噔：“什么……请柬？”<br>
  “我要订婚了。”<br>
  第十章 你会记得我吗<br><br>
  一切突然静了，电视机突然没有声音，这一刹夏芮柒以为自己的世界失去声音。<br>
  见夏芮柒不说话，傅少亭把请柬放在桌上。<br>
  然后又忍不住关了几盏灯，说：“灯光太亮，对眼睛不好。”<br>
  说完，他就有些怔然的闭了嘴。<br>
  气氛有些沉默，夏芮柒扯出一抹笑：“演唱会那天你没来，挺可惜的，听说eason这次唱了你最喜欢的富士山下。”<br>
  傅少亭心中一震，他根本不知道演唱会的事。<br>
  他皱了皱眉，记下这件事。<br>
  “请柬我送到了，你记得来。”<br>
  看着夏芮柒不说话了，傅少亭莫名的烦闷，还有些说不出的不悦，转身准备离开。<br>
  “傅少亭——”<br>
  夏芮柒突然开口叫住他。<br>
  傅少亭脚步顿住，转过身，只能看见夏芮柒垂下头的身影。<br>
  “什么事？”<br>
  他看不清她的表情，只是却听出了她声音的颤抖。<br>
  “你会记得我吗？”<br>
  似乎没头没脑的一句话，傅少亭却感觉心上被打了一拳。<br>
  他攥了攥拳，转回身，装作平静的换鞋，没有回答。<br>
  傅少亭离开了。<br>
  夏芮柒却过了好久才回过神，望着请柬时心口密密麻麻的痛也好像才反应过来。<br>
  切开橙子，牙已经痛得咬不了，她还是拿了一瓣含在嘴里，吸吮那一点汁水。<br>
  橙子汁没入喉咙。<br>
  “好甜……”她笑了，轻轻说。<br>
  傅少亭离开后，夏芮柒住了院。<br>
  离动手术还有三天，她把平板拿到医院，拼尽全力的画着大结局。<br>
  ——黑猫的毒白兔治不了，黑猫趁白兔睡着了，带着自己的剑离开了。<br>
  他只给白兔留了一句话：明年今日，总会再见。<br>
  将最后的结局发给林海，夏芮柒登录自己从没发过状态的网站账号，发了第一条大概也是最后一条状态。<br>
  “送给大家最后的结局，希望明天一切都好。”<br>
  做完这一切，她好像再也没了力气。<br>
  明明还想再去看一眼傅少亭，身体却沉重的只能闭上眼睛。<br>
  傍晚，护士查房的时候，却发现怎么也叫不醒夏芮柒了，立刻焦急的去找医生。<br>
  “郑医生，病人昏迷了！”<br>
  郑施予给夏芮柒检查过后，心情沉重：“没办法，只能提前动手术了。”<br>
  另一边，傅少亭在自己桌下缝隙找到了那张门票。<br>
  他问了护士，知道夏芮柒的确在他请假那天来找过他，当时‘接待’她的，就是彭娇。<br>
  他看着门票，心口窝着火。<br>
  这时，他的电话突然响了，是个陌生号码。<br>
  他一接通，那边便焦急的说：“你好，请问夏芮柒她现在怎么样？”<br>
  “你是谁？”<br>
  傅少亭心中突然涌起不安。<br>
  “我是夏芮柒的编辑，昨天她给我发了稿子后，我就联系不上她了。”<br>
  “她平时绝不会这样的，你告诉我，她是不是病发了？”<br>
  傅少亭心口一突：“病发是什么意思？”<br>
  “你不是她的丈夫吗？”林海吃惊道，“你不知道她得了肿瘤？”<br>
  傅少亭不知道自己是怎么挂的电话，他不愿相信夏芮柒会得这个病，可脑海里又不断想起她越发苍白消瘦的身影。<br>
  如果是真的，她为什么不告诉自己？<br>
  傅少亭起身脱下白大褂，准备去找夏芮柒。<br>
  就在这时，办公室的门被敲响了。<br>
  一个陌生护士打开门，着急道：“傅医生，急诊科还有空出来的手术室吗？”<br>
  “怎么了？”<br>
  “我们有个病人突然昏迷了，可是脑科的手术室都是满的。”<br>
  傅少亭查了查：“手术二室是空着的。”<br>
  “太好了，我立刻通知郑医生。”护士松了口气，“那姑娘挺可怜了，得了脑癌，拿药，做化疗，都是自己一个人。”<br>
  “如今做手术了，身边还是没一个人陪着，也不知道能不能熬过这一次。”护士又叹口气，“那待会还麻烦您给签一下手术室同意单。”<br>
  傅少亭无奈，只能答应。<br>
  因为医院每个科室的手术室只能本科室的医生签同意单。<br>
  等待过程中，他打着夏芮柒的电话，却一直没人接。<br>
  心中不安渐生，他眉头深锁。<br>
  很快，之前的护士拿着单子来了。<br>
  “傅医生，病人已经推进病房了，这是手术室同意单。”<br>
  傅少亭接过单子，条件反射的往下一翻。<br>
  手便直直僵在半空。<br>
  同意书上方贴着的患者照片，赫然是他熟悉的面容。<br>
  而签名处，写着他不敢相信的三个字——夏芮柒。<br>
  第十一章 时间<br><br>
  “傅医生？”<br>
  看傅少亭还没签字，护士有些着急的喊了他两声。<br>
  傅少亭回过神，有些僵硬的签了字。<br>
  “太好了，我立刻通知郑医生。”护士松了口气，“那姑娘挺可怜了，如今做手术了身边还是没一个人陪着，也不知道能不能熬过这一次。”<br>
  护士拿着手术同意单匆忙的走了，傅少亭怔怔的站在原地，脑海里不停地回荡着刚才护士说的话。<br>
  就在这时，彭娇走了过来。<br>
  “阿白，三号急诊室的病人已经转到普通病房去了。”<br>
  听到她的声音，傅少亭突然想起了她和夏芮柒第一次碰面的时候。<br>
  他有些冷淡的问：“你还记得那天夏芮柒的单子上开的什么药吗？”<br>
  彭娇愣了一下，心跳突然有些加快，脸上的表情有过一瞬间的不自然。<br>
  “就是消炎药啊，怎么突然问这个？”<br>
  傅少亭眼神微沉，转身往拿药的地方去。<br>
  “既然你不肯说实话，那我自己去查。”<br>
  彭娇骤然攥紧手里的文件，指骨用力到泛白，心中升起一抹怨气。<br>
  看着前面利落离开的背影，她还是咬牙追了上去。<br>
  “是吉非替尼！”<br>
  傅少亭脸色<br>
  瞬间阴沉下来，他太清楚这是什么药了。<br>
  原来从那个时候起，夏芮柒的身体出了问题，他身为丈夫，却一直都不知道。<br>
  “你当时为什么要骗我说她是普通的感冒？”<br>
  “她不想说，我选择配合她，有错吗？”<br>
  彭娇的话并没有说错，夏芮柒从一开始就没打算告诉他这件事情。<br>
  傅少亭没有再理会彭娇，而是朝着手术二室走去。<br>
  他想要第一时间知道夏芮柒的身体情况。<br>
  走廊的长椅上坐着不少神色焦急的家属，傅少亭也不知道是不是被他们的情绪感染了，心中也升起一抹沉闷来。<br>
  夏芮柒的肿瘤大概已经很严重了，所以才会出现昏迷的情况。<br>
  时间一点一滴的过去，手术一室的门已经打开，医生笑着对围上了的家属说‘已经没事了’。<br>
  傅少亭看着家属激动的样子，心里的沉闷又深了几分。<br>
  就在这时，急救科的一名同事朝他走过来。<br>
  “傅医生，有个手术可能需要你去主刀。”<br>
  他的语气有些着急，傅少亭犹豫了一瞬，还是点头去了。<br>
  在换手术服的时候，同事将病人的情况快速的跟他说了一遍。<br>
  手术并不难，但是需要很娴熟的手法。<br>
  进入手术室，傅少亭的精神瞬间变得高度集中，之前的沉闷好像不存在一样。<br>
  完成手术已经是一个小时之后。<br>
  傅少亭简单的和家属说了一些注意事项之后，换上白大褂来到手术二室。<br>
  他刚止步，手术室的门就从内打开了。<br>
  郑施与看到走廊上的傅少亭，连忙走上前。<br>
  “傅医生，今天真是谢谢你了，不然我这台手术没法做。”<br>
  “郑医生，夏芮柒现在的情况怎么样？”<br>
  郑施与只当他是医生对病人的例行关心，重重的叹了一口气。<br>
  “她的情况有些特殊，从检查出来到现在不过短短一个月，就已经急速恶化，这次手术并没有完全切除肿瘤，我不确定她能不能醒过来。”<br>
  傅少亭怔住，心头骤然间升起一抹烦闷。<br>
  他没再说话，郑施与也没有时间在这里闲聊，赶紧让护士推着夏芮柒去病房。<br>
  担架床从自己身前推走，傅少亭能看到的只有夏芮柒青白的脸色和煞白的唇色。<br>
  晚上，傅少亭拿出手机，拨出一个电话。<br>
  电话很快就被接通了。<br>
  “彭老师，你可以跟我推荐一个擅长脑外科的专家吗？我想找您帮一个忙。”<br>
  第十二章 随时<br><br>
  电话那边的人是彭文柏，彭娇的父亲，也是傅少亭的恩师。<br>
  他像是刚起床，手机里传出了窸窸窣窣的穿衣服的声音。<br>
  “我正好有两个朋友是擅长脑外科的专家，是需要他们回国帮忙动手术吗？”<br>
  傅少亭只不过说了一句话，彭文柏就把他的想法猜到了。<br>
  傅少亭‘嗯’了一声，随即说道：“我有一个……朋友。”<br>
  他突然顿住，不过一瞬他又继续说道：“她得了脑肿瘤，情况不太乐观。”<br>
  “我等会把电话发给你。”<br>
  事关人命，彭文柏没有任何犹豫，立刻答应了下来。<br>
  “谢谢老师。”<br>
  “你这孩子，怎么老是这么客气？”<br>
  说完正事，彭文柏就提起了不在身边的彭娇。<br>
  “阿白啊，娇娇现在在你身边，还要麻烦你多费点心思照顾她了。”<br>
  “老师放心，我会的。”<br>
  只要彭娇做的事情不过分，他会睁一只眼闭一只眼不去计较。<br>
  挂断电话后，傅少亭立即给那两个专家打了电话。<br>
  他们没有拒绝，但表示现在忙，要过几天才能过来，到时候会联系他。<br>
  傅少亭坐在办公室，看到了那张还放在桌上的演唱会门票。<br>
  想起那天夏芮柒颤着声音问自己的样子，他的眼神暗了暗。<br>
  夜里九点，傅少亭来到了夏芮柒的病房。<br>
  病床上的人呼吸很轻，身上连着各种线和管子，好像随时会离开这个世界一样。<br>
  这是傅少亭少有的这么仔细的看她，他印象最深的就是他们相亲时她说的话。<br>
  “相亲就是要找一个合适的人，我很会做饭，你忙完工作回来就可以吃到热乎乎的饭，绝对持家，如果以后我们谁对这段婚姻不满意了，可以随时离。”<br>
  事实上，夏芮柒也做到了这一点，并且做得很好。<br>
  但他不愿意碰感情，这是相亲时他特意说明的一点。<br>
  所以，她喜欢上自己，是她犯的最大的错误。<br>
  “傅医生，饣并<br>
  你怎么在这？”<br>
  过来查房的郑施与看到傅少亭的身影有些诧异。<br>
  “我来看看她。”<br>
  傅少亭的表情没有一丝变化，好像真的就是来看看，这个用了急诊科手术室的病人情况如何。<br>
  果然，郑施与没有看出来，只是他的神色在看到夏芮柒后，枝重了不少。<br>
  “麻醉早就过了，但她到现在还没有醒。”<br>
  傅少亭的心猛地一紧。<br>
  “她的身体到底是什么情况？我只知道是脑肿瘤。”<br>
  郑施与没有隐瞒，从夏芮柒第一次来医院检查时说起，一直说到前两天晕倒被救护车送到医院。<br>
  傅少亭没想到，夏芮柒一壹扌合家獨βγ<br>
  个人竟然承受了这么多。<br>
  明明他好几次都看到她脸色苍白，但是为了撇清关系，都没有上前问。<br>
  抛开他们之间的关系不谈，他作为医生，这样视若无睹的做法实在是不该。<br>
  “我联系了国外的专家，他们过几天会过来。”<br>
  傅少亭的声音低沉，眼底划过一丝愧疚。<br>
  这次的帮忙，就当是补偿她吧。<br>
  郑施与倒是真心的为夏芮柒感到高兴。<br>
  “那真是太好了，也许他们可以救夏芮柒一命，我替她谢谢傅医生。”<br>
  傅少亭没说话，但是心里隐隐有些莫名的不舒服。<br>
  他现在还没有和夏芮柒离婚，法律上他还是夏芮柒的丈夫，怎么会轮到别人来替她感谢自己？<br>
  第十三章 不减反增<br><br>
  自从那天起，只要急诊科没事，傅少亭都会去夏芮柒的病房看看，哪怕郑施与再迟钝，也看得出不对劲来了。<br>
  “傅医生，你不会是喜欢上夏芮柒了吧？她填的资料上可是写着已婚。”<br>
  傅少亭摇摇头，语气很坚定：“我不喜欢她。”<br>
  在彭娇出国前说分手的那一天，他就决定，不会再喜欢上任何一个人了。<br>
  郑施与对这句话持怀疑态度，但他识趣的没有再多说什么。<br>
  站在门口的彭娇听到这句话，心里对夏芮柒的怨恨并没有因此减少，反而又增了几分。<br>
  如果不是因为喜欢，又怎么会这么频繁的来看她？<br>
  明明急诊科已经很忙了，好不容易有一小段的休息时间，还要到这里来，自己跟在他身后这么多次，他竟然一次都没有发现。<br>
  她都不知道该庆幸自己藏得隐蔽，还是该生气他的注意力都在夏芮柒身上。<br>
  九月二十六日，那两名擅长脑外科专家终于来了。<br>
  机场。<br>
  傅少亭站在出口，看着人群蜂拥而出。<br>
  他试图在人群中探寻那两位专家的身影，但是没有任何结果。<br>
  人群渐渐变得稀少，傅少亭皱起眉头，怎么会这么久都没有出来？难道是他看错航班降落的时间了？<br>
  想到这里，他拿出手机再次对比了航班信息。<br>
  就在他看手机的时候，耳边突然传来了一道声音。<br>
  “傅医生，不好意思让你久等了。”<br>
  傅少亭抬起头，看着突然出现在自己面前两道身影，终于松了一口气。<br>
  来人正是专家特罗普和埃文斯。<br>
  “没关系，特罗普先生，埃文斯先生，请上车。”<br>
  在开车去医院的路上，傅少亭将夏芮柒的情况详细的说了一遍。<br>
  说完后，他神色微沉。<br>
  “病人已经昏迷七天了。”<br>
  他的语气有些沉重，因为仅仅七天，夏芮柒就已经瘦了一大圈。<br>
  特罗普和埃文斯对视一眼后，点了点头，对夏芮柒的情况有了最初的认识。<br>
  “请把这段时间的检查和用药资料给我们准备一份。”<br>
  他们需要对病人的身体进行一个详细的了解，才能决定怎么动手术。<br>
  “已经准备好了，我现在带你们去医院。”<br>
  同为医生，傅少亭自然明白要提前准备这些资料。<br>
  到了医院后，他带领特罗普和埃文斯来到郑施与的办公室。<br>
  郑施与非常激动的站起身，和二人握手后，没有耽误时间，把资料递给了特罗普。<br>
  一个小时后，特罗普和埃文斯看完了资料，他们终于明白傅少亭之前为什么希望他们能尽快过来了。<br>
  夏芮柒的情况说不容乐观已经是乐观的说法了。<br>
  “相信你们也明白，病人现在的情况并不是很适合动手术，但是拖下去只会让病情继续恶化。”<br>
  特罗普把利弊做了一出细细的分析后，突然问：“病人家属不在吗？”<br>
  按理来说，这种手术需要家属签字才能进行。<br>
  郑施与摇摇头，叹了一口气。<br>
  “病人没有留下任何家人的联系方式，我们只知道她有一个丈夫。”<br>
  埃文斯冷哼一声，神色带着明晃晃的不快。<br>
  “那她的丈夫真不是一个称职的男人。”<br>
  在他们国家，妻子重病，丈夫是必须要陪在身边的，否则会触犯法律，至少做一年牢。<br>
  既然没有家属，特罗普只好问：“那你们觉得现在是先动手术，还是先保守治疗？”<br>
  郑施与沉思了片刻，回答道：“动手术吧，之前病人的意愿是动手术。”<br>
  特罗普点点头。<br>
  “既然这样，那就让她的主治医生签字吧。”<br>
  “也只能这样了。”<br>
  郑施与对此也很是无奈，他之前并不是没有问过夏芮柒，为什么不叫人陪着自己，哪怕有一个人在身边也好过一个人孤零零的承受那些痛苦。<br>
  但夏芮柒是怎么说的呢？他回想了一下。<br>
  “我的丈夫很忙，我不想打扰他，除了他我已经没有别的家人了。”<br>
  第十四章 太在乎你<br><br>
  郑施与在心底叹了一口气，每一个人都有属于自己的悲痛，他作为一个医生，也无权多问。<br>
  而傅少亭一直低垂着眼帘，心中交杂着各种情绪。<br>
  就在刚刚，他差点脱口而出，他就是夏芮柒的家属，但他在最后把这话咽了回去。<br>
  既然夏芮柒不想对外说出他的身份，他也没必要自己说出去。<br>
  虽然他这样想着，但是心里的烦闷却一直萦绕在心头，这也导致他的神色比平日冷了几分。<br>
  埃文斯有些奇怪的看了他一眼，之后对郑施与说：“我们需要倒一下时差，手术安排在明天下午吧。”<br>
  郑施与点点头，连忙说道：“我们已经安排好了酒店，现在就可以去。”<br>
  “真是谢谢你们了。”<br>
  特罗普非常真诚的道谢。<br>
  “不，应该是我们谢谢你们才对。”<br>
  郑施与神情更加真挚，他们能够为了一个病人乘坐十几个小时的航班，这份心已经十分难得了。<br>
  不管手术结果如何，他都需要向他们表达敬意与谢意。<br>
  第二天下午。<br>
  手术开始，埃文斯和郑施与负责打下手，主刀医生是特罗普。<br>
  傅少亭不知怎的，竟然请了半天假，特意来到手术室门口。<br>
  得知这个消息的彭娇立刻来到了脑科的楼层，果然在走廊上看到了傅少亭。<br>
  她紧咬着唇，上前问：<br>
  “阿白，急诊科今天虽然不忙，但你这样是不是……”<br>
  是不是不太好？<br>
  傅少亭看到她，就想起那张藏在桌缝的演唱会门票。<br>
  他是神色渐冷，带着拒人于千里之外的冷漠。<br>
  “我已经请假了，现在是我的私人时间。”<br>
  明白了他的言下之意，彭娇眼底划过一丝受伤，语气中更是带上了一丝不易察觉的委屈。<br>
  “阿白，我们快要订婚了……”<br>
  傅少亭皱起眉头，心里突然升起一抹不耐烦。<br>
  难道他的意思很难理解吗？<br>
  不管有没有订婚，他的私人时间都不应该受到别人的管制，以前的夏芮柒就从来不插手这些。<br>
  他不自觉的拿夏芮柒和彭娇做比较，心里的天平渐渐偏向夏芮柒。<br>
  “阿白，你是不是……喜欢上夏小姐了？”<br>
  “我之前就说过，我不喜崴筆<br>
  欢她，你在怀疑什么？”<br>
  傅少亭的语气依旧冷淡，但彭娇心里咯噔一下，意识到自己踩到他的底线了，连忙道歉。<br>
  “对不起，我只是太在乎你了，我一想到你为了夏芮柒特意请假，我就……”<br>
  她有些着急的为自己辩解，说到最后，她有些哽咽。<br>
  但傅少亭丝毫不为之所动，反而追问：“就怎么样？”<br>
  彭娇的身体微微僵住，随后眼角泛起一层湿润。<br>
  “我很羡慕她，可以陪在你身边这么久。”<br>
  她以为她说这话可以唤出傅少亭曾经对她的感情，但她根本不知道自己之前提出的分手对他到底造成了多大的影响。<br>
  所以，她在听到傅少亭后面的话时候，整个人都怔在原地。<br>
  “彭娇，当年是你提的分手。”<br>
  “我……阿白，是我错了，我努力这么多年，就是为了能出国，所以我没办法说服自己放弃那个机会，但我回来后第一时间就来找你了。”<br>
  彭娇的声音有些发颤，看向傅少亭的眼神也充斥着楚楚可怜。<br>
  但傅少亭的神色没有一丝变化，他转头看向手术室，没再说话。<br>
  走廊上顿时陷入一片寂静之中。<br>
  与此同时，彭娇心里升起了一抹强烈的不安。<br>
  第十五章 不会放弃<br><br>
  手术还在进行，彭娇却是没办法再在这里待下去了。<br>
  她看向面无表情的傅少亭，轻声说：“阿白，我先走了。”<br>
  “嗯。”<br>
  傅少亭的态度很冷淡，彭娇只能咬紧唇，转身离开。<br>
  两个小时后，手术室外面的红灯熄灭，随后，门被打开。<br>
  傅少亭定定的看着溢出来就摘掉口罩擦汗的特罗普，脸上没有沮丧，眼底也没有歉意。<br>
  他想，手术应该是没有问题。<br>
  但他还是上前两步，问：“怎么样？”<br>
  “手术不算失败，但一切都要等病人醒了才能下结论。”<br>
  这个结果其实在傅少亭的意料之中，但他在听到后还是不免心里一阵烦闷。<br>
  随后，夏芮柒被护士推了出来。<br>
  “先推去ICU观察两天，等病人醒了再转病房。”<br>
  郑施与对着护士嘱咐，说了一些注意事项。<br>
  就在这时，特罗普突然接了一个电话。<br>
  电话里面说了什么郑施与不知道，但从特罗普枝重的神色中可以看出，大概是什么紧急的事情。<br>
  果然，刚挂断电话，特罗普就一脸歉意看向他。<br>
  “郑医生，很抱歉，我们之前的一个病人情况突然恶化，所以我们必须要回国了，但是这位病人的后续情况你可以继续反馈给我们，我们不会放弃任何一个病人的。”<br>
  “好。”<br>
  事出紧急，特罗普和埃文斯只能匆匆告别，买了最近一趟回国的航班之后，赶去了机场。<br>
  ……<br>
  ICU病房。<br>
  傅少亭和郑施与站在外面，透过玻璃看着里面的夏芮柒。<br>
  她的脸色一如既往的苍白，好像一缕缥缈的烟雾，一个不注意就会消散在眼前。<br>
  “这几天她一次都没有醒来过？”<br>
  傅少亭沉声问，距离那天动手术已经过了四天了，正常情况下一到两天就能醒过来。<br>
  “昨天做过一次检查，但没有检查出其他的问题，不知道是什么原因导致的昏迷。”<br>
  郑施与的神情依然枝重。<br>
  他担心，这段时间无缘无故的昏迷可能是病症加重的前兆。<br>
  如果真的到了这种程度，夏芮柒醒来的几率将会更低。<br>
  显然，傅少亭也意识到了这一点。<br>
  他低声问：“她还会醒吗？”<br>
  郑施与没回答，但是两人的神色又枝重了几分。<br>
  这天夜里，正在休息室睡觉的郑施与，被值班的护士叫醒。<br>
  “郑医生，ICU的那位病人有情况！”<br>
  郑施与顿时一个激灵，清醒过来。<br>
  他迅速的起身，急忙赶到ICU病房。<br>
  里面的机器正发出急促的刺耳声，他仔细的看着上面的波动，脸上浮现出一层惊喜。<br>
  夏芮柒的情绪出现明显的波动，可能快要醒过来了！<br>
  “快！快去通知傅医生！”<br>
  他下意识的想要让傅少亭知道这个好消息。<br>
  值班的护士也知道急诊科的傅少亭会经常来看望夏芮柒，点点头，跑向楼下。<br>
  急诊科今天是彭娇值班，她看到脑科的护士朝着她这边过来，眼神一闪，瞬间想到了夏芮柒。<br>
  她立刻起身，主动问：“你好，请问是有什么事吗？”<br>
  “请问傅医生在吗？”<br>
  彭娇宛然一笑，轻声说：“他在休息，如果有事的话我可以代为转告。”<br>
  “那麻烦你转告傅医生，那位病人可能要醒了。”<br>
  护士心想，她这么说，那位傅医生应该知道她说的是谁吧？<br>
  “好的，我会转告傅医生的。”<br>
  彭娇笑着应下，只是眼底只有暗藏的冷意，没有一丝笑意。<br>
  “谢谢啊。”<br>
  护士对着她很感激的一笑。<br>
  她将话带到后，没有多留，因为她是查房的时候发现了夏芮柒的情况，现在还有其他的病房需要去巡视。<br>
  彭娇看着她的背影，垂在身侧的手骤然攥紧。<br>
  夏芮柒，你真是出乎我的意料，昏迷这么多天竟然还能醒过来。<br>
  第十六章 第二次<br><br>
  护士走后，彭娇像是什么没发生一样，淡然的坐下。<br>
  她刚才并没有说谎，傅少亭最近为了夏芮柒，每天都睡在休息室。<br>
  尽管她知道夏芮柒醒来的消息瞒不住傅少亭，但她就是不想告诉他。<br>
  第二天早上，傅少亭醒来后看急诊科没事，就去了ICU，结果里面空无一人，他着急的跑到郑施与的办公室，也没人。<br>
  一股莫名的慌乱顿时涌上心头。<br>
  就在这时，那个负责查房的护士要下班了，路过这间办公室。<br>
  傅少亭赶紧追上去问：“请问之前住在ICU的那位病人去哪了？郑医生呢？”<br>
  “傅医生？那餅餅付費獨家<br>
  位病人已经转到普通病房了。”<br>
  “普通病房？”<br>
  傅少亭低声重复一次，心头闪过一个不可置信的念头。<br>
  “她醒了？”<br>
  ICU病房的人只有脱离危险才会转为普通病房，按照夏芮柒的情况只要醒了就可以转。<br>
  听到傅少亭的话，护士愣了一下。<br>
  “傅医生，你不知道的吗？”<br>
  傅少亭也愣了一下，他有些疑惑：“我怎么会知道？”<br>
  郑施与又没有打电话通知他，他怎么会知道夏芮柒醒了？<br>
  但护士的下一句话，让他的心头瞬间涌上一股怒火。<br>
  “昨天夜里郑医生让我去急诊科通知您，但值班的护士说你在休息，她说会转告你我才走的，她没有告诉你吗？”<br>
  “她可能忘了。”<br>
  傅少亭冷声回答，眼底闪过一丝冷意。<br>
  加上那次演誩<br>
  唱会的事情，这已经是彭娇第二次隐瞒自己了。<br>
  他强行压下心头的情绪，问：“能告诉我她现在在哪个病房吗？”<br>
  “在614，走廊尽头那边。”<br>
  “谢谢。”<br>
  傅少亭大步走到614病房，推开门看到的是郑施与询问夏芮柒身体状况的画面。<br>
  开门的动静不小，郑施与和夏芮柒两人一同看向门边，只是一人带着笑意，一人脸色微僵。<br>
  “来了。”<br>
  傅少亭没说话，只是定定的看着夏芮柒。<br>
  “傅医生。”<br>
  夏芮柒有些勉强的挤出一抹笑容，不知道他为什么会出现在这里。<br>
  听到夏芮柒对傅少亭的称呼，他有些惊讶。<br>
  “你们认识？”<br>
  “认识。”<br>
  夏芮柒没说话，但傅少亭承认了。<br>
  郑施与恍然大悟，有些好笑的看向他。<br>
  “怪不得，我就说你一个急诊科的医生，天天来我这脑科看病人，我还以为你喜欢她呢。”<br>
  傅少亭没说话，而是走到病床边，低头看着她。<br>
  大概是他的目光有些冷意，夏芮柒有些不自在的往被子里缩了缩。<br>
  见状，傅少亭神色微沉。<br>
  “你现在感觉怎么样？”<br>
  “挺好的。”<br>
  夏芮柒的声音有些沙哑，脸色还是难掩的虚弱苍白。<br>
  郑施与好像看出点什么，留下一句‘你们聊’，就离开了。<br>
  他走后，傅少亭仍然定定的看着夏芮柒。<br>
  良久，在夏芮柒快要受不住这个强烈的视线的时候，他开口问：“为什么要瞒着我？”<br>
  “你工作忙，再说，我这病就算告诉你也没用……”<br>
  夏芮柒的声音越来越低，说道最后傅少亭基本听不清了，但这并不妨碍他明白她话里的意思。<br>
  他脸色微沉，声音带着一股冷意。<br>
  “夏芮柒，那个时候我还没有提离婚，我身为丈夫，竟然是最后一个知道你生病的人。”<br>
  相亲的时候，他虽然说了他不会碰感情，但这并不代表他不会尽一个丈夫该尽的责任。<br>
  他承认，他因为工作的原因回家时间少，很少关注夏芮柒，但这不代表她可以瞒他这么重要的事情。<br>
  夏芮柒看他生气，连忙说道：“你放心，我不会纠缠你的，医药费我会自己付。”<br>
  傅少亭的脸色瞬间黑了下来。<br>
  第十七章 甜<br><br>
  “夏芮柒！”<br>
  这是结婚以来傅少亭第一次这么失态，夏芮柒一时之间也有些无措，不知道自己哪里惹到他了。<br>
  她默默的往被子里缩了缩，不敢去看傅少亭的眼睛。<br>
  “等我们领了离婚证，你再说这种撇清关系的话也不迟。”<br>
  傅少亭脱口而出的话让夏芮柒本来苍白的脸色又添了几分惨白，她突然就倔强起来，看向他的目光决绝。<br>
  “那就不麻烦傅医生了。”<br>
  傅少亭皱起眉头，他也意识到自己刚才的话有些不妥，但他张开嘴还没来得及解释，就被夏芮柒的话给堵了回去。<br>
  “急诊科应该很忙吧，傅医生不用守在我这里，我累了，想要休息了。”<br>
  “那你好好休息，有事可以打我电话。”<br>
  夏芮柒没说话，傅少亭的脸绷的紧紧的，一股异样的情绪弥漫在心间。<br>
  他转身离开病房，而看着他背影的夏芮柒则是鼻尖一酸，眼角泛起一层湿润。<br>
  既然已经决定离婚，已经决定跟喜欢的人在一起，为什么还要对她这么好？还要给她希望？<br>
  情绪波动再次引起头疼，夏芮柒紧咬着唇，一如往常的熬过这一波疼痛。<br>
  疼痛渐渐消失，一股倦意涌上心头，她闭上眼睛，睡了过去。<br>
  不知道睡了多久，一道着急的声音叫醒了她。<br>
  夏芮柒睁开眼，看着一脸焦急的傅少亭，有些茫然。<br>
  他为什么会在这里？<br>
  “夏芮柒？”<br>
  “嗯。”<br>
  看她意识还算清醒，傅少亭松了一口气。<br>
  他来的时候发现夏芮柒眼睛是闭着的，以为她又陷入昏迷，连忙叫醒了她。<br>
  “怎么睡了？”<br>
  听到这个问题，夏芮柒有些疑惑的看了他一眼。<br>
  睡觉还能是因为什么？<br>
  没有得到回答，傅少亭微微皱了皱眉。<br>
  他又问：“怎么不说话？”<br>
  “累。”<br>
  夏芮柒的声音很虚，看得出来她真的很累，傅少亭抿紧唇，一时之间不知道该说些什么。<br>
  两人就这样对视着，谁也不说话。<br>
  直到病房里另外一个老奶奶去外面散完步回来了，她的亲人问她晚上想吃什么的时候，傅少亭才想起，夏芮柒一个人住院，怕是没人给她送吃的。<br>
  “你想吃什么？”<br>
  夏芮柒愣了一下，摇头后又点了点头。<br>
  见状，傅少亭紧紧的皱起眉头。<br>
  “什么意思？”<br>
  又摇头又点头，到底想不想吃？<br>
  “想吃排骨粥。”<br>
  夏芮柒轻声说着，眼底染上一抹希冀。<br>
  其实她并没有胃口，但是人在生病的时候总是会渴望别人对自己关怀备至，更何况这个人是她喜欢的人。<br>
  她暗暗告诫自己，只能奢求这么一次，因为她不想让傅少亭觉得自己是一个舍不得放下的人。<br>
  “我去给你买。”<br>
  不过是排骨粥而已，这有什么难的？<br>
  傅少亭起身离开医院，来到外面街上。<br>
  医院门口不远处就有粥铺，是专门为了病人开的，但是他看了一下菜单，并没有排骨粥，而且里面的卫生也不算好。<br>
  傅少亭无法忍受这里的脏乱，拿手机导航去了另一家粥铺。<br>
  那家距离有点远，等他买了回来的时候，已经是四十分钟后了，而夏芮柒已经再次睡着了。<br>
  傅少亭叫醒她，并且把她扶起来。<br>
  他应该很少这样伺候人，喂粥的动作带着明显的笨拙。<br>
  夏芮柒第一次觉得排骨粥这么好喝，也不知道老板是不是放多了糖，她总觉得甜的厉害，好像甜到了心里。<br>
  第十八章 学会尊重<br><br>
  阿白竟然给夏芮柒喂粥！<br>
  病房外，彭娇站在走廊上，不敢相信自己所看到的，一股嫉妒的情绪迅速窜进她的身体里，撕咬着她的心脏，一下又一下的疼着。<br>
  她有些仓惶的转身，离开了这里，而病房里的二人丝毫没有察觉到。<br>
  但回到急诊科没多久，彭娇就看到傅少亭回来了，她立刻换上一副惊喜的表情，装作什么都不知道的样子。<br>
  “阿白，你去哪里了？给你打电话也不接。”<br>
  她之前给他打了两个电话，有一个是在走廊上打的，她看着他拿出手机，却只是看了一眼，没有接。<br>
  傅少亭微微皱了皱眉，他最不喜欢的就是别人过于干涉他的私事，明明以前的彭娇也不经常问，为什么现在每天都要问这些。<br>
  他内心不愉快，回答的语气就会过于冷淡。<br>
  “有事。”<br>
  彭娇被这两个字噎住，她不敢继续追问下去，心里却更加嫉恨夏芮柒。<br>
  如果不是她，阿白又怎么会忽略自己到这种地步？<br>
  傅少亭没有关注她的感受，因为急诊科很快就忙了起来。<br>
  好像是郊区的一伙小混混打了群架，不知道是谁动了刀子，现在急诊科的走廊上坐着一群由民警看管的少年。<br>
  大部分的伤势都不重，只是皮外伤，但是有两个人被捅了两刀，现在已经因为失血过多快要陷入昏迷了。<br>
  傅少亭果断的下了决定：“先救这两个人。”<br>
  彭娇作为助理医生，这个时候就显示出用处来。<br>
  两人从大学起就一直相互配合，在这方面的默契不是别人可以比的。<br>
  看着这一幕，其他急诊科的同事在忙完后不禁有些感慨。<br>
  “彭医生和傅医生看上去好般配呢。”<br>
  “我还听说他们两个要订婚了。”<br>
  平时跟彭娇走得近的护士连忙将自己之前得到的消息说了出来。<br>
  订婚？<br>
  大家的眼里顿时迸发出八卦的光芒。<br>
  傅少亭作为急诊科最有前途的人，向来都是各位护士眼里的男神，现在竟然要和刚回国的彭娇订婚？<br>
  刚做完急救的傅少亭听到他们的话，脸色瞬间冷了下来。<br>
  办公室里，他看向彭娇，冷声问：“订婚的事是你传出去的？”<br>
  彭娇的脸色微变，眼底闪过一丝慌乱。<br>
  “我……我只是之前不小心提了一句。”<br>
  傅少亭的脸色不仅没有因为她的话好转，反而更差了。<br>
  “我不是说过，不要让别人知道吗？而且你之前也说过，订婚的事只会有我爸妈和老师师母知道。”<br>
  “阿白，我们很快就会订婚，以后也会结婚，不过是提前让别人知道了而已……”<br>
  彭娇的脸色微白，嘴唇颤抖着。<br>
  难道她就这么见不得人吗？订婚这种事情为什么要藏着掖着？她就是要告诉别人，傅少亭是自己的，其他人不要在打这个主意。<br>
  难道她错了吗？<br>
  傅少亭看她的眼神就知道，她根本不知道他生气的点在哪里。<br>
  他有些悲凉的闭了闭眼，将眼底所有的情绪都掩下去。<br>
  “彭娇，你什么时候才能学会尊重我的想法？”<br>
  彭娇怔住，眼底充斥着茫然无措。<br>
  她不明白，自己到底是哪里不尊重他了？<br>
  她愣愣的看着眼前的人，突然发现在她缺失的这几年时光里，傅少亭已经变了，不再是以前那个会无条件无理由的迁就她的人了。<br>
  第十九章 威胁<br><br>
  “订婚的事你我心知肚明，我不希望以后在医院听到这种话。”<br>
  傅少亭神色冷淡，他当时答应订婚只是为了应付老师和师母，不是因为爱。<br>
  彭娇呆呆的望着他，眼泪决堤成海。<br>
  傅少亭没有再说话，而是直接离开了办公室，那两个伤比较重的少年需要住院，急救科这边需要他去交接。<br>
  614病房。<br>
  夏芮柒看着出现在自己床边半天不说话的彭娇，大概能猜到她的目的。<br>
  果然，她听到彭娇开口了。<br>
  “夏芮柒，你放过阿白好不好？我们马上就要订婚了。”<br>
  这话说的好像是夏芮柒在纠缠傅少亭一样，让她不禁皱起了眉。<br>
  她冷声问：“你什么意思？”<br>
  彭娇冷笑一声，继续说道：“急诊科有多忙，你和阿白结婚几年应该知道，他现在碍于你还是他的妻子，把休息时间全部都安排在你身上，晚上都不回家了，每天都睡在休息室。”<br>
  夏芮柒愣了一下。<br>
  自从醒来后，她已经不止从一个人那里得知，傅少亭守着自己的事情，之前她一直半信半疑，总觉得向来以工作为重的傅少亭做不出这种事情。<br>
  现在看来，应该都是真的，否则，彭娇的反应不会这么大。<br>
  夏芮柒刚想说，他们很快就可以领结婚证了，又突然想起，因为自己的昏迷，之前提交的离婚申请已经过期，要想离婚，只能重新去申请。<br>
  “再说了，你这病又治不好，何必再拖累他？放手才是你们最好的选择。”<br>
  夏芮柒紧抿着唇，脸色白了几分。<br>
  病房里的那个老奶奶却是听不下去了。<br>
  “你这小姑娘怎么说话这么难听？”<br>
  彭娇一脸怒意的看向那个老奶奶。<br>
  “我说的是事实，阿白根本不爱她，他爱的是我！”<br>
  老奶奶冷哼一声，语气中带着一抹嘲讽。<br>
  “听你这意思，那个阿白也不是什么好男人，有了妻子还在外面沾花捻草，不知羞耻。”<br>
  “你！我不跟老人计较。”<br>
  彭娇脸色微变，但她还穿着护士服，在医院里不方便弄出什么大的动静来，只好恨恨的瞪了一眼夏芮柒。<br>
  “夏芮柒，想必你也不希望我经常过来找你吧？”<br>
  彭娇留下这么一句威胁的话，转身就走了。<br>
  那个老奶奶又高声说了几句，像是故意说给彭娇听的一样。<br>
  夏芮柒有些哭笑不得，但是心里却是流过一丝暖意。<br>
  “奶奶，您不要生气了。”<br>
  “你这小丫头，人家小三都欺负上门了，还在这忍气吞声的。”<br>
  老奶奶有些恨铁不成钢的，她平生最讨厌的就是出轨的男人和插足别人感情的小三。<br>
  “奶奶，事情不是您想的那样的。”<br>
  夏芮柒简略的将这个事情说了一遍后，以为老奶奶会消消气，谁知道更生气了。<br>
  “分手几年了还回来找别人，简直不要脸！”<br>
  “奶奶。”<br>
  夏芮柒有些无奈。<br>
  老奶奶有些不高兴的撇了撇嘴，止住了话。<br>
  安静半晌后，老奶奶突然想起了经常来病房的傅少亭。<br>
  “我看那个叫傅医生的就不错，每天都来陪你，是个好男人。”<br>
  夏芮柒抿着唇，突然觉得有些好笑。<br>
  如果老奶奶知道自己的丈夫就是傅少亭，不知道会有什么样的反应。<br>
  但转眼想想，可能永远都不会有那么一天了，毕竟他们是要离婚的。<br>
  之后的几天，傅少亭来病房的次数明显的少了一些。<br>
  夏芮柒心里多少有些失落，但她明白，这才是对的。<br>
  一个人的时光总是过得格外的缓慢，夏芮柒等啊等，终于等到了这一天。<br>
  “你要出院？”<br>
  郑施与看着出现在自己办公室里的夏芮柒，有些惊讶。<br>
  夏芮柒点点头，她近几天没有病发，对她来说已经没有住院的必要了，更何况，今天是领离婚证的日子。<br>
  郑施与有些无奈的给她办了出院手续，将之前没收的手机和平板还给她。<br>
  在她提到住院费时，他突然想起一件事。<br>
  “动手术以及住院的费用傅医生都帮你交了，多扣的钱医院会退回到他的卡上。”<br>
  夏芮柒怔住，竟然是他给自己垫付的医药费？<br>
  第二十章 一根刺<br><br>
  夏芮柒来到急诊科，正好碰到傅少亭和彭娇两人。<br>
  傅少亭看到她，脸色微沉。<br>
  “你这是要出院？”<br>
  “是。”<br>
  夏芮柒轻声回答，拿着单子的手微微用力，纸张被她攥出了痕迹。<br>
  “身体还没好，出什么院？给我回去。”<br>
  傅少亭上前抓住她的手，要拉着她上楼。<br>
  夏芮柒挣扎着，想要挣脱他的手，但自己虚弱的身体根本就拿他没有办法。<br>
  无奈之下，她只好停止挣扎，给自己缓了两口气。<br>
  她问：“傅少亭，你忘了我们还有事没办吗？”<br>
  傅少亭皱起眉头，完全想不起来要和她去办什么事。<br>
  “什么事？”<br>
  “离婚冷静期已经过了，现在要去重新申请才能离婚。”<br>
  夏芮柒的话让傅少亭猛地僵住，而一旁的彭娇眼里却是划过一丝惊喜。<br>
  终于要离婚了吗？<br>
  她上前两步，想要劝说傅少亭，还没张口，就被他说的话震惊了。<br>
  “那就不离。”<br>
  不仅是彭娇，夏芮柒也有些被惊到。<br>
  她看了看彭娇，果然看到了一脸的委屈以及一丝对她的怨恨。<br>
  随后，她看向傅少亭。<br>
  “傅少亭，你知道自己在说什么吗？”<br>
  傅少亭沉默了下来。<br>
  他有些烦躁，在听到夏芮柒说要离婚时比听到她要出院还要烦躁。<br>
  这是，彭娇终于站不住了。<br>
  她上前两步，两眼含泪的看着傅少亭。<br>
  “阿白，我们快要订婚了……”<br>
  又是订婚！<br>
  彭娇一而再再而三的提起，让傅少亭隐忍多年的怒火终于喷涌出来。<br>
  “你现在除了订婚就没想其他的东西了吗？那你当年又为什么要为了出国而放弃我？”<br>
  彭娇看着他，有些不敢置信。<br>
  他这是在质问自己？<br>
  “阿白，傅姨当时一定要我们结婚，你知道那个机会有多难得，我怎么舍得放弃？”<br>
  傅家父母的思想比较保守，既然有了喜欢的女孩子又到了结婚的年龄，当然要结婚。<br>
  傅少亭也正是因为这个才在分手后不久就被安排了和夏芮柒的相亲。<br>
  “所以你毫不犹豫的做了选择，放弃了我。”<br>
  “阿白，对不起……”<br>
  彭娇有些哽咽，看向傅少亭的眼神也充满了愧疚。<br>
  感受到夏芮柒的视线落在自己身上，她心里涌上一股难堪的情绪。<br>
  她知道这件事一直是一根刺埋在他心里，总有一天会爆发，但她没想到会这么快，还是当着夏芮柒的面。<br>
  她竟然让夏芮柒看了笑话！<br>
  从这只言片语中，夏芮柒大概猜出了彭娇和傅少亭分手的原因。<br>
  大家常说，只有女人才懂女人，她想，彭娇对傅少亭应该没有几分真心，所以在做选择的时候可以毫不犹豫。<br>
  哪怕到了现在，她也仍然试图用以前的感情来绑住傅少亭，而不是心疼他这些年承受的痛苦。<br>
  终究是自己喜欢的人，夏芮柒有些看不下去，便开口打断了他们。<br>
  “傅医生，我们是不是该走了？”<br>
  听到夏芮柒的话，傅少亭的理智回归。<br>
  他认真的枝视着她，沉声说：“你回去住院，离婚的事以后再说。”<br>
  夏芮柒微微皱起眉头，明白今天是去不了民政局了。<br>
  “郑医生已经同意我出院了，你要是不想去离婚，我就先回家了。”<br>
  这一次，她轻而易举的挣脱开傅少亭的手。<br>
  看着她离开的背影，傅少亭突然觉得自己心里空空的，像是失去了什么东西一般。<br>
  “阿白，你是不是喜欢上她了？”<br>
  这是彭娇第二次问这个问题，她期待的看向傅少亭，希望能得到自己想要的答案。<br>
  上一次，傅少亭回答的很果断，但这一次，他沉默了。<br>
  彭娇心里升起一抹不安，她艰难的扯出一抹笑容，又问了一次。<br>
  然而，她注定要失望了，傅少亭在冷冷的看了她一眼后，直接走了。<br>
  彭娇看着他的背影，把所有的错都算在了夏芮柒的头上。<br>
  明明自己刚回来的时候，阿白不是这样的。<br>
  要不是她，阿白又怎么会这么对自己？<br>
  第二十一章 漫画火了<br><br>
  另一边。<br>
  夏芮柒离开医院后，先去超市买了一些菜。<br>
  回到家后，她找到充电器，给没电的手机充上电。<br>
  开机后夏芮柒还没来得及看消息，就接到一个电话。<br>
  这个号码并不是很熟悉，但她就是猜到了号码的主人，她那个多年来只见了一面，想找她借钱的妈妈。<br>
  她定定的看着这个号码，在电话快要被挂断的时候，才点了接听。<br>
  手机还没放到耳边，女人愤怒的声音就已经传了出来。<br>
  “夏芮柒，你不接我的电话就算了，竟然还关机！我怎么会生出你这样的女儿！”<br>
  女人尖锐又刺耳的话如同一把利刃，在夏芮柒的心里肆意的翻搅，连带着头也隐隐泛起疼痛来。<br>
  她抿紧唇，强忍着痛轻声问：“您给我打这么多电话是为了什么？”<br>
  问到关键的问题，女人的态度骤然间软和了下来，甚至还带着一丝卑微的请求，与刚才截然不同。<br>
  “你弟弟真的快不行了，医院发了好几次病危通知，算妈求你，借妈十万好不好？等你弟弟好了，我就还你。”<br>
  她说着说着，就哭了起来。<br>
  从声音听得出来，女人真的很在乎那个儿子。<br>
  夏芮柒只觉得心里一阵疼痛，但她还是轻轻地说了一声‘好’。<br>
  她已经够痛苦了，如果这十万块钱可以救那个所谓的弟弟，这个世上将又少了一个痛苦的人。<br>
  “你答应了？”<br>
  女人有些不敢置信，她以为夏芮柒会继续用那天的那套说辞来打发她，甚至准备了很多话术，却没想到这次会这么爽快的答应下来。<br>
  夏芮柒‘嗯’了一声，像是得到了确认，女人快速的说出了自己的卡号，好像生怕她反悔一样。<br>
  “我知道了。”<br>
  挂断电话，夏芮柒定定的坐在沙发上，眼神没有一丝焦距。<br>
  她哪里有那么多钱呢？傅少亭交的那些费用她是一定要还的，既然决定离婚，就不能再有这方面的亏欠。<br>
  而她手上唯一值钱的就是这个房子了，但这是她和傅少亭的婚房，她舍不得卖。<br>
  良久，她才缓过神。<br>
  她给林海打了一个电话，想要咨询一下自己的稿费。<br>
  “夏芮柒？”<br>
  “是我。”<br>
  听到夏芮柒的声音，林海终于松了一口气。<br>
  “你终于给我回电话了，你现在身体怎么样？你知道我刚开始的时候联系不上你有多着急吗？”<br>
  “对不起，让你担心了。”<br>
  夏芮柒有些愧疚，虽然她的漫画已经完结了，但是突然的失联肯定也给他造成了不少的麻烦。<br>
  林海知道她得了脑肿瘤，也体谅她。<br>
  “你没事就好。”<br>
  夏芮柒‘嗯’了一声，轻声问：“我想问一下，九月份的稿费……”<br>
  “已经打到你卡里了，你没看吗？”<br>
  林海跟她说了一个大致的数额，具体多少过去这么多天他也记不清了。<br>
  原来已经到账了啊。<br>
  夏芮柒对于打扰到他有些不好意思，解释道：“今天刚出院，还没来得及看。”<br>
  林海又跟她说了一些叮嘱的话，类似‘注意身体’、‘一定要好好的’之类的。<br>
  随后，他想起了之前打电话的初衷。<br>
  “有件事我要告诉你。”<br>
  他的声音有些严肃，夏芮柒也下意识的坐直了身体。<br>
  她有些紧张的问：“什么事？”<br>
  难道是她的漫画出事了？<br>
  “你的漫画《兔和猫》火了！”<br>
  第二十二章 一定会再见<br><br>
  林海大笑几声，即使过了这么多天，也还是难掩激动。<br>
  没人知道，当他睡醒起来突然看到杂志官网后台的一堆消息的时候，他做了什么惊人的举动。<br>
  他因为狂笑把下巴笑脱臼了。<br>
  这种只发生在新闻里的事情竟然会发生在他身上，足以见得漫画有多火。<br>
  “火了？”<br>
  夏芮柒低喃一声，有些不敢相信自己听到的。<br>
  她以为是她的漫画出事了，没想到是自己的漫画火了。<br>
  “你现在可以去网上看，好多粉丝给你留言。”<br>
  林海现在也在看，尤其是看到土豪粉丝的打赏后，更是笑得合不拢嘴。<br>
  夏芮柒挂了电话后打开杂志官网，果然看到了很多粉丝的留言。<br>
  “心疼黑猫，也心疼白兔。”<br>
  “希望神明会眷顾黑猫，让它在明年今日和白兔相见。”<br>
  “呜呜呜，太感动了。”<br>
  看着粉丝的话大部分都是希望黑猫可以好起来，她的嘴角微微上扬，眼底拂过一丝笑意。<br>
  只要她积极乐观，肯定也可以战胜病魔。<br>
  只是她和黑猫不同，黑猫可以和白兔在一起，她却不能和傅少亭在一起了。<br>
  粉丝的打赏她也有分成，这算是一笔额外的可观的收入，至少对现在的她来说，可以缓解一下燃眉之急。<br>
  看完这些留言之后，她自己也发布了一条留言：黑猫一定会和白兔再见的！<br>
  随后，她关掉网业，开始清点自己的存款。<br>
  在看到计算器上的数字后，她的心猛地一沉。<br>
  之前答应和傅少亭离婚，她花钱买下了另一半房子，现在能动用的钱已经只有区区五万。<br>
  怎么办？<br>
  夏芮柒陷入沉思之中。<br>
  借钱？但她只认识傅少亭，除了他没有什么其他的很要好的朋友，而且她还欠着他的医药费。<br>
  想到医药费，她拿出医院开的单子，开始计算自己这些天的医药费。<br>
  30113.5。<br>
  医药费竟然高达三万！<br>
  仅仅是在ICU住了几天，就用了一万多。<br>
  夏芮柒攥着单子的手微微用力，这笔巨款又该如何还呢？<br>
  难道，真的要把房子卖掉吗？<br>
  另一边。<br>
  傅少亭找到郑施与，问他为什么要同意夏芮柒出院。<br>
  郑施与看着他，有些无奈。<br>
  “她执意要出院，我除了同意还能怎么办？”<br>
  “你是医生还是她是医生？她要出院你就同意？”<br>
  看着气呼呼的傅少亭，郑施与再次怀疑他喜欢上了夏芮柒，同为同事，他也没有遮掩着，直接问出了口。<br>
  但这次，傅少亭选择了沉默，而不是否认。<br>
  郑施与顿时提高了声音：“不会吧？你真的喜欢上她了？”<br>
  “我不知道。”<br>
  傅少亭心里再次升起烦闷，他明明早就下定决心不碰感情，但他现在却被感情所桎梏，这让他很不安。<br>
  “你能说出不知道，就说明你心里已经有她了。”<br>
  郑施与突然化身感情大师，絮絮叨叨的讲了很多。<br>
  傅少亭半信半疑的看着他，怎么看都觉得不靠谱。<br>
  说了一堆之后，郑施与话语一转：“但你肯定没希望了。”<br>
  “为什么？”<br>
  傅少亭皱起眉头，很饣并<br>
  不明白。<br>
  “因为夏芮柒已经结婚了啊，你再喜欢她也没用。”<br>
  这应该是他的最大优势才对。<br>
  傅少亭疑惑了一瞬，突然发现自己从来没有对外说过，自己已经结婚了。<br>
  当年的相亲，他虽然对夏芮柒还算满意，但那时的他还没有彻底放下彭娇，所以他答应结婚的条件很简单，不能对外公布，婚事只能两家知道。<br>
  但夏芮柒已经没有其他的家人，所以这场婚姻除了给了她一个名分之外，什么都没有给她。<br>
  傅少亭第一次意识到，自己委屈了夏芮柒。<br>
  第二十三章 再好不过<br><br>
  傅少亭不知道自己是怎么回到急诊科的，他回过神的时候发现自己正坐在走廊上的长椅上。<br>
  如果是以前，他是无论如何也不会坐的，即使长椅每天都会消毒，但对于有洁癖的他来说，仍然无法忍受。<br>
  但现在好像洁癖也变得不重要了。<br>
  他呆呆的望着走廊墙上的瓷砖，上面有自己模糊的倒影。<br>
  “傅医生，你怎么了？”<br>
  一名路过的护士看到他有些异样的神色，关心的问。<br>
  “我没事。”<br>
  傅少亭的声音有些沙哑，但他也没在意。<br>
  护士没有离开，而是说起了彭娇。<br>
  “今天彭护士没来，好像请假了。”<br>
  傅少亭没说话，像是没有听到。<br>
  护士敏锐的察觉到了两人之间的不对劲，她有些试探的问：“傅医生，你们是不是吵架了？”<br>
  平时经常走在一起的两人，一个神色恍惚，一个没来上班，不是吵架还能是什么？<br>
  听见这话，傅少亭像是彻底惊醒。<br>
  他皱起眉头，冷冷的看了她一眼。<br>
  “医院是工作的地方，不是八卦的地方。”<br>
  “知道了。”<br>
  护士被这一眼看的有些害怕，慌乱的回了一句，迅速的离开这里，不敢再说什么。<br>
  但是傅少亭和彭娇不合的消息还是在急诊科小范围内传开。<br>
  一周后。<br>
  傅少亭看着来找自己的夏芮柒，神情染上几分隐怒。<br>
  “你要卖房？”<br>
  “嗯。”<br>
  夏芮柒应了一声。<br>
  这是她犹豫了很久才做出的决定，她的存款不够十万，而那边又催得紧，除了卖房，她想不到别的的方法了。<br>
  傅少亭莫名的有些生气，当初想要房子的是她，现在想卖房子的也是她。<br>
  他忍住想要爆发的脾气，又问：“你很缺钱？”<br>
  “是。”<br>
  夏芮柒又应了一声。<br>
  傅少亭微微皱起眉头，现如今她最大的开销就是医药费。<br>
  之后的日子需要经常吃药，病发时还需要住院，除此之外，他实在是想不出她还有哪里需要花很多钱。<br>
  以前不知道也就算了，现在他知道了，更不会坐视不管，医药费不可能让她独自一人担负。<br>
  “医药费我不是帮你交了？为什么要卖房？”<br>
  夏芮柒垂下头，不敢去看他的眼睛。<br>
  “那个算我欠你的，等卖了房我会还你。”<br>
  她为什么要跟自己算的这么清楚？<br>
  傅少亭心里越发的烦躁，语气上也多了几分气闷。<br>
  “为什么要卖房？”<br>
  不等夏芮柒回答，他又补充了一句：“你要是缺钱我可以借给你。”<br>
  “傅少亭，你能不能别问了？”<br>
  看着夏芮柒眼里的祈求，傅少亭紧咬着牙，点头答应了。<br>
  但他有一个要求：“卖房可以，但是你不能插手，你现在最重要的事情，就是好好休息，把身体养好。”<br>
  这是结婚以来傅少亭少有的放在明面上的关心，夏芮柒心里很不是滋味。<br>
  她嘴唇嚅动了半天，却只能吐出两个字：“谢谢。”<br>
  她没有在医院多留，而是回家收拾了自己的行礼，提前做好搬家的准备。<br>
  这套房子的地址挺好，但是房子不是说卖就能卖出去的，直到夏芮柒十月份的稿费下来了，傅少亭才带着合同过来。<br>
  “签字吧。”<br>
  夏芮柒看着这份文件，突然后悔了。<br>
  她定定的看着茶几上的合同，除了那十万，还有三万的医药费要还给傅少亭，这个房子，终究还是要卖的。<br>
  想到这里，她拿起笔写下了自己的名字。<br>
  她没有细看，所以就没有注意到这份文件奇怪的地方。<br>
  傅少亭垂下眼帘，掩去眼底的情绪，低声说：“定金交了二十万，晚点我会把那十万打到你卡里，那人暂时不能过来住，你可以先住着，到时候我再通知你搬家。”<br>
  “好。”<br>
  还能再住一段时间，对夏芮柒来说是再好不过。<br>
  第二十四章 对不起<br><br>
  拿到钱后，夏芮柒立刻打电话给那个女人，说是要见面。<br>
  地方还是之前见面的那个书店。<br>
  夏芮柒早早的就坐在里面等着，女人也没有迟到，她的神色是毫不掩饰的开心，大概是猜到这次见面是给钱。<br>
  果然，她一坐下，就问：“打钱了吗？”<br>
  “我五岁就再也没有见过你了，你十几年没有关心过我一句，就连外婆去世的时候你都没有回来看一眼，这样无情的人，我凭什么要借钱？”<br>
  女人脸上的笑先是僵了一瞬，不过她很快就调整好，换上一副悲伤的样子。<br>
  “你不懂，我好不容易重新组建了家庭……”<br>
  夏芮柒漠然的看着她演戏，心底没有一点波澜。<br>
  “你说的这一切都和我没有关系，我来是想告诉你，钱我会给你，就当是还你的生育之恩。”<br>
  女人立刻止住，紧紧的看着夏芮柒。<br>
  “等会就打给你，在这之前，我想给你看一样东西。”<br>
  夏芮柒低下头，从自己的包里拿出一个病历本。<br>
  将病历本递给女人之后，她便没有再说话。<br>
  女人有些颤抖的接过，突然想起上次见面时，夏芮柒说的话：“我离婚了，而且，我也得了癌症。”<br>
  她看着病历本，上面写着的赫然是夏芮柒的名字。<br>
  女人的心口一跳，突然有些不安。<br>
  她看了一眼夏芮柒，看她没有说话的意思，只好翻开了看里面的内容。<br>
  不过片刻，女人如遭电击一般，脸色一寸一寸的白了下去。<br>
  她的声音有些压抑不住的轻微哽咽，看向夏芮柒的眼神也充斥着愧疚。<br>
  “我以为……我以为你是不想借钱才那么说的，我不知道……”<br>
  不知道你真的得了癌症。<br>
  后面的话像是被卡在了喉咙，女人张了张嘴，却只能说出三个字：“对不起。”<br>
  “我不需要道歉，给你看这个并不是要博取你的同情，而是要告诉你，以后不要再来找我了。”<br>
  女人愣愣的看着夏芮柒，心里不由得一痛。<br>
  这也是她怀胎十月生下的女儿啊，崴筆<br>
  在她很小的时候，自己也是爱过她的。<br>
  只是为了自己以后的生活，不得不抛下她。<br>
  夏芮柒起身，正准备离开，突然想起一个问题。<br>
  “你有没有想过要还钱？”<br>
  女人脸上的愧疚僵了一下，连忙垂下眼帘不敢对上夏芮柒的眼神。<br>
  夏芮柒了然一笑，觉得自己可笑至极。<br>
  像这样自私到抛弃母亲和女儿的人，又怎么会想还钱呢？<br>
  不还也好，这样才能断的干净。<br>
  回到家里，看到站在门外的傅少亭和另外一个少年，夏芮柒有些诧异。<br>
  这是什么情况？<br>
  少年看到她，立刻笑着甜甜的喊了一声：“嫂子好。”<br>
  “你是……傅深？”<br>
  夏芮柒有些不太确定，她记得傅少亭是有一个很小弟弟，只是几年没见，竟然已经长这么大了。<br>
  “是我，我离家出走了！”<br>
  傅深一脸的骄傲，一旁的傅少亭脸色早就黑如锅底，他抬手就是一巴掌打在傅深的头上。<br>
  “离家出走你还觉得很骄傲？”<br>
  “要你管我。”<br>
  傅深一脸的叛逆，根本就不怕傅少亭生气。<br>
  “嫂子，你快开门，我出来没带钱，都一天没吃饭了，饿死我了。”<br>
  夏芮柒轻笑一声，拿出钥匙开了门。<br>
  傅深一进门，就径直朝着厨房走去，打开冰箱开始找吃的。<br>
  夏芮柒站在门外，问：“他怎么回事？真的离家出走？”<br>
  “嗯，他要在这里住一段时间。”<br>
  傅少亭说起这个突然有些欲言又止，这在夏芮柒面前倒还是头一回。<br>
  她有些疑惑的问：“怎么了？”<br>
  “我们的事情不能让我爸妈知道，为了防止他透露消息，今天起我必须住在这里。”<br>
  第二十五章 深深地吸引<br><br>
  傅少亭看着夏芮柒，心里突然生出一丝紧张。<br>
  其实就算被他爸妈知道也没有关系，他从小就有自己的想法，并且不为任何外力而动摇，否则也不会放弃继承家业的机会去当一名医生。<br>
  他之所以这样说，只是想借一个机会来照顾生病的夏芮柒。<br>
  她一个人住在这里，万一又陷入昏迷怎么办？<br>
  “他不用去学校吗？”夏芮柒问。<br>
  “我会让他去学校的。”<br>
  既然傅少亭这样说了，夏芮柒也没有拒绝的理由，在傅深的哀嚎声中她走了进去。<br>
  “嫂子，冰箱里怎么连剩菜都没有啊？”<br>
  夏芮柒有些尴尬，她一个人吃的少，自然做的也少。<br>
  “想吃什么，我现在去做。”<br>
  傅少亭暗暗的看了一眼她有些泛白的脸色，这人是不会照顾自己吗？<br>
  他这样想着，语气就有些不快。<br>
  “你别惯着他，我已经给他点外卖了。”<br>
  “这不太好吧？”<br>
  毕竟是长身体的时候，外卖又不健康。<br>
  傅少亭可没有夏芮柒那样的好脾气，在狠狠的瞪了一眼傅深，看他安静下来后，才对着她说：“又不是几岁小孩子，偶尔吃一顿没什么的。”<br>
  “哥！你可真是我亲哥！你壹扌合家獨βγ<br>
  不继承家业就算了，还让我吃外卖！”<br>
  傅深又哀嚎了几声，像个咸鱼一样瘫在了沙发上。<br>
  傅少亭像是没听到一样，拉着夏芮柒在一边坐下。<br>
  “你不用管他，我们给他一个住的地方就可以了。”<br>
  傅家什么情况他太清楚了，他放弃了继承的机会，他爸妈自然会把所有希望都放在傅深身上。<br>
  这样的重压他自己都受不了，更别说傅深一个初中生了。<br>
  夏芮柒应了一声。<br>
  “你们聊，我回房间了。”<br>
  她径直走向房间，傅深敏锐的察觉到了不对劲，但他聪明的没有说出来，说穿了，万一他哥恼羞成怒不收留他了怎么办？<br>
  夏芮柒并没有说谎，她现在特别容易疲惫，出门一趟让她现在特别想睡觉。<br>
  但她刚躺下，就接到了林海的电话。<br>
  “夏芮柒，我刚刚接到了徐川大神的电话！”<br>
  徐川，漫画界的大神，漫画家中的天花板。<br>
  而林海不过就是一家小小的杂志社的漫画板块的编辑，竟然能接到徐川本人的电话，这怎么能不让人激动？<br>
  夏芮柒自然也听说过徐川，但她不明白，为什么要打电话和自己说这件事。<br>
  “他看了你的漫画，说他被里面充斥的感情深深的吸引了，想和你探讨一下。”<br>
  林海激动的说出打电话的目的，而夏芮柒却是愣住了。<br>
  她画的漫画，竟誩<br>
  然能吸引到徐川这样的大神？<br>
  “不过你们毕竟不认识，所以我没有答应，特意来问问你的意见。”<br>
  “可以加个联系方式。”<br>
  “好。”<br>
  林海挂断电话后，很快就把徐川的电话发了过来。<br>
  夏芮柒还没来得及看，头就隐隐疼了起来。<br>
  等她忍过这阵痛后已经精疲力尽，一闭上眼睛就沉沉睡了过去。<br>
  再次醒来时天已经黑了，但是房间里的灯却是亮着。<br>
  夏芮柒揉了揉眉心，睡太久了头也会有点疼。<br>
  不过片刻，就有一双温热的手覆上自己的太阳穴。<br>
  “头疼的频繁吗？”<br>
  夏芮柒微微瞪大眼睛，看到突然出现在眼前的傅少亭，有些不敢置信。<br>
  他怎么会在自己的房间？<br>
  第二十六章 落荒而逃<br><br>
  “怎么不说话？”<br>
  再次听到傅少亭的声音，夏芮柒这才确定自己不是在做梦。<br>
  她猛地坐起身，一把推开他。<br>
  “你什么时候进来的？”<br>
  傅少亭看她抵触的样子，眼底闪过一丝异样。<br>
  明明以前她不是这样的，每次自己下班回来她都很高兴，怎么现在连触碰都不行了？<br>
  “刚进来，傅深我已经送去学校了，但他晚上会回来。”<br>
  “什么时候才能把他送回去？”<br>
  傅少亭有些诧异，人刚来就想送走？<br>
  “你这么不想看到他？”<br>
  夏芮柒静静地枝理整家獨費付βγ<br>
  视着他，轻声说：“我只是觉得我们要离婚的事瞒得了一时瞒不了一世，总有一天叔叔阿姨会知道的。”<br>
  所以，没有必要瞒着他们。<br>
  怎么又是离婚？<br>
  傅少亭现在一听到这个词就烦躁，他觉得自己当初提出离婚是一个错误到极点的决定。<br>
  他明明说了不离了，为什么她还要不停的提？<br>
  “你这么想离婚吗？”<br>
  话一说出口，傅少亭就后悔了。<br>
  他自己都不想听到这个词，竟然还问这种问题。<br>
  “到了那个时候再说。”<br>
  虽然他不怕他爸妈知道，但是他们不停地打电话过来劝说会很烦。<br>
  夏芮柒沉默了片刻，轻声回答了一个‘是’。<br>
  傅少亭僵住，他怀疑自己听错了，否则喜欢自己的夏芮柒怎么会想要离婚呢？<br>
  他问：“你刚才壹扌合家獨βγ<br>
  说什么？”<br>
  “是。”夏芮柒重复了一遍。<br>
  “是什么？”<br>
  傅少亭追问，好像真的听不懂她的意思一样。<br>
  “傅少亭，我想离婚。”<br>
  夏芮柒静静地枝视着他，语气分明又轻又柔，听起来却又是那么斩钉截铁。<br>
  哪怕我喜欢你，我也想离婚，因为我不喜欢在以后的日子里，你还对别人念念不忘。<br>
  “医院还有事，我先走了，有事给我打电话。”<br>
  傅少亭留下这么一句话，就大步朝着门外走去。<br>
  这是他人生中的第一次，落荒而逃。<br>
  离开家里的傅少亭并没有去医院，今天晚上不是他值夜班。<br>
  夜里，外面灯火通明，他独自一人走在路上，突然觉得有些孤独。<br>
  他以为在这段婚姻中，只有夏芮柒一个人动了感情，所以他毫不犹豫的提出了离婚，但现在看来，好像自己也一样。<br>
  傅少亭漫无目的的向前走着，最后在一处长椅上坐下。<br>
  一个人的时候，难免会想起脑海里封存的记忆。<br>
  小时候，爸妈就经常不回家，两人都是事业心极强的人，彼此都是为了应付家里才结的婚，婚后基本都是各过各的，因此，他在童年没有感受过父爱和母爱。<br>
  七岁，他因为发烧被老师ⓨⓑγβ<br>
  送到医院，却在打完点滴后也没有等到来接他的人，在那个寒冷的冬天，只有护士姐姐的手是热的。<br>
  从那天起，他就决定做一名医生。<br>
  他不知道自己是在什么时候暴露了这个想法，反正在那一天，向来不管事的爸爸打了他一耳光。<br>
  傅少亭不由得抬手抚上自己的左脸，即使过了这么多年，他都能感受到那一耳光落在脸上的痛。<br>
  可能是知道劝不了自己，他们迅速的怀了二胎，生下了傅深。<br>
  傅家的家业只能由傅深继承，所以，他们对傅深的态度，比对小时候的自己更苛刻。<br>
  也许正是因为这个原因，傅深才会变得格外的叛逆，打架逃课和离家出走都是常事。<br>
  傅少亭并不是没有心疼过傅深，但是心疼他就意味着要牺牲自己，该做什么选择已经显而易见。<br>
  傅少亭靠在长椅上，难过的望着夜空。<br>
  夏芮柒，这个世界上，除了你没有谁是真心对我的。<br>
  “你为什么不能坚持下去呢？”<br>
  第二十七章 阴阳怪气<br><br>
  傅少亭在长椅上坐了一整夜，当早晨的第一缕眼光照在自己身上的时候，他才发现，已经到第二天了。<br>
  他起身去粥铺给夏芮柒带了排骨粥，放在厨房温着后，又去洗澡换了一身衣服。<br>
  一夜没睡的他除了眼眶隐隐泛青之外，没有别的异样。<br>
  在急诊科工作这么多年，他早就习惯熬夜了。<br>
  到了医院，又开始了繁忙的一天。<br>
  彭娇像是忘记了之前发生的事情一样，若无其事的和他说话，言语中偶尔会透露着亲密。<br>
  看在老师和师母的面子上，傅少亭没有说什么，只是神色间总是会有些不耐烦。<br>
  下午，急诊科接待了一个熟悉的伤患。<br>
  傅少亭看着还在笑的傅深，深吸一口气才把心底涌上的怒火压下。<br>
  “你还笑得出来。”<br>
  “哥，我又没打输，为什么笑不出来？”<br>
  傅深有些得意，开始吹嘘自己的‘战绩’，但所有的情绪都在棉球摁在脸上的那一刻消失。<br>
  “哥！我可是你亲弟弟！你能不能轻点？”<br>
  这几声嚎叫顿时让走廊上的人看向了这边。<br>
  傅少亭的脸色瞬间黑了下来。<br>
  “安静点，这是医院。”<br>
  傅深撇了撇嘴，但还是压低了声音，他从小就怕疼，他哥明明知道还这么对他，太可恶了！<br>
  “小深？”<br>
  听到这个称呼，傅深的脸色也黑了下来。<br>
  他抬头看着这个突然走到自己身边的护士，挑了挑眉。<br>
  “这不是出国深造的彭小姐吗？怎么？国外不好待，回来投靠老相好的？”<br>
  傅深阴阳怪气的话带着很浓的讽刺意味，彭娇的脸色一阵青一阵白，难堪极了。<br>
  她艰难的挤出一丝微笑，问：“小深，你是不是对我有什么误会？”<br>
  “可别这么叫我，我们不熟。”<br>
  傅深从来都不给别人面子，更何况面前的人是自己讨厌的人。<br>
  彭娇咬紧嘴唇，眼里已然涌上一层泪水。<br>
  她看向傅少亭，委屈的喊了一声：“阿白……”<br>
  “哟，叫的挺亲密的啊，但这样不合适吧？毕竟我哥已经结婚了，你不避嫌？”<br>
  傅深的话犹如一颗炸弹，在急诊科激起了千层浪。<br>
  傅医生已经结婚了？<br>
  他曾经和彭护士有一段感情？<br>
  彭护士回国是来投奔他的？<br>
  她们上下打量着彭娇，恍然大悟，怪不得她一来就成为了傅医生的助理医生，原来是这个原因。<br>
  带着嘲笑的视线和自以为小声的讨论让彭娇浑身颤抖，她只觉得自己被巨大的屈辱笼罩。<br>
  这些人什么都不知道，就自以为是的下结论！<br>
  就在彭娇快要隐忍不住要爆发的时候，急诊科主任来了。<br>
  “在干什么！都很闲吗？”<br>
  主任是一个四十多岁的很严肃的女人，急诊科的护士就没有不被训过的，听到这个声音，所有人立即散开，回到自己的岗位上。<br>
  走廊终于安静了下来。<br>
  主任看向彭娇，声音冷淡：“彭娇，你来我办公室一趟。”<br>
  可能是她的气势太像学校的教导主任，傅深这会倒像一个真正的伤患一样，可怜巴巴的坐在长椅上，不敢再说一句话。<br>
  等人走了之后，傅深猛地松了一口气。<br>
  随后，他又开始对着傅少亭说教。<br>
  “哥，不是我说你，你怎么能和她玩暧昧呢？这让嫂子知道了她该多难过？”<br>
  傅深的嘴巴像是开了连环炮一样，叭叭叭的说个不停，但傅少亭却像是得到了什么启发一样，一把抓住了他的手。<br>
  “你说她会难过？”<br>
  “废话，是个人都会难过。”<br>
  傅深翻了一个白眼，看他哥的眼神就跟看智障一样。<br>
  “那她……”是不是因为这个才想要跟他离婚？<br>
  第二十八章 抓耳挠腮<br><br>
  傅少亭想问那个问题，但是看到傅深嫉恶如仇的神情之后，还是把后面的话咽了回去。<br>
  他想，他要是问出这个问题，这辈子都在这个弟弟面前抬不起头了。<br>
  给傅深身上的伤上好药后，傅少亭又警告了他一句。<br>
  “你在外面怎么混我都不管，但是回去之后最好安静一些，她现在身体不好，经不起闹腾。”<br>
  “还用你说，我昨天就看出来了。”<br>
  傅深又是一个白眼，他站起身，有些不耐烦的挥挥手。<br>
  “哥，我先回去了。”<br>
  家里。<br>
  傅深进门的时候，夏芮柒正在客厅里拿着平板画漫画，她现在身体好了一些，可以试着画《兔和猫》的后续，粉丝们都希望看到黑猫和白兔在一起。<br>
  “嫂子，在画漫画啊？”<br>
  夏芮柒正沉浸在画漫画中，被这突如其来的声音吓了一跳，手里的线条瞬间乱了。<br>
  “对不起对不起，我不知道会吓到你。”<br>
  傅深看到她骤然苍白的脸色，被吓得连忙道歉，生怕她的身体因为他出个什么事。<br>
  “没关系。”<br>
  夏芮柒脸上带着淡淡的笑，丝毫不在意这些。<br>
  傅深也没再打扰她，就坐在一旁静静的看着，直到徐川的电话打过来。<br>
  他看到徐川的名字之后瞪大眼睛，嫂子竟然认识徐川！<br>
  “你好，徐先生。”<br>
  “当然可以。”<br>
  “好。”<br>
  听着夏芮柒平静道不能再平静的声音，傅深开始怀疑，这个徐川到底是不是他粉的那个漫画家徐川。<br>
  于是，在夏芮柒挂断电话后，无意之间转过头，看到的就是傅深抓耳挠腮的一幕。<br>
  她噗嗤一声，笑了出来。<br>
  “你这是在做什么？”<br>
  傅深纠结了很久，还是问了出来：“嫂子，刚才是徐川大神给你打电话吗？”<br>
  “如果你说的是漫画家徐川，那应该是同一个人。”<br>
  听到夏芮柒平淡的话，傅深两眼放光。<br>
  “那你是不是可以拿到他的亲笔签名？”<br>
  “你喜欢他？”<br>
  “嗯嗯，他是我偶像。”<br>
  傅深用力的点点头，叭叭叭的说了好多徐川的事情。<br>
  夏芮柒有些诧异，她没想到傅深竟然这么了解徐川。<br>
  她以为像他这样的叛逆的小孩子，喜欢的会是摇滚或者其他的比较时髦的东西。<br>
  “三天后，我们约了地方见面，你也一起去？”<br>
  她试探性的提出这个想法，傅深却是毫不客气的点头，但之后他又有些不好意思。<br>
  “这会不会不太好？”<br>
  “我问问他。”<br>
  夏芮柒也有些不太确定，这毕竟是她和徐川的第一次见面，带上一个外人的确不太好。<br>
  不过徐川倒是欣然同意，他表示很乐意见一见这个对自己很了解的粉丝。<br>
  傅深紧张的看着夏芮柒的手机，在看到消息的时候高兴的蹦了起来，脸上终于有了这个年纪该有的活泼。<br>
  “他同意了！他同意和我见面了！”<br>
  夏芮柒看着这样的他，有些哭笑不得。<br>
  “这么开心？”<br>
  “当然，谢谢嫂子！”<br>
  傅深道谢后，突然想起自己脸上还带了伤。<br>
  本来激动的心就像被浇了一盆冷水，瞬间冷了下来。<br>
  他瘫在沙发上，脸上浮现出浓烈的悲伤。<br>
  “三天，我的伤能好吗？”<br>
  “这……”<br>
  夏芮柒看着他希冀的眼神，有些说不出口。<br>
  看这程度，没有一周应该是消不下去。<br>
  “啊——”<br>
  客厅再次响起了哀嚎声。<br>
  第二十九章 让人讨厌<br><br>
  傅少亭晚上回来的时候，看到的就是傅深生无可恋的模样。<br>
  但他也没有多问，这人吵得很，到时候说起来又没完没了的，烦人。<br>
  晚饭是夏芮柒做的，三菜一汤。<br>
  傅少亭看到她从厨房端着菜出来，一边皱起眉头，一边走上前想要帮忙，却被躲开。<br>
  “不用你帮忙。”<br>
  知道他有洁癖，夏芮柒怎么可能会让他碰这些？<br>
  但傅少亭不知道他被拒绝的原因，伸出的手僵在了半空中。<br>
  片刻后，他收回手，语气带着一丝不高兴。<br>
  “不是说了让你不用管他？”<br>
  “小深下午就回来了，难道还让他出去吃？”<br>
  “不可以吗？”傅少亭反问道。<br>
  要不是因为傅深是自己亲弟弟，他连住的地方都不想给，傅家的人真的是没有一个不让人讨厌的。<br>
  他没有注意到的是，他把自己也骂了进去。<br>
  夜里。<br>
  夏芮柒躺在床上，傅少亭正在给她按摩头部，指腹处的温热好像透过皮肤暖到了心里，她不经意间露出了享受的表情。<br>
  傅少亭第一次看到她这副模样，轻笑一声，问：“感觉怎么样？”<br>
  “还可以。”<br>
  “以后每天都给你按。”<br>
  他很自然的说出这样温柔的话，但夏芮柒紧抿着唇，心口堵的难受。<br>
  他们哪里会有以后呢？<br>
  夏芮柒轻轻的推开他，神情漠然。<br>
  “你也累了一天，休息吧。”<br>
  傅少亭微微一愣，心里像是扎了根刺一样。<br>
  但他没有说什么，而是在床的另一边躺下。<br>
  三天后。<br>
  傅少亭看到身穿黑色风衣，口罩墨镜帽子一个不落的傅深，觉得有些奇怪。<br>
  本来他不想问，但他看到人往他的房间去的时候，立即伸手拦住。<br>
  他沉声问：“穿成这样是要做什么？”<br>
  “没什么。”<br>
  傅深的声音还是带着一抹深深的无力。<br>
  他早上起来的时候，脸上的青青紫紫都还在，为了不让偶像看到自己惨不忍睹的脸，他只能装一回神秘了，也不知道会不会影响偶像对他的第一印象。<br>
  傅少亭皱起眉头，眼里闪过一丝不满。<br>
  “她还在睡。”<br>
  傅深瞪大眼睛，有些不敢相信：“现在都九点了。”<br>
  看他一副非要见夏芮柒的神色，傅少亭的眉头皱的更紧了。<br>
  “约了人？”<br>
  除了这个他想不到还有什么事需要傅深必须去叫醒夏芮柒。<br>
  果然，他看到傅深点了点头。<br>
  “她也要去？”<br>
  “当然，人家本来就是约的嫂子。”<br>
  傅深突然骄傲起来，眼里更是划过一丝崇拜，他嫂子竟然能得到徐川的电话邀约，这也太厉害了。<br>
  夏芮柒约了谁？为什么会带上傅深？<br>
  傅少亭的心口像是堵了一团棉花，让他呼吸都有些困难。<br>
  他冷声问：“是谁？”<br>
  傅深被追问的有些不耐烦，说话语气也差了很多。<br>
  “说了你也不认识。”<br>
  “傅深！”<br>
  看傅少亭生气，傅深用鼻子哼出一句话：“是我最喜欢的漫画家徐川。”<br>
  这名字一听就是一个男人，傅少亭心中甚是窝火。<br>
  他还没答应离婚，夏芮柒这就开始相亲了？<br>
  可能是他们的声音太大，夏芮柒被吵醒了，她打开门，对傅深说：“我先收拾一下，等会就去。”<br>
  傅深连忙应了一声：“好嘞。”<br>
  被当做透明人的傅少亭深吸一口气让自己冷静下来，走进了房间。<br>
  他看着正在洗漱的夏芮柒，沉声问：“为什么要约徐川？”<br>
  “这是我的隐私。”<br>
  夏芮柒的神色很平静，但落在傅少亭眼里就是带着一种不对劲，尽管他的表情看不出什么变化，但略显急促的呼吸还是暴露了他此刻焦躁的心情。<br>
  “你现在是我的妻子，你和别的男人见面，我不能过问吗？”<br>
  夏芮柒转头看向他，一字一顿的问：“傅少亭，你怀疑我？”<br>
  第三十章 逢人就背<br><br>
  “不是，我……我不是这个意思。”<br>
  这是傅少亭第一次想要解释。<br>
  他只是害怕眼前的人离开自己，并不是故意说出那样伤人的话。<br>
  夏芮柒看着他，嘴角扬起一抹冰凉嘲讽的笑，眼底却浮现出一丝悲凉。<br>
  “徐川找我只是谈漫画的事，这是我跟他第一次见面。”<br>
  傅少亭张了张嘴，只能颤声说了一句‘对不起’。<br>
  夏芮柒没有接受他的道歉，她换上衣服后就离开了。<br>
  傅少亭怔怔的站在原地，眼里是从未有过的茫然。<br>
  书店。<br>
  傅深一走进去，就眼尖的看到了徐川，他激动的想要尖叫，好在知道这里不能吵闹，强忍住了。<br>
  他转过身紧张的问：“嫂子，我这样真的可以吗？”<br>
  夏芮柒上下打量了他一眼，心里暗暗发笑。<br>
  为了遮挡住脸上的伤，伪装的就和当红明星一样，也是辛苦他了。<br>
  “应该没关系的。”<br>
  她安慰了一句，但她自己心里也没底。<br>
  来都来了，总不能直接回去。<br>
  傅深在心里不停地给自己打气，跟在夏芮柒后面坐到了徐川的对面。<br>
  “徐先生。”<br>
  “夏小姐。”<br>
  徐川先是笑着对夏芮柒点点头，随后看向了一旁遮的严严实实的傅深，一时之间不知道该说些什么。<br>
  “这是……”我的粉丝？<br>
  傅深因为紧张，直直的坐在座位上，在对上徐川的视线后，他有一瞬的僵硬，不过很快就把准备好的话说了出来。<br>
  “大神！我是你的忠实粉丝，我叫傅深，我喜欢你已经有十年了！”<br>
  他一开口就停不下来，之前和夏芮柒说过的话又说了一遍。<br>
  夏芮柒觉得他可能已经把这些背熟了，逢人就背。<br>
  徐川有些诧异，傅深说的基本都是他以前的事，看来，真的是自己的忠实粉丝。<br>
  “听夏小姐说，你想要签名？”<br>
  “嗯嗯！”<br>
  傅深用力的点点头，炽热的眼神即使戴了墨镜也遮掩不住。<br>
  徐川有些失笑，他拿出自己的漫画书签，先是写了一段鼓励的话，之后写下自己的名字。<br>
  “听说你还在上学，祝你学业有成，考上一个好学校。”<br>
  “我听大神的！”<br>
  傅深伸手接过书签，下意识的摘下墨镜，把书签放在了眼前细细的观看。<br>
  “你的伤……”<br>
  他看到徐川惊讶的神色，突然发现自己额角的伤让偶像看到了！<br>
  他连忙解释：“我……我这是做好事留下的，绝对不是因为打架！大神，你要相信我！”<br>
  徐川愣了一下，明白这个年纪的男孩子都比较年轻气盛，也没有多问。<br>
  “我不习惯别人叫我大神，如果你不介意的话，可以叫我川哥。”<br>
  “川哥！”<br>
  看着假装乖巧的傅深，徐川轻笑一声，对夏芮柒说：“你这弟弟挺乖巧的。”<br>
  夏芮柒看了他一眼，没有拆穿他。<br>
  “徐先生，我们开始谈正事吧。”<br>
  她在外面待久了会很累，再耽搁时间的话，恐怕又要头疼了。<br>
  “我很喜欢《兔和猫》，因为黑猫和白兔的感情非常丰富，非常有代入感，这让我很有感触。”<br>
  徐川从各种角度把夏芮柒的漫画夸了一遍，这让她很不好意思。<br>
  “这是根据我自己的经历写的，只是稍有改动。”<br>
  “夏小姐已经结婚了吗？”<br>
  夏芮柒有些不自然的看了一眼傅深，‘快要离婚了’这句话到了嘴边又咽了回去。<br>
  “这跟有没有结婚应该没关系吧？”<br>
  第三十一章 没有必要<br><br>
  “对不起，给你造成了困扰，但我没有别的意思。”<br>
  徐川看出夏芮柒的为难，立即道歉。<br>
  夏芮柒摇摇头，轻声说了一句‘没关系’。<br>
  之后，他们又讨论了一些关于《兔和猫》续集的细节，傅深插不进嘴，只能坐在一旁看着。<br>
  渐渐的，他从徐川的眼神中看出一点不对劲。<br>
  川哥刚才问他嫂子有没有结婚，不会是想追他嫂子吧？这才见了一面，就看上了？<br>
  夏芮柒倒是没有什么别的表情，她对待漫画很认真，尤其是这本倾注了她对傅少亭的感情的《兔和猫》。<br>
  “我开了一个工作室，自己画的漫画自己出版，不知道夏小姐有没有跟我合作的想法？”<br>
  夏芮柒愣了一下。<br>
  她可以看出，徐川是真心喜欢自己的漫画，但是出版权并不在她手里，这不是她能决定的。<br>
  “我需要问一下我的编辑，到时候再给您回复，可以吗？”<br>
  “当然可以，”徐川看了一下时间，发现快到中午了，问，“不知道我有没有荣幸请你和我的粉丝一起吃个饭？”<br>
  “不好意思，我有点累了。”<br>
  夏芮柒一脸的歉意，仅仅是两个小时的交谈，她就承受不住了。<br>
  她苍白的脸色和额上的冷汗不是骗人的，徐川之前从林海那里听说过一些她的事情，心底叹了一口气。<br>
  “没关系，我送你回去？”<br>
  “不麻烦你了。”<br>
  夏芮柒带着傅深起身，礼貌的点头示意后，一起离开。<br>
  刚走出书店，夏芮柒的身影就踉跄了一下，吓得傅深赶紧扶住她。<br>
  “嫂子，要不要送你去医院？”<br>
  “不用。”<br>
  现在的疼痛比起动手术之前已经好了太多了，更何况，她每隔两天都会向郑施与说明一下身体的情况，这种感觉都是正常的，没有必要去医院。<br>
  傅深有些担心，还好这种状况崴筆<br>
  并没有持续很久，他拦了一辆出租车，扶着夏芮柒上了车。<br>
  这一幕，正好落在徐川的眼里。<br>
  看来，他的这个粉丝是一个突破口。<br>
  ……<br>
  医院，走廊上。<br>
  傅少亭刚忙完，就碰到了彭娇。<br>
  自从那天傅深说了一番阴阳怪气的话之后，她低调了很多，不会没事就凑到他面前来，今天不知道她想干什么，刻意在这里等他。<br>
  “阿白，周五晚上有空吗？”<br>
  彭娇压低了声音，好像生怕别人知道她找他一样。<br>
  傅少亭皱了皱眉，直接问：“找我有事？”<br>
  彭娇的脸有一瞬间的僵硬，脸色也白了几分。<br>
  她努力挤出一丝微笑：“周五是我生日，你忘了吗？”<br>
  傅少亭沉默了下来。<br>
  那些他以为会永远存在脑海里的记忆，原来早就被他淡忘了。<br>
  彭娇看他这幅神情，心尖上像被什么东西扎了一下，渐渐疼得像要失去知觉。<br>
  她红着眼眶，小声的说：“我爸妈会来，你……”<br>
  “我会去的。”<br>
  傅少亭打断她的话。<br>
  在刚才的瞬间，他的心头闪过一个想法：是不是处理好彭娇的事情，就能挽回夏芮柒。<br>
  “好，到时候我们一起回去。”<br>
  彭娇没想那么多，她正在为他的同意而暗自高兴。<br>
  她想着，只要在爸妈面前提起订婚的事，那么结婚的事情也会顺水推舟的定下来。<br>
  不仅仅是结婚，她甚至连以后的孩子叫什么都在这一刻想好了。<br>
  越往后想，她脸上的笑容就越深。<br>
  夏芮柒，我终究还是会赢你，阿白只会是我的。<br>
  第三十二章 理由<br><br>
  傍晚，郊区的一座化工厂发生了爆炸，南白所有医院的救护车全部出动，所有急诊科和外科医生也跟随救护车出发。<br>
  傅少亭到的时候，电视台的记者已经开始报道了。<br>
  “里面大概有近百名的工人，爆炸波及到了周边的民房，现在已经发现了十五名伤者，救护车和医护人员已经到位，消防员已经开始搜救……”<br>
  空旷的地方，民警和民众们已经在着手搭建简易的手术室，所有抢救设备按序备好，伤者一个接一个被人从坍塌的化工厂抬出来。<br>
  陷入昏迷的伤者由急诊科救治，没有昏迷的伤者则是由外科进行伤口处理。<br>
  急诊科的医生基本都是受过集训的人，越是这种紧张的时刻，越能保持冷静。<br>
  “老陈，你醒醒啊！”<br>
  外面突然传来一声悲痛的哭喊，刚结束一台手术的傅少亭心口一跳，大步走了出去。<br>
  一个四十多岁的女人正跪在地上，朝着担架上的男人哭喊着。<br>
  周边有认识的人开始叹气：“家里儿子快要高考了，全家就靠着老陈的工资养着，这要是出了事，以后怎么办啊？”<br>
  女人听到这个话，哭的更伤心了。<br>
  她看到傅少亭，就像看到救命稻草一样，猛地冲到他面前，双手用力的抓住他的白大褂。<br>
  “医生，求求你！求求你，一定要救他……”<br>
  她的动作惊到了周边几个人，他们赶紧上前拉住她，大声劝道：“老陈家的，这个时候你千万不要妨碍医生啊，耽误了他们的时间还怎么救人啊？”<br>
  女人跌坐在地上，失声痛哭着。<br>
  傅少亭低头看着她，喉咙有些发紧。<br>
  “我会尽全力救他的。”<br>
  他的语气坚定，女人慢慢松了手，消防员立刻把男人抬进了手术室。<br>
  外面的哭声渐渐变小，应该是周围的人劝住了她。<br>
  傅少亭深吸一口气，缓了两秒后，彻底冷静下来。<br>
  “消毒，准备手术。”<br>
  男人是失血过多造成的昏迷，伤的不算特别重，但是伤了腿，以后想干体力活恐怕难了。<br>
  手术结束，傅少亭将男人送到隔壁帐篷，女人一脸忧心的跟在他身后，迫切的想要知道男人的情况。<br>
  嘱咐好照顾病人的志愿者后，傅少亭转过身，定定的看着女人。<br>
  “好好照顾他，一切都会好起来的。”<br>
  女人先是愣了一下，之后便是狂喜。<br>
  “谢谢，谢谢……”<br>
  她哭得更厉害了，瘦弱的身躯剧烈地抽动着。<br>
  傅少亭没有多说，再次进了手术室。<br>
  另一边。<br>
  本来准备睡觉的傅深看到新闻骤然间没了睡意。<br>
  那是他冷漠的哥？<br>
  他哥竟然会安慰人了？<br>
  “最新消息，化工厂可能还会发生二次爆炸，大家正在有秩序的撤离，所有伤者都会送到医院，部分医护人员会留下来……”<br>
  为了方便管理，留下来的人都要进行登记。<br>
  当傅深看到傅少亭写下自己的名字和电话号码的时候，心都提了起来。<br>
  他哥留在那里会不会有危险？<br>
  嫂子身体不好，万一他哥出事了，嫂子怎么办？<br>
  夏芮柒得知傅少亭的消息是在第二天早上。<br>
  看着手机里的傅少亭一身疲惫，她的心不自觉的疼了一下。<br>
  “他还要在那里留几天？”<br>
  “等搜救彻底完成才可行，可能还要两三天吧。”<br>
  傅深也不太确定，他一夜没睡，一直看着傅少亭忙个不停直到后半夜才得到了短暂的休息。<br>
  他以前不明白，他哥为什么放着好好的家业不继承，要去当一名医生。<br>
  但是通过昨晚的新闻，他大概明白了，被救者的道谢是真心的，可他爸妈说的话都是扎心的，就连偶尔的关心都带着目的。<br>
  “两三天。”<br>
  夏芮柒低喃一句，眼底浮出一层担忧。<br>
  一天他就这么累了，两三天怎么受得了？<br>
  第三十三章 出事了<br><br>
  这天深夜，化工厂发生了二次爆炸。<br>
  好在周边的居民已经撤走，只有几个人受了轻伤。<br>
  损失最大的就是有几台精密的设备受到了波及，报废了。<br>
  电视台的记者白天就已经撤离，留下的是无人机摄影，但是爆炸的气流震飞了无人机，于是，大家最后看到的就是火光冲天的画面。<br>
  夏芮柒蹭的一下站起来，脸色变得煞白无比。<br>
  “嫂子，你没事吧？”<br>
  傅深也被惊得站了起来。<br>
  他一脸紧张的看着夏芮柒，生怕她受了刺激会病发。<br>
  夏芮柒她嘴唇哆嗦着，眼里蒙上一层泪花，但她竭力咬住嘴唇，像是要咬住就要夺眶而出的泪水。<br>
  “傅少亭他……他可能出事了……”<br>
  “不会的，他们之前就猜到会发生二次爆炸，肯定做好了准备，无人机是因为飞在空中才坏的。”<br>
  傅深连忙安抚她，他哥说了，他嫂子最忌情绪激动。<br>
  “真的吗？”<br>
  夏芮柒有些不太相信，但她有希望傅深说的是真的。<br>
  纵使她要和傅少亭离婚，她也不希望他出事。<br>
  “当然。”<br>
  傅深用力的点点头，又跟她说起了早上看的新闻，列举了好几条理由证明他的话。<br>
  夏芮柒这才稍稍安心了一些，但她还是止不住担忧。<br>
  头又开始密密麻麻饣并<br>
  的疼痛了，就像是有蚂蚁在啃食她的血管一样。<br>
  她抬手揉了揉，却没有用。<br>
  见状，傅深有些后悔让她坐在这里看新闻了。<br>
  “嫂子，现在已经很晚了，你先去休息吧，最迟明天就会有新闻了，有我哥的消息我第一时间告诉你。”<br>
  “可是……”<br>
  夏芮柒还想要说些什么，傅深却是难得强硬一回，硬是把她劝回了房间。<br>
  房间里，夏芮柒躺在床上，辗转反侧，怎么也睡不着。<br>
  刚才看到的画面不停的在她脑海里回放，她心里总是有一丝不安，害怕傅少亭真的出了事。<br>
  不知道过了多久，在头疼的折磨下，她才在强烈的睡意催促下缓缓睡去。<br>
  但她睡的并不安稳，恍惚之间竟做起梦来。<br>
  梦里，街上的行人神色慌张，而她走在街上，四处张望，像是在找什么。<br>
  再往前走，是一群医护人员抬着担架进入救护车。<br>
  夏芮柒下意识朝着那边走去，很快，她就看到了一个熟悉的身影。<br>
  “傅少亭！”<br>
  她高兴的喊了一声，朝着他跑去。<br>
  但下一刻，‘嘭’的一声，远处炸开一朵巨大的火花，照亮了整个夜空，而傅少亭的身影也轰然倒下。<br>
  “傅少亭——”<br>
  夏芮柒猛地惊醒过来，她呆坐在床上，久久不会回神。<br>
  直到身上传来一阵凉意，这才发现，自己已经被冷汗湿透。<br>
  她起身想要去找傅深，问问有没有傅少亭的消息，却在下床的时候，感到一阵眩晕，好像世界在此刻天旋地转一般。<br>
  随后，她眼前一黑，整个人朝着地上倒去。<br>
  再次睁开眼，夏芮柒看到的是一脸惊喜的傅深。<br>
  “嫂子，你终于醒了！”<br>
  不等夏芮柒问，他就开始把知道的事说了出来。<br>
  “我哥他已经回医院了，不过现在在忙，还不能来，化工厂那边已经不需要医生了，现在只有消防员他们在清理现场。”<br>
  天知道，当他推开门看到他嫂子倒在地上不省人事时，心里有多慌。<br>
  还好，他及时打了120，叫来了救护车。<br>
  刚说完，病房门就被人推开。<br>
  傅深回头一看，整个人都被吓得站了起来。<br>
  “哥，你来了。”<br>
  第三十四章 坚持<br><br>
  来人正是刚忙完的傅少亭。<br>
  他冷冷的看了一眼傅深后走到夏芮柒身边，眼底浮现出一层关心。<br>
  “现在感觉好些了吗？头还疼吗？”<br>
  他刚回到医院，就看到护士推着她从另一辆出诊的救护车下来，他立刻上前跟护士说明了情况，把人送来了脑科。<br>
  “好多了，你……”<br>
  夏芮柒看着他脸上除了浓浓的疲惫没有其他，一直提着的心终于放了下来。<br>
  傅少亭已经从傅深那里知道她在担心自己，神色放松了许多，唇角也微微扬起一抹弧度。<br>
  “我没事，你不要担心。”<br>
  “嗡嗡嗡——”<br>
  话刚说完，口袋里的手机传来振动，傅少亭拿出手机一看，面无表情的按下接听，应了一声后就挂了电话。<br>
  “急诊科还有事，我先下去了，中午想吃什么？我给你买。”<br>
  “都可以。”<br>
  夏芮柒其实不想麻烦理整家獨費付βγ<br>
  他，但又想到这是他难得的主动关心自己，便有些舍不得放弃这个机会。<br>
  “好，你好好休息，有事叫傅深，反正他这几天请假了。”<br>
  傅少亭抬手摸了一下她的头，转身走到门外，却迎面碰上了林海和徐川。<br>
  “川哥！”<br>
  傅深眼前一亮，高兴的喊了一声之后才发现傅少亭隐隐有些冰冷的脸色，瞬间安静了下来。<br>
  徐川对着傅深笑了一下，视线扫过傅少亭时顿了一下，随后看向夏芮柒。<br>
  “正好在和林先生谈出版的事情，得知你住院，顺便和他一起过来看望一下你。”<br>
  “我没什么事，你们不用特意过来的。”<br>
  夏芮柒有些不好意思，她的病只能治到这个样子了，以后住院应该是经常会发生的事情，林海明明清楚，怎么会带着徐川一起过来？<br>
  听到他的话，林海板着脸，语气有些不太好。<br>
  “还说<br>
  没事，你怕是不知道你的脸色有多吓人。”<br>
  傅深站在门外，皱着眉看着这两个刚来的男人，从傅深难掩激动的神色来看，不难猜到那个陌生男人就是前几天和夏芮柒见面的徐川。<br>
  虽然谈合作的时候，合作方生病来看望一下很正常，但他就是觉得这个徐川不对劲，这是男人的直觉。<br>
  但是手机再次传来震动，他没有再接，而是转身大步朝着电梯走去。<br>
  此时的病房里，夏芮柒不想让他们太过于关注自己的身体，解释道：“只是看起来有些不好而已。”<br>
  看林海张嘴还想说些什么，她连忙转移了话题。<br>
  “你不是和徐先生谈了出版的事情吗？谈得怎么样？”<br>
  说起正事，林海的神色稍微严肃了一点。<br>
  “我已经跟出版社那边沟通过了，这个主要是看你自己的意见。”<br>
  但他还是比较赞同合作的，徐川的工作室已经很成熟，有一套自己的运营体系，和他合作绝对不会吃亏。<br>
  果然，徐川笑着开口道：“夏小姐放心，我不会让你吃亏的。”<br>
  “我考虑一下。”<br>
  夏芮柒没有直接答应。<br>
  林海在一旁坐下，说了一些网上粉丝的留言，大部分都是催更的，因为之前画的续集已经上传到网站了。<br>
  “你现在的身体情况，应该不能在漫画上花太多时间了吧？”<br>
  说起这个，夏芮柒的心情瞬间低落了下来。<br>
  “一天最多三个小时。”<br>
  听到这个答案，林海在哪心底叹了一口气。<br>
  “粉丝们看了续集，现在对后面的剧情很期待，你……”<br>
  按照这样的速度，怕是会引起很多粉丝的不满。<br>
  他没有把后面的话说出来，但他知道，夏芮柒自己也明白。<br>
  “我会坚持的。”<br>
  第三十五章 同学<br><br>
  对于漫画，夏芮柒的态度很坚定，不到最后一刻，她绝对不会放弃。<br>
  既然如此，林海也没有再说什么，只是又叮嘱了她，让她一定要好好照顾自己之类的。<br>
  该说的话都说了，人也看了，林海起身准备离开。<br>
  徐川和他一起来的，自然也和他一起走。<br>
  傅深有些不舍的问：“川哥，《天使》什么时候更新啊？”<br>
  “今天回去就更。”<br>
  徐川笑着回答，他早就画好了存稿，只是这段时间在忙，才没有更新。<br>
  “可以提前给我剧透一下吗？”<br>
  傅深厚着脸皮问出这句话，他实在是太想知道后面的剧情了，断更的这些天，他都已经把前面更的看了两遍了，每次看到最后都难受的睡不着。<br>
  夏芮柒听着他们的谈话，一头雾水？<br>
  “《天使》是讲什么的？”<br>
  她下意识的问了出来，问完又觉得很不好，刚想道歉，徐川已经开始回答了。<br>
  “是我今年新开的漫画。”<br>
  《天使》是一本治愈系的漫画，说的是一个丑小鸭和白天鹅的故事。<br>
  丑小鸭从小就和别人不一样，是一个怯弱的大胖子，总是会受到别人的嘲笑和欺负，有一天，一直白天鹅来到他的身边，把坏人赶走了。<br>
  白天鹅的到来，就像是天使一样，降落在丑小鸭的心里，让他不敢触碰又念念不忘。<br>
  后来，丑小鸭努力的改变自己，希望自己将来有一天能变得和白天鹅一样，这样，他就能光明正大的站在白天鹅的身边，而不是站在身后远远的看着。<br>
  漫画只更新到这里，虽然故ⓨⓑγβ<br>
  事很老套，但里面充斥的感情能够感动很多人。<br>
  傅深本来很认真的在听，但他的视线在触及到徐川的双眼时，整个人都呆住了。<br>
  川哥他……他竟然用那样的眼神看他嫂子！<br>
  他们这不是第二次见面吗？就算是一见钟情也不至于爱到深情的地步吧？<br>
  夏芮柒挺喜欢听这种故事的，但徐川说道这里就没往下说了，她有些疑惑。<br>
  “后面呢？”<br>
  “后面的还没更，提前知道剧情就没有意思了，还是自己往下看吧。”<br>
  徐川温柔的笑着，所有的深情都枝于眼底。<br>
  或许他有些着急了，毕竟夏芮柒到现在都还不知道，自己到底是谁。<br>
  “好吧。”<br>
  夏芮柒有些失落。<br>
  “我微博上面会发一些跟漫画相关的内容，你要不要关注我一下？”<br>
  “我不怎么用微博。”<br>
  虽然这样说着，但夏芮柒还是拿出自己的手机，打开微博，搜索徐川的名字，点了关注。<br>
  徐川看着自己粉丝列表里最上面的名字，眼底的笑意快要溢出来。<br>
  他也点了关注。<br>
  这么多年，他终于可以用大号光明正大的关注她了。<br>
  故事也说了，微博也互关了。<br>
  这次，是真的要走了。<br>
  “祝你早日康复。”<br>
  徐川留下一句平常的话，就和林海一起走了出去。<br>
  傅深犹豫片刻，还是追了出去。<br>
  “川哥，我有话跟你说。”<br>
  林海以为他们很熟，便说：“徐先生，那我先走了，你们慢慢聊。”<br>
  徐川笑着点头：“林先生慢走。”<br>
  等林海走了之后，傅深拉着他的手走到一旁的楼梯间，神色间很是纠结。<br>
  徐川看他不开口，问：“小深，我可以这么叫你么？”<br>
  傅深胡乱的点点头，他还在想要怎么问。<br>
  “小深，你想和我说什么？”<br>
  “你是之前就认识我……她吗？”<br>
  傅深差点就把嫂子两个字说了出来，还好在最后收住了嘴。<br>
  徐川没有回答这个问题，而是问：“你觉得《天使》怎么样？”<br>
  “很好啊，川哥的漫画就没有不好的。”<br>
  傅深回答的理所当然，他粉了十年的偶像，创作的每一本漫画都是精品。<br>
  徐川淡然一笑。<br>
  “里面的丑小鸭是我，白天鹅是夏芮柒，我跟她，是同学。”<br>
  第三十六章 回家吃饭<br><br>
  傅深呆住。<br>
  川哥跟他嫂子是同学？<br>
  “那为什么她看上去好像不认你的样子？”<br>
  “那时的我平平无奇，她没记住是正常的。”<br>
  徐川说的很轻松，像是完全不在意一样。<br>
  傅深一时之间不知道该说些什么，这么多年的暗恋，也真是辛苦他川哥了。<br>
  “还有什么想问的吗？”<br>
  傅深看着一脸笑意的徐川，摇摇头。<br>
  “没了。”<br>
  “我们可以加个微信，想问什么随时都可以问。”<br>
  这样，也能随时了解夏芮柒的状况。<br>
  徐川拿出自己的手机，把微信号报给了傅深。<br>
  “加微信？真的可以吗？”<br>
  傅深有些不敢相信，愣了好一会儿才缓过神。<br>
  徐川有些失笑：“当然是真的，微信号我都说出来了。”<br>
  “嘻嘻。”<br>
  加了微信后徐川就走了，傅深一个人站在楼梯口，傻笑了几声。<br>
  他竟然加到了川哥的微信！哪个粉丝能有他这样的好运？<br>
  ……<br>
  中午。<br>
  傅少亭走进病房，手里提着一个保温盒，里面装的是医院食堂的营养餐。<br>
  傅深看到后脸上扬起笑容。<br>
  “哥，给我买了什么吃的？”<br>
  他一边说着，一边上前两步想要接过，却被傅少亭伸手推开。<br>
  “没买你的份，想吃自己叫外卖。”<br>
  又叫外卖？<br>
  傅深顿时不满了。<br>
  “凭什么？我辛辛苦苦的帮你在家里照顾嫂子，你竟然还让我吃外卖？”<br>
  说起照顾，傅少亭冷眼看着他，丝毫不掩饰讥讽。<br>
  “人都被你照顾到医院来了，你还有脸提。”<br>
  傅深被噎住，这……这也不能怪他吧？<br>
  好吧，就是因为他让夏芮柒看到了新闻，导致她一直担心。<br>
  此时的夏芮柒精神正好，靠在床头上看漫画。<br>
  傅少亭觉得有些奇怪，平时都是见她画漫画，就顺口问了一句：“怎么在看这个？”<br>
  “徐川的漫画，挺好看的。”<br>
  夏芮柒头也没抬，显然是看的津津有味。<br>
  傅少亭的脸色瞬间沉了下来，看来他没有猜错，这个徐川就是冲着夏芮柒来的！<br>
  “吃饭了。”<br>
  夏芮柒‘嗯’了一声，但是依旧没有什么，双眼还紧紧的盯着手机看。<br>
  傅少亭的神色顿时冷了下来，嗓音也染上了两分怒意。<br>
  “夏芮柒。”<br>
  夏芮柒刚想应着，却在这时，门口传来了彭娇的声音：“阿白，我爸的电话。”<br>
  她顿时放下了手机，抬头看向门外。<br>
  彭娇将自己的手机递给傅少亭，看向夏芮柒的眼里带着一抹得意。<br>
  夏芮柒，很快你就不是阿白的妻子了。<br>
  “老师。”<br>
  傅少亭对电话那边的人态度很尊敬，夏芮柒听着，手不由得攥紧了被子。<br>
  “我知道，晚上我会去的。”<br>
  他只说了这两句，就把手机还给了彭娇。<br>
  彭娇接过手机时电话已经挂断了，原本准备的话没用上让她有些不快，但她眼睛一转，脑海里又闪过另一个想法。<br>
  她看向夏芮柒，嘴角微微扬起。<br>
  “阿白，晚上我们一起回家吃饭。”<br>
  “嗯。”<br>
  傅少亭冷淡的应了一声，期间没看彭娇一眼。<br>
  傅深听着这话却不高兴了。<br>
  他毫不顾忌的问：“哥，你没事去她家吃饭干嘛？”<br>
  傅少亭不想说话，彭娇有些不好意思的笑了笑，好心解释道：“今天是我生日。”<br>
  这幅矫揉造作的样子把傅深看的快要吐了，因此，他的语气带上了很明显的厌恶。<br>
  “你生日关我哥什么事？”<br>
  彭娇还是无法适应傅深的毒舌，脸上染上一丝难堪。<br>
  但她很快又调整好状态，笑着说：“我爸要跟阿白商量一下订婚的事情。”<br>
  说到订婚，她暗暗地看了一眼夏芮柒，果然，脸色比刚才苍白了一些。<br>
  她唇角勾起一抹嘲笑，眼里的得意又浓了几分。<br>
  夏芮柒，我说了，阿白一定会是我的。<br>
  第三十七章 错觉<br><br>
  “说完了吗？说完了就出去，一个虚假的订婚也值得你吹嘘这么多次？”<br>
  傅少亭冷冷的看着她，眼里浮现起一抹厌恶的情绪。<br>
  即使他的语气还算平静，彭娇的脸色也在这一刻变得煞白无比。<br>
  为什么要赶她走？<br>
  为什么在夏芮柒面前一点情面都不给她留？<br>
  彭娇捂着脸哭着跑了出去。<br>
  她甚至顾不上去看，夏芮柒此刻是不是像刚才的自己一样，一边得意一边嘲笑。<br>
  “哥，你什么时候跟她订婚了？这种人你竟然还想要？”<br>
  傅深的话说的很大声，话里是丝毫不掩饰的鄙夷。<br>
  傅少亭枝视着夏芮柒，认真的说：“我会跟她取消的。”<br>
  她嘴角噙着一丝笑，摇了摇头。<br>
  “不用，我们什么时候去离婚？”<br>
  傅少亭的脸色瞬间黑了下来。<br>
  他咬牙切齿般问：“你还想着离婚？”<br>
  “不离婚的话，你怎么和彭小姐订婚？难道你想犯重婚罪？”<br>
  夏芮柒奇怪的看了他一眼。<br>
  这一眼，看不到一丝爱意，好像之前对他的关心都是傅少亭的错觉一样。<br>
  他的心像是被人用力的壹扌合家獨βγ<br>
  扯着，一下又一下，疼得他越加暴躁。<br>
  “夏芮柒，我说了，我会跟她取消订婚。”<br>
  “傅少亭，你以前做事不会做到一半就反悔的。”<br>
  想这种说了离婚又不离，说了订婚又不订这样的事，不应该发生在他身上。<br>
  夏芮柒的话像是一把刀，将傅少亭的心搅得鲜血淋漓。<br>
  他突然就哑了声音：“我后悔了。”<br>
  后悔自己因餅餅付費獨家<br>
  为害怕感情而提出离婚，后悔为了应付老师答应彭娇订婚。<br>
  夏芮柒没说话。<br>
  但她心里有一个问题想问：你之所以后悔，是不是因为对我也有一丝感情？<br>
  “夏芮柒，我会处理好这件事，离婚的事，你不要再有想法了。”<br>
  傅少亭声音低沉，但是带着一丝不容置喙。<br>
  他一边说着，一边把保温盒里的饭菜拿了出来。<br>
  “吃饭。”<br>
  “我也要吃。”<br>
  傅深眼尖的看到有三双筷子，立刻凑过去，厚着脸皮蹭了一顿饭。<br>
  ……<br>
  傍晚。<br>
  傅少亭下班后就跟彭娇一起回了彭家。<br>
  彭母早就做好了饭，就等着他们过来了。<br>
  “老师，师母。”<br>
  彭文柏点点头，笑着说：“阿白来了，这几天累着了吧？你师母特意做了几个你爱吃的菜，等会可要多吃点。”<br>
  “谢谢师母。”<br>
  “你这孩子怎么老是这么客气？又不是第一次来了，就当做自己家。”<br>
  彭母是一个很温柔的人，尤其是笑的时候，会让人不自觉地放松。<br>
  傅少亭垂下眼帘，掩去眼底的翻涌的情绪。<br>
  他在家里更不会这样，只有跟夏芮柒在一起，才能让她彻底放松心神。<br>
  吃饭的时候，彭文柏问起了傅少亭这几年的工作，对他从心脏内科转到急诊科有些遗憾。<br>
  “你在这方面的天赋很高，如果没转急诊的话，现在的成就应该不止于此了。”<br>
  对此，傅少亭有些不赞同。<br>
  他解释道：“老师，我学医是为了救人，不是为了荣誉。”<br>
  彭文柏大笑两声，眼里对他是毫不掩饰的夸赞。<br>
  “说得好，是老师糊涂了。”<br>
  彭娇看他们之间的气氛融洽，桌子下的手悄悄的扯了一下彭母。<br>
  彭母有些责怪的看了她一眼，但还是依她的意思，看向了傅少亭。<br>
  “阿白啊，之前你跟娇娇说的订婚，决定是在哪天了吗？”<br>
  第三十八章 彻底<br><br>
  “师母，我这次来，也正是要跟您和老师说这件事。”<br>
  傅少亭放下筷子，低沉的声音中听不出任何情绪。<br>
  彭娇心口一跳，瞬间意识到他接下来要说的话，脸色骤然变得苍白。<br>
  “阿白！”<br>
  彭母对她的反应感到一些奇怪，但她还是柔声说了她一句。<br>
  “娇娇，打断别人说话是很不礼貌的。”<br>
  一直没说话的彭文柏倒像是猜到了什么。<br>
  他严厉的看了一眼彭娇后，转头对傅少亭说：“阿白，你不用顾忌什么，想说什么直说就行。”<br>
  傅少亭突然起身，对着彭文柏深深的鞠了一躬。<br>
  “老师，我不能和彭娇订婚，对不起。”<br>
  彭文柏愣了一瞬，不过他很快就回过神，开始询问原因。<br>
  “怎么突然改变主意了？是不是娇娇做错了事？如果你是因为之前娇娇出国的事情……”<br>
  “不是，是因为我已经结婚了。”<br>
  “结婚了？”<br>
  彭文柏这会是彻底愣住了。<br>
  他记得很清楚，以前的傅少亭有多爱他的女儿，怎么会这么轻易的就结婚了？<br>
  彭母也很是惊讶。<br>
  她连忙问：“什么时候结婚的？怎么也没有通知我们？那个女孩子是哪里人？做什么的？”<br>
  傅少亭沉声回答：“在分手后没多久，我妈就安排了相亲，她叫夏芮柒，是一个漫画家。”<br>
  这……<br>
  彭文柏和彭母对视一眼，突然迷糊了。<br>
  “那你和娇娇之前说订婚……”<br>
  那个时候就结婚了，怎么又能订婚呢？<br>
  “是骗您的，老师总是担心她一个人照顾不好自己，所以才弄了这么一出。”<br>
  傅少亭省去了自己提离婚的那一段，只说了彭娇跟自己说，订婚只是暂时的这个事情。<br>
  彭母听了后，脸色顿时沉了下来。<br>
  她揽着彭娇，厉声问：“娇娇，是不是你逼着阿白骗我们说订婚的？”<br>
  “妈……”<br>
  彭娇没想到傅少亭竟然会把这些事情都说出来，她没有想过对策，心里只觉得慌乱无比，根本解释不出来。<br>
  彭母一看她的样子，就知道这事是真的了。<br>
  她狠狠的瞪了一眼彭娇后，问：“阿白，娇娇回国这段时间肯定给你添了很多麻烦吧？”<br>
  刚回国的那段时间是没有的，但是傅少亭想到那张桌缝的演唱会门票和夏芮柒醒来被瞒着的事情，抿了抿唇，没说话。<br>
  看他这幅模样，彭母还有什么不明白的。<br>
  她严厉的看向彭娇，呵斥道：“娇娇，向阿白道歉。”<br>
  彭娇看着傅少亭，嘴唇微微颤抖着，泪水不受控制的留了下来。<br>
  “对不起。”<br>
  “没关系。”<br>
  傅少亭神色平静，看上去像是不在意之前发生的事，但彭娇知道，自己和他再也没有以后了。<br>
  她没法再在这里待下去，哭着回了房间。<br>
  彭母有些尴尬，一时之间不知道该怎么面对傅少亭。<br>
  今晚的目的已经达成，傅少亭现在只想快点回去，把这一切都告诉夏芮柒。<br>
  于是，他一脸歉意的看向彭文柏。<br>
  “老师，师母，我先回去了。”<br>
  这件事情，说到底是他女儿的错。<br>
  彭文柏叹了一口气，叮嘱道：“晚上开车要小心，注意安全。”<br>
  “我知道的。”<br>
  傅少亭走后，彭文柏听着房间里隐隐传来的哭泣声，有些无奈。<br>
  他看向彭母，沉声道：“你去劝劝她。”<br>
  第三十九章 不一样<br><br>
  彭母来到彭娇的房间门口，轻轻的敲了敲门。<br>
  “娇娇，妈妈可以进来吗？”<br>
  彭娇没说话，但是门很快就被打开了。<br>
  彭母看着双眼已经哭的通红的女儿，说不心疼是假的，但是做错事该教育的时候也要教育。<br>
  “娇娇，你知道自己错哪了吗？”<br>
  彭娇才不会觉得自己做错了，但她知道，自己想要和傅少亭在一起，现在就必须在父母面前装出一副知错的样子。<br>
  “对不起，妈妈，我不该让阿白骗您和爸爸，但我是真心想和他在一起，他对他的妻子没有感情，如果不是傅姨，他根本不会结婚。”<br>
  “娇娇，你既然放不下阿白，为什么之前执意要分手呢？”<br>
  这是彭文柏和彭母这几年一直想不通的地方。<br>
  傅少亭是一个很优秀的人，以他对娇娇的感情来看，就算娇娇出国了，对她的爱也不会减少半分，甚至会因为暂时的分别爱的更深。<br>
  彭娇动了动嘴唇，没有说话。<br>
  当年的她太过于天真，以为国外很美好，会有比傅少亭更优秀的男人爱上她，但是显示狠狠的给了她一巴掌。<br>
  那个国家十分的排外理整家獨費付βγ<br>
  ，她处处受到排挤，连引以为傲的专业知识也落于下乘，好不容易完成学业，她却只能回国。<br>
  她以为，国内的医院会珍惜她这个国外进修回来的人才，却发现一切都和自己想象的不一样，甚至那个以前口口声声说着非她不娶的男人，也结了婚。<br>
  一想到这里，她就后悔。<br>
  当年她就不应该放弃傅少亭，如果真的遇到了更好的男人，那时再分手也不迟。<br>
  “妈，那时的我不知道自己什么时候才能回国，我不想耽误阿白，才提出分手。”<br>
  听着彭娇带着哭腔的声音，彭母深深的叹了一口气。<br>
  她语重心长的说道：“不管怎么样，他都结婚了，你就不要再想这些有的没的了。”<br>
  彭娇点点头，像是答应了彭母。<br>
  彭母缓和了神色ⓨⓑγβ<br>
  ，问：“你还要在这家医院上班吗？你要是不想的话……”<br>
  “没关系的，就这家医院吧。”<br>
  彭娇有些着急的打断她妈妈的话。<br>
  无论如何，她都不会放弃的。<br>
  夏芮柒一个不知道还能活多久的人，有什么资格站在阿白的身边？<br>
  “那你好好休息，明天还要上班。”<br>
  “知道了妈妈。”<br>
  彭娇乖巧的应下。<br>
  第二天，她化了一个浓浓的妆，以此来遮住红肿的眼睛。<br>
  刚到医院门口，彭娇就被心脏科的一个护士拦住了去路。<br>
  “彭娇，几年没见，连我都认不出了？”<br>
  彭娇皱起眉头，盯着她看了一会，才认出了来人，以前的同学刘诗雯，因为喜欢傅少亭一直和自己不对付。<br>
  竟然是她。<br>
  彭娇嗤笑一声，眼里带着明晃晃的讥讽。<br>
  “你值得我记住吗？”<br>
  刘诗雯的面容有一瞬间的扭曲，不过她很快就调整了自己的状态，扬起嘴角，不屑的看着彭娇。<br>
  “你也就只能跟我耍耍嘴皮子了。”<br>
  彭娇冷冷的看了她一眼，准备绕过她。<br>
  刘诗雯赶紧伸手拦住她。<br>
  “彭娇，我找你是想告诉你一个好消息。”<br>
  “不好意思，我没有兴趣。”<br>
  彭娇不用猜都知道这人嘴里说不出什么好话来。<br>
  “怎么会呢？我要说的可是你和傅少亭的事情。”<br>
  听到傅少亭的名字，彭娇的身体瞬间僵住。<br>
  刘诗雯终于看到了自己想要看到的，脸上的笑容都深了几分。<br>
  “你可能不知道，你甩了傅少亭后又死皮赖脸缠着他要订婚的事情不仅传遍了医院，还传到了学校。”<br>
  “彭娇，现在你可是大名人了。”<br>
  第四十章 最后一次<br><br>
  彭娇的脸色瞬间变得煞白无比。<br>
  之前不是只在急诊科传吗？怎么会传遍医院？还传到学校？<br>
  是谁？是谁把这件事说了出去？<br>
  她想让自己冷静下来，但脑海中的思绪却更加混乱。<br>
  医院里的人好像也看到了她，朝她投来了异样的目光，像是在说，这样的人怎么还有脸来医院啊？<br>
  刘诗雯却不打算放过她，继续说着。<br>
  “当时你跟傅少亭在一起，谁不羡慕你？他好好的一个高冷男神，却因为你跌下神坛，但我万万没想到，你竟然如此有眼无珠，把他甩了。”<br>
  彭娇夹杂着愤怒和怨恨的眼神直直的落在刘诗雯身上。<br>
  这人真的是一如既往的令人厌恶，每一句话都是往她的心窝子里插。<br>
  刘诗雯不仅不在意，反而笑的更开心了。<br>
  “现在傅少亭前途无量，你是不是很后悔？”<br>
  彭娇突然轻笑一声，一扫之前的弱势。<br>
  “至少他还爱过我，可他连看你一眼都不屑。”<br>
  她推开刘诗雯，一脸高傲的走进医院，没人看见，她拿着包的手有多用力。<br>
  彭娇把原因归咎到夏芮柒身上，要不是她的存在，傅少亭绝对还是那个爱自己的男人。<br>
  于是，彭娇气冲冲的来到夏芮柒的病房。<br>
  此时，傅少亭正在跟夏芮柒说订婚已经取消的事情。<br>
  “我昨天已经跟彭老师说清楚了，夏芮柒，我跟彭娇以后不会有任何关系了。”<br>
  夏芮柒沉默的看着他。<br>
  良久，她才低声说：“何必呢？我这病可能一辈子都治不好，不离婚就是在拖累你。”<br>
  “我不觉得是拖累，只要你保持良好的心态，一切都会好起来的。”<br>
  偷听的彭娇在听到傅少亭跟她撇清关系的时候，就已经怒火高涨，夏芮柒后面的话就像一根导火索，将她的怒火点燃。<br>
  她冲进来，对着夏芮柒就是一通质问：“你明知道自己是拖累，为什么还要缠着阿白不放？一直说离婚，你倒是现在就去离啊！”<br>
  “彭娇！”<br>
  傅少亭看着她，神色又惊又怒。<br>
  “你怎么会变成这样的人？难道我昨天说的还不够清楚吗？”<br>
  “这样的人？”彭娇低声重复一句，问，“怎样的人？”<br>
  “自私自利，永远都只顾着自己，通过伤害别人来获取利益，当年是，现在也是。”<br>
  傅少亭声色俱厉，眉眼间已经染上两分厌恶。<br>
  他继续说道：“我不知道你什么时候变成这样的，也许你本来就是这样的人，只是以前的我没有看清。”<br>
  他的话让彭娇如坠冰窖，寒意从皮肤渗入骨头，她忍不住颤抖起来，声音也有些发颤。<br>
  “你怎么可以这么说我？我变成今天这样还不是因为我喜欢你！”<br>
  “那你的喜欢真廉价。”<br>
  彭娇不敢相信傅少亭会说出这么伤人的话来，她怔怔的看着他，委屈随着眼泪涌了出来。<br>
  “阿白，变得不是我，是你，你以前说的话你都忘了吗？你说你爱我，你说以后你会……”<br>
  “够了！”<br>
  傅少亭低吼一声打断她的话，神色愈发冰冷。<br>
  “我对你的感情在你出国的那一刻就已经消失了，彭娇，这是我最后一次容忍你。”<br>
  说到最后，他竟然伸手指着门外，冷言道：“出去。”<br>
  看着傅少亭冷漠的表情，彭娇有些悲哀的扯了扯嘴角，心中一片绝望的冰凉。<br>
  她哽咽着问：“阿白，你当真……要这么绝情吗？”<br>
  第四十一章 三番两次<br><br>
  “是你三番两次的踩到我的底线，昨天晚上有些事我没说出来，是看在老师的面子上，给你留情面，现在看来，你根本就不需要。”<br>
  傅少亭的眼神带着压迫，彭娇嘴唇颤抖，说不出一句反驳的话来。<br>
  最后，她只能怨恨的看了一眼夏芮柒。<br>
  “夏芮柒，你以为你赢了吗？等我们下次见面，我一定还会把你比下去！”<br>
  说完，她就大步离开。<br>
  傅少亭跟在她身后，在她出去后立刻关上了门。<br>
  随后，他走到夏芮柒面前，低声说：“这次真的处理好了。”<br>
  目睹了刚才那一幕，夏芮柒算是明白了，彭娇一直都在误导自己，傅少亭根本就不爱她，或许以前很爱，但是谁没有一个过去呢？<br>
  听到傅少亭的话，夏芮柒动了动嘴唇，回了一个‘哦’。<br>
  她也不知道该说些什么，两人就这样一起沉默着。<br>
  直到傅深和徐川的到来，打破了平静。<br>
  “哥，我和川哥过来看我……我姐。”<br>
  ‘嫂子’一词到了嘴边，傅深灵机一动，换成了‘姐’。<br>
  傅深皱起眉头，冷眼看向他。<br>
  “你叫她什么？”<br>
  傅深突然觉得一阵寒意袭来，不禁打了一个冷颤。<br>
  “没什么……哥，急诊科刚刚好像出诊了，你还不去忙？”<br>
  他刚说完，傅少亭的手机就来了电话。<br>
  无奈之下，他只能警告的看了傅深一眼，匆匆的离开了病房。<br>
  夏芮柒看向徐川，问：“徐先生，你怎么来了？”<br>
  “小深约我一起来的。”<br>
  徐川微笑着说。<br>
  傅深也没想到徐川会直接把他拉出来挡箭牌，在对上夏芮柒疑惑的眼神的时候，还在自己的脑海里寻找着理由。<br>
  “我……我不是看你喜欢川哥的漫画，让他过来和你一起交流一下，免得你无聊。”<br>
  说完后，他觉得这个理由很完美，还赞同的点了点头。<br>
  “是吗？”<br>
  夏芮柒总觉得傅深怪怪的，但她又说不上来哪里奇怪，最后只得作罢。<br>
  徐川像是有备而来，说的漫画技巧都是夏芮柒稍有瑕疵的地方。<br>
  不知不觉的，她就和徐川聊了起来。<br>
  等傅少亭忙完过来的时候，他们正聊得开心，而傅深坐在另一边，自顾自的玩着游戏。<br>
  他看着这一幕，眼神微凉。<br>
  但他没有说话，而是大步走到傅深面前，一把提起他的衣领。<br>
  “卧槽！老子正在玩游戏——”<br>
  被打扰到了傅深下意识的爆粗口，却在抬头看到来人后立刻把后面的话咽了回去。<br>
  他讨好的笑了笑：“哥，你忙完了？”<br>
  “明天起，给我回学校上课。”<br>
  这小子当时闹着说脸上有伤，非得请假，还说可以帮他照顾夏芮柒，他同意了。<br>
  结果呢？<br>
  带着外人过来也就算了，还任由别人和夏芮柒说话，自己在一边悠闲的打游戏。<br>
  “不行……”<br>
  傅少亭才不会管他答不答应，直接说：“我晚点就给你的班主任打电话，你要是敢逃课，我就把你扔出去。”<br>
  这正好戳在傅深的心窝子上，让他干啥都有的商量，但是让他回那个家，他绝不同意。<br>
  一想到上学不能逃课，他整个人都变得颓丧，连手里的游戏都不香了。<br>
  “哥，你怎么这么狠？”<br>
  傅少亭没有再理他，而转头看向了徐川。<br>
  “徐先生，我不知道傅深是怎么跟你说的，但我很有必要告诉你，不要再做无用功了，夏芮柒是我的妻子。”<br>
  夏芮柒突然觉得有些尴尬，但她好像在这种时候说什么都不合适，她就干脆闭了嘴。<br>
  徐川像是早就知道了一样，一点都不惊讶。<br>
  不仅如此，他还反问了一句：“我怎么听说夏小姐要和傅先生离婚呢？”<br>
  傅少亭的脸色瞬间冷了下来。<br>
  “徐先生从哪听到的谣言？我跟夏芮柒不仅不会离婚，还会一直在一起，将来，我们还会有属于我们的孩子。”<br>
  第四十二章 借你吉言<br><br>
  徐川嘴角的笑渐渐僵住。<br>
  但他绝不会轻易认输，他好不容易走到今天，拥有可以接近夏芮柒的资格。<br>
  他问：“傅先生规划的这些，问过夏小姐意见了吗？”<br>
  傅少亭眼底的冷意渐深，他没再说话，而是看向了夏芮柒。<br>
  这一刻，没有什么比夏芮柒的话更有用了。<br>
  夏芮柒看了看傅少亭，又看了看徐川，还是决定维护傅少亭的面子。<br>
  “徐先生，傅少亭没说错。”<br>
  徐川定定的看着夏芮柒，眼底的悲伤争先恐后的涌了出来。<br>
  他爱了这么多年的女孩子，终究还是选择了别人。<br>
  哪怕他这么努力，也得不到一个机会。<br>
  他微微一笑：“是我误会了，对不起，给傅先生和夏小姐添麻烦了，我还有事，先走了，有事电话联系。”<br>
  他一口气说完所有的话，起身准备离开。<br>
  “徐先生这么优秀，一定会遇到更好的女孩子。”<br>
  夏芮柒很真诚的说出这句话，却不知这话更伤人。<br>
  “好，借你……吉言。”<br>
  徐川大步走出病房后，伸手扶住走廊的墙。<br>
  心口传来一阵又一阵的刺痛，疼的他红了眼。<br>
  他强忍着痛，离开了医院。<br>
  此时，病房的气氛有些怪异。<br>
  夏芮柒还觉得有些尴尬，傅少亭则是在夏芮柒赞同他的话后，陷入惊喜之中。<br>
  他就知道，她还是喜欢自己的。<br>
  一周后，夏芮柒出院。<br>
  也是在这天，傅少亭接到了他母亲的电话。<br>
  “傅深是不是在你那里？”<br>
  “是。”<br>
  “明天你就把他送回来。”<br>
  傅少亭听到傅母这话，冷声问：“送回去让你们继续逼他吗？”<br>
  “什么叫逼他？我们这是为他好。”<br>
  傅母向来强势，什么事都习惯掌控在手，从对孩子的教育方式就看得出来。<br>
  她又指责了一番傅少亭当初一意孤行的去当医生。<br>
  同样的话听得次数多了，难免会不耐烦。<br>
  傅少亭打断她，呵斥道：“到现在你们都没有意识到你们的教育方式有问题，傅深之所以这么叛逆就是你们亲手造成的。”<br>
  说到这里，他闭了闭眼，将心底涌上的怒火压下去。<br>
  “把他交给我三年，这三年你们不要管，我会对他负责。”<br>
  傅深现在年纪还小，只要好好教导，是不会走上歪路的。<br>
  正准备叫傅少亭出去吃饭的傅深站在门外，紧紧的攥着自己的手，红了眼眶。<br>
  他没有推门进去，而是沉默的回到了客厅。<br>
  这一周，他白天去学校上学，晚上就回这里。<br>
  他一直以为他哥不欢迎他住在这里，原来是他误会了。<br>
  从厨房端着菜出来的夏芮柒看见沙发上只有傅深一个人，有些疑惑。<br>
  “小深，你哥呢？不是让你去叫他吗？”<br>
  “他在房间打电话。”<br>
  傅深有些出神，他现在脑海里还在回放着刚才傅少亭说的话。<br>
  就在这时，他身后又传来了傅少亭的声音。<br>
  “傅深，这个学校你不用去了，我会给你联系一个寄宿学校，到时候你直接过去。”<br>
  “哦。”<br>
  傅深这么听话，这让傅少亭不自觉地多看了他一眼。<br>
  “干嘛这么看我？”<br>
  他小声嘀咕了一句，却是把头转到另一边。<br>
  他才不要让他哥看到他现在的样子，不然一定会笑话他的。<br>
  “傅少亭，小深，快来吃饭了。”<br>
  “来了来了。”<br>
  傅深高声应下，低着头跑向餐桌。<br>
  看着他奇怪的样子，傅少亭微微皱了皱眉。<br>
  但看在傅深很快就会被送走的份上，他什么也没说。<br>
  第四十三章 漫漫余生<br><br>
  时间转眼就到了除夕。<br>
  傅深穿着羽绒服，手里握着一杯热奶茶。<br>
  这段时间的寄宿生活让他有了很大的变化，看上去就像一个温柔少年，但他一说话就暴露了他的本性。<br>
  他看着傅少亭，一脸的恨铁不成钢。<br>
  “哥，你怎么这么没用？这么久居然还没拿下我嫂子。”<br>
  傅少亭给了他一记冷眼，没有搭理他。<br>
  傅深早就习惯他哥这幅样子，一点也不害怕，反而还凑了上去。<br>
  “哥，女人都是喜欢浪漫，喜欢惊喜的。”<br>
  他小嘴叭叭叭的说了很多，这让傅少亭有些奇怪。<br>
  “你早恋了？”<br>
  “我没有！我这是为你出主意！除夕放烟花最美了，那个时候，你和嫂子两个人……”<br>
  傅深露出一个坏笑的表情，低声的说出了自己的计划。<br>
  傅少亭有些怀疑的看了他一眼，在猜想他的主意到底靠不靠谱。<br>
  “哥，你相信我！”<br>
  傅深拍着胸脯保证，很是自信，傅少亭勉强相信了他，按照他的要求去做准备。<br>
  这一切都是瞒着夏芮柒进行的。<br>
  十二点，在即将跨年的那一刻，傅少亭牵着夏芮柒的手来到外面。<br>
  “这么冷的天，出来干什么？”<br>
  傅少亭没说话，只是笑着看着她。<br>
  下一刻，一朵又一朵烟花在天空炸开。<br>
  夏芮柒抬起头，瞳孔因为震惊微微放大。<br>
  下一秒，她的眼里就映入一捧白色桔梗。<br>
  傅少亭枝视着她，眼里是她的倒影。<br>
  “夏芮柒，我希望以后每一年的除夕都有你，你现在不答应也没关系，我会永远陪着你的。”<br>
  他很平静的说出这段话，但是拿着花的手却在微微颤抖。<br>
  夏芮柒看出他的局促，再想到这两个多月的关心和照顾，突然明白了他的决心。<br>
  她从那一捧桔梗中抽出一只，笑着说：“我只要这一只就够了。”<br>
  傅少亭有些摸不着头脑，但他也不好意思问，只好静静的看着她。<br>
  烟花还在放，但是傅少亭眼里只装得下夏芮柒一个人。<br>
  暗中的傅深看到这一幕，气的握紧了拳头。<br>
  我的亲哥啊，这么好的氛围，你竟然什么都不做？<br>
  真的是没救了。<br>
  新年过后，一切又恢复了原样。<br>
  傅深继续去上学，傅少亭也开始了上班。<br>
  这一天，他坐在办公室里，突然听见同事说起了彭娇。<br>
  “哎，之前离职的彭娇你们还记得吧？”<br>
  说起她，大家的目光难免会落在傅少亭身上。<br>
  “她离职后好像出国了，听说她现在嫁人了，还在外面到处炫耀他老公是一个有钱人，我的一个朋友认识他老公，他经常会装有钱人去骗那些单纯的女孩子。”<br>
  同事说起这件事，同情中带着怜悯，但也仅限于此了。<br>
  因为彭娇心高气傲眼高于顶，仗着是从国外回来，老是用一种不屑的眼光看人，早就引起急诊科护士的不满了。<br>
  “前段时间我还看到了她的样子，整个人都变了，就算是用十级美颜，都没有以前十分之一好看。”<br>
  虽然彭娇的性格不讨喜，但是他们必须承认，她有一张好看的脸。<br>
  而现在，她失去了所有可以骄傲的资本。<br>
  他们讨论完八卦后，一个护士开始说起了自己男朋友表白的事。<br>
  “别人都是送玫瑰，他竟然给我送了一束白色桔梗，他什么意思？”<br>
  “这说明你男朋友爱你啊，表白送白色桔梗花，寓意一生只爱一人。”<br>
  听到这话，傅少亭的脑海里突然闪过一道光。<br>
  他想起除夕时，夏芮柒抽取了一只桔梗花。<br>
  于是，他连忙问他的同事：“你刚才说的，是真的吗？”<br>
  “什么？”<br>
  同事有些茫然，不知道傅少亭在问彭娇的事还是什么其他的问题。<br>
  “桔梗花的寓意，一生只爱一人。”<br>
  听到这个，同事有些奇怪的看着他。<br>
  “这个你都不知道吗？”<br>
  “谢谢。”<br>
  傅少亭只觉得怀着激动的心情，跑去主任办公室请了一天假后，立刻回了家。<br>
  夏芮柒看到他，觉得有些奇怪。<br>
  但还没来得及问他怎么会在这个时候回来，就听见他慌张的问：“你是不是答应我了？”<br>
  夏芮柒愣了一下，过了片刻才反应过来他在问什么。<br>
  她失笑的点了点头后，就看见傅少亭傻笑起来。<br>
  随后，他拿出早就准备好并且一直随身携带的戒指，单膝跪地。<br>
  戒指是一枚在DR定制的钻戒，一生只能送一人。<br>
  “夏芮柒，我最大的愿望是有一个完整的家，现在，我希望我的家人是你，你会帮我实现吗？”<br>
  夏芮柒看着他坚定的眼神，眼里拂过一丝笑意。<br>
  她伸出自己的手，轻声回了一个字：“好。”<br>
  傅少亭颤抖着手，取出戒指，虔诚的戴在她的无名指上。<br>
  夏芮柒，漫漫余生，无论出现什么困难，我都会陪你一起渡过。</p>
 <p><br></p>
</body>