# 有没有女主人间清醒的小说？
- 点赞数：5070
- 更新时间：2024年03月19日17时21分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460572179/answer/2881968619
<body>
 <blockquote>
  弟弟死后，弟媳和老公密谋杀掉我。
  <br>
   我撕掉弟弟传染病报告单，静静地看他们表演。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>早在几个月之前，我就发现弟媳对我老公许凉不太对劲。</p>
 <p>她时不时当着我弟的面，用水汪汪的眼睛看着许凉。</p>
 <p>许凉在客厅看电视，她就故意在他面前弯腰，拿这拿那。</p>
 <p>在许凉的视角，她衣服里的风景几乎一览无余。</p>
 <p>开始，许凉还有意避着她。</p>
 <p>我也为了和弟弟的感情，一直忍耐着。</p>
 <p>可我弟弟昨天才因为车祸去世，今天她就急不可耐地搬进了我家。</p>
 <p>「姐姐，爸妈不放心我一个人在家里住。他们非要我搬过来，会不会打扰到你和姐夫？」</p>
 <p>我看着娇小可人、一脸纯良无害的弟媳朱思思，正要开口拒绝。</p>
 <p>丁零零……</p>
 <p>我的手机响了，是我妈打来的。</p>
 <p>「姣姣，思思到了吗？」</p>
 <p>「嗯，到了。」</p>
 <p>「姣姣，你弟弟没了，我们全家人都很悲痛，尤其是思思……」</p>
 <p>我看了一眼面前脸色红润，眼角带着春色的弟媳，没有接话。</p>
 <p>我妈抽泣了几声，接着道，「但不幸中的万幸，思思怀孕了！妈妈希望你可以多照顾照顾她。」</p>
 <p>2.</p>
 <p>我被这个消息震惊得说不出话来。</p>
 <p>其实，我本来也想找弟媳过来，带她去医院检查下身体的。</p>
 <p>因为就在昨天，我弟弟遭遇了严重的交通事故。</p>
 <p>弟弟进手术室之前，做了术前检查，结果居然是 HIV 阳性。</p>
 <p>就是俗称的艾滋……</p>
 <p>当时因为我第一个赶到医院，所以这份报告一直躺在我的包里。</p>
 <p>可是现在朱思思怀孕了，我该怎么开这个口？</p>
 <p>思索再三，我决定明天带她去医院先做个全面的检查。</p>
 <p>我托了朋友的关系，挂了一个市里最权威的妇产科医生的号。</p>
 <p>刚放下电话，走出房间，就看到弟媳的外套随意地扔在沙发上。</p>
 <p>而她又穿着大方领的衣服，弯腰对着许凉在茶几上找水果。</p>
 <p>她拿起一颗鲜红的圣女果，「姐夫，这个圣女果甜不甜啊？」</p>
 <p>许凉的眼睛直勾勾地盯着弟媳领口，似笑非笑，「当然甜啊。」</p>
 <p>3.</p>
 <p>见我走出来，许凉的视线立刻又回到了电视上。</p>
 <p>而弟媳倒是笑眯眯地走过来，抱着我的手臂。</p>
 <p>「姐姐，姐夫说这个圣女果很甜。我想吃，你去帮我洗几个吧！」</p>
 <p>见我面色不虞抽出了手臂，弟媳一脸委屈地看着我。</p>
 <p>「姐姐，我肚子里怀的可是你们林家的遗腹子……」</p>
 <p>「刚刚妈妈还嘱咐你，要好好照顾我的。」</p>
 <p>一想到她肚子里无辜的孩子，还不知道是何种命运……</p>
 <p>我最终还是没说什么，去给她洗了圣女果。</p>
 <p>可看她一副洋洋得意的表情，估计是以为遗腹子拿捏住了我。</p>
 <p>和蠢人打交道，真的挺累的。</p>
 <p>那时候弟弟要和朱思思结婚，全家所有的人都不同意，也包括我在内。</p>
 <p>4.</p>
 <p>我父母觉得，门不当户不对。</p>
 <p>我们家经营着一个效益不错的话梅厂子，年收入在 1000 万左右。</p>
 <p>弟弟本科毕业后，就进厂子从基层做起。</p>
 <p>就是这时候，认识了厂子里流水线上的朱思思。</p>
 <p>朱思思中专毕业，家里有 3 个弟弟。</p>
 <p>她唯一能拿得出手的，就是娇滴滴的美貌。</p>
 <p>我倒没有因为学历、家庭否定了她。</p>
 <p>而是厂子里发生的一件事，让我对她从此心生芥蒂。</p>
 <p>5.</p>
 <p>我毕业刚进厂子的时候，有个带我的老师傅。</p>
 <p>他有一支英雄钢笔，是他过世的父亲送给他的。</p>
 <p>一般他都夹在自己的衬衫口袋里，需要签字的时候，才会拿出来用下。</p>
 <p>可有一天朱思思不知道抽什么风，非要问老师傅借那支钢笔签个字。</p>
 <p>老师傅虽然不舍得，但是就是拿来签个字也不会坏，就借给她了。</p>
 <p>谁想到，朱思思签完字，竟把笔从 3 米远的地方扔了老师傅。</p>
 <p>「接住！」朱思思的脸色洋溢着明媚的笑容。</p>
 <p>老师傅都来不及反应，笔「啪」一声掉在地上，摔成了两截。</p>
 <p>见笔没法修复了，朱思思立马表现得很诚恳，提出要赔偿。</p>
 <p>老师傅见状也只能无奈地摆摆说，「没事，没事……旧的不去，新的不来。」</p>
 <p>可我明明看见，老师傅含泪掏出了手帕，把笔包了起来。</p>
 <p>后来，朱思思和我弟弟谈恋爱的时候，还把这事拿出来说。</p>
 <p>「拿个破钢笔当宝，一只破英雄笔，能值多少钱？真虚伪……」</p>
 <p>从此，朱思思在我这里再也没了好印象。</p>
 <p>6.</p>
 <p>虽然全家人极力反对，我弟弟还是着了魔一样非她不娶。</p>
 <p>在我爸妈放狠话，要断了弟弟的经济来源后，弟弟和父母长谈了一夜。</p>
 <p>从那夜以后，父母竟然松口同意让朱思思嫁进来。</p>
 <p>哪怕后来爆出朱思思在老家已经结过一次婚了，甚至还打过胎，都没有动摇恋爱脑弟弟要娶她的心。</p>
 <p>厂里流水线上的女工不知多羡慕朱思思，二婚嫁了本科生不说，家里还有钱。</p>
 <p>结婚彩礼给了 188 万，一套市中心的房子也加了朱思思的名字。</p>
 <p>就这样朱思思还不满足，还提出必须婚前给她买一辆奔驰。</p>
 <p>本以为这样贪得无厌，肯定会引来我父母的反感，没想到一向头脑清醒的父母破天荒地答应了。</p>
 <p>只是弟弟婚后，我再没见过弟弟和弟媳开过这辆奔驰了。</p>
 <p>7.</p>
 <p>「姐姐，你洗好圣女果了吗？」</p>
 <p>一道甜美的声音，拉回了我思绪。</p>
 <p>我把圣女果端了出去。</p>
 <p>「思思，明天我带你去趟医院做个检查。」</p>
 <p>朱思思的脸上闪过一丝不自然，「怎么了？姐姐，为什么要去医院啊？」</p>
 <p>「没事，就是做个初步的检查。」</p>
 <p>朱思思带着哭腔的声音随即传来……</p>
 <p>「姐姐，你不会在怀疑我吧？」</p>
 <p>我满脸疑惑地看着她，「你怎么会这么想，只是孕早期也是要做产检的。」</p>
 <p>8.</p>
 <p>第二天，我简单地收拾了下，就去叫朱思思起床。</p>
 <p>可是客房里早就没人了。</p>
 <p>我打了电话给她。</p>
 <p>「姐姐，你睡得太香了，我就没叫你。我本来准备自己一个人来的，可姐夫不放心我，非要陪我过来！」</p>
 <p>嘈杂的背景音中，隐隐约约还听到许凉的缴费的声音。</p>
 <p>挂掉电话，我冷笑出声。</p>
 <p>这两人越来越有意思了……</p>
 <p>于是，我找了支录音笔放在了客房的隐蔽处。</p>
 <p>9.</p>
 <p>他们两人到了晚上才回来。</p>
 <p>一回家，朱思思就急不可耐地扔给我一张 B 超单。</p>
 <p>「姐姐，产科医生说可能宝宝已经有 3 周了……」</p>
 <p>我佯装高兴，「那就好，那就好。」</p>
 <p>「姐姐，这可是你们老林家的根啊！我去把 B 超发给爸爸妈妈看看……」</p>
 <p>说罢，林思思就回了客房。</p>
 <p>许凉过来想抱我，被我躲开了。</p>
 <p>「姣姣，生气啦？」</p>
 <p>「今天早上，我正好要出门的时候，思思说肚子很疼。我就没多想，带她去了医院。毕竟这也是你弟弟的遗腹子！」</p>
 <p>我一副十分感激的样子，「许凉，还真是谢谢你……」</p>
 <p>10.</p>
 <p>几天后，我趁着朱思思和许凉出门，去朱思思的房间拿了录音笔。</p>
 <p>本来我以为最多也就听到我头上多顶绿帽子。</p>
 <p>可没想到录音笔的内容，让我心胆俱裂。</p>
 <p>朱思思和许凉早在几个月前就勾搭在一起了。</p>
 <p>她根本就没有怀孕！</p>
 <p>她骗我们怀孕，只是为了稳住我父母。怕我父母把她赶走，从而分不到我林家的家产。</p>
 <p>最重要的消息，他们俩决定除掉我……</p>
 <p>这样，就可以利用「遗腹子」霸占我们家的所有财产！</p>
 <p>当然，现在遗腹子他俩还没造得出来。</p>
 <p>等造出来了，也就是我的死期。</p>
 <p>听完这段录音，我竟有点想笑……</p>
 <p>我当初不顾父母的反对，嫁给了许凉这个凤凰男。</p>
 <p>而我弟也是顶级恋爱脑，娶了林思思这个小白花。</p>
 <p>现在他俩勾搭在一起，不仅要杀掉我，还要侵吞我家的所有财产。</p>
 <p>真是给他们脸了……</p>
 <p>我缓缓撕掉了弟弟的 HIV 阳性报告。</p>
 <p>顺手拿起桌上的阳山水蜜桃，在他俩的内裤上狠狠擦了一遍……</p>
 <p>那就玩呗！</p>
 <p>11.</p>
 <p>微小的绒毛粘得内裤上到处都是。</p>
 <p>随后，我把内裤晾在了阳台上。因为他们两个洗澡，都习惯从阳台上拿衣服直接去浴室。</p>
 <p>晚上，他们两个一前一后地洗了澡，然后坐在客厅里看着电视。</p>
 <p>没多久，两人就开始坐立不安，满脸通红地不停扭来扭去。</p>
 <p>我漫不经心地看着他俩道，「你俩怎么回事？身上一起长虱子了？」</p>
 <p>两人心虚地对视一眼，然后坐在沙发上煎熬着，想抓又不能抓到的酸爽感一直折磨着他们。</p>
 <p>最后还是朱思思先忍不住，去卫生间重新洗个澡。</p>
 <p>等朱思思一进去，许凉就开始伸手裤子里不停地挠着。</p>
 <p>我嫌弃地看了他一眼，回了卧室。</p>
 <p>等许凉重新洗完澡回到房间时，我已经熄灯躺下。</p>
 <p>他小心翼翼地上床，试图从后面环抱住我。</p>
 <p>我朝后用力地肘击了几下，然后把许凉推下了床。</p>
 <p>「许凉，别不识好歹！不要忘记了我们的约定！」</p>
 <p>夜光中，许凉的神色忽明忽暗。</p>
 <p>最后，他还是认命地拿起床上的枕头，睡到了他每天睡觉的榻榻米上。</p>
 <p>嘘……</p>
 <p>这是我和许凉的秘密！</p>
 <p>连我的父母都不知道的秘密！</p>
 <p>12.</p>
 <p>第二天，我起了个大早。</p>
 <p>没想到朱思思和许凉都已经起床了。</p>
 <p>两人在客厅吃着早点，有说有笑。</p>
 <p>见我起来了，朱思思立马甜甜地喊道，「姐姐，你起床了！今天我想回厂里上班了。」</p>
 <p>从朱思思嫁给我弟弟之后，我的父母就把她从流水线调到了行政部，她现在主要负责给经销商做售后的工作。</p>
 <p>而许凉则是专门负责对接经销商的销售部经理。</p>
 <p>之前两个人经常一起招待供应商，陪喝酒、出入娱乐场所那是常有的事。</p>
 <p>而我弟弟作为厂子的接班人，都是和他们一起进出的。</p>
 <p>所以我从来没有起疑！</p>
 <p>现在想想，可能我弟弟和我一样傻！</p>
 <p>从始至终没有发现，这两个人早有了猫腻。</p>
 <p>现在朱思思这么急不可耐地要回厂子里上班，想必是为了和许凉创造更多的相处时间，同时也为了巩固自己在我爸妈心中的地位。</p>
 <p>13.</p>
 <p>下到地下停车场，我和许凉的车停在一起。</p>
 <p>我开的是一辆白色的奥迪 Q5L，而许良开的是一辆黑色的 A6L。</p>
 <p>朱思思很自然地打开了 A6L 的副驾驶，坐了进去。</p>
 <p>「姐姐，我坐不了 SUV，不然会晕车的。我坐姐夫的副驾驶，你不会吃醋吧？」</p>
 <p>「其实我也不是为了我自己！是你的小外甥想坐！」</p>
 <p>看着朱思思蹦跶的样子，我毫不在意地摆摆手，示意他们先走。</p>
 <p>「你们先去厂里吧，我正好有点其他的事情需要处理下！」</p>
 <p>直到他们车尾灯都看不见了，我才开车缓缓地往弟弟弟媳家驶去。</p>
 <p>因为弟弟记性一直不是很好，所以放了一把备用钥匙在我这边，以防万一。</p>
 <p>那么久了，我是第一次用备用钥匙打开了弟弟家的门。</p>
 <p>14.</p>
 <p>可我找遍了弟弟家，也没有找到我想到的东西。</p>
 <p>正当我要放弃的时候，终于在他电竞房里隐蔽角落，找到了弟弟的检验报告。</p>
 <p>看着手上几十张的报告单，我紧紧地皱着眉头。</p>
 <p>为什么弟弟会做这么多的 HIV 检测？</p>
 <p>我一张张地看起了报告。</p>
 <p>日期由远到近排得很整齐，最远的一张已经是 2 年前的。</p>
 <p>他几乎每个月都会去检测一次，但报告一直都是阴性。</p>
 <p>直到一个月前的一次报告，才出现了阳性。</p>
 <p>一个月前……</p>
 <p>等等，一个多月前，弟弟和他的好朋友一起出国玩了几天。</p>
 <p>难道……</p>
 <p>15.</p>
 <p>我拿着弟弟的报告单，冲出了家门！</p>
 <p>现在只想冲进我爸妈的办公室里问个明白。</p>
 <p>我驾驶着车子，飞驰在马路上。</p>
 <p>好不容易开到了工厂门口，却被一个陌生的年轻保安拦了下来。</p>
 <p>因为这辆车刚买，车牌还没有录入工厂的门禁系统，所以升降杆并没有抬起来！</p>
 <p>之前都是保安给我遥控开门的，今天的保安我一次都没见过！</p>
 <p>他上下打量着我的车子，然后皮笑肉不笑地问道，「有通行证吗？」</p>
 <p>我摇下车窗，丝毫不想和他废话，「连我是谁都不知道吗？」</p>
 <p>见我摇下车窗，他那双老鼠眼滴溜溜地在车里和我脸上乱转。</p>
 <p>「哎哟，好大的口气！怎么看不起我们保安啊？」</p>
 <p>「我告诉你，我可不怕你！我姐是这厂子的少奶奶！」</p>
 <p>呵，朱思思把农村的弟弟都弄来保安了。</p>
 <p>我这个人事经理居然一点都不知道！到底是谁给他批的？</p>
 <p>可是现在我根本没时间纠结这个！</p>
 <p>「我都不知道进我自己家的厂子，还要通行证了？」</p>
 <p>我一双眼睛锐利地盯着他，「再废话，我立刻让你滚蛋！」</p>
 <p>朱思思弟弟这才意识到我是谁，不情不愿地打开了门！看样子是丝毫没有把我放在眼里。</p>
 <p>这个朱家，真是蠢货聚堆！</p>
 <p>真把我家厂子当作自己的囊中物了！</p>
 <p>16.</p>
 <p>等我爸妈招待完经销商，我第一时间冲进了他们的办公室。</p>
 <p>我把手上的报告，递给他们。</p>
 <p>「爸妈，你们是不是早就知道林飞不喜欢女人？」</p>
 <p>「所以才会同意朱思思嫁进来？」</p>
</body>