# 有没有女主人间清醒的小说？
- 点赞数：6993
- 更新时间：2024年03月19日16时04分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460572179/answer/2608728675
<body>
 <blockquote>
  他黄榜登科高中了探花，她柳眉杏目京城一枝花。
  <br>
   我：「买三斤排骨送二两五花！」
  <br>
  <br>
   龙生龙，凤生凤，屠户的女儿卖猪肉。
  <br>
   「娟子，给我来半斤肥瘦，剁了包饺子！」
  <br>
   「好嘞！」我抽出两把宽刃菜刀，随手轻划下一条肉扔到菜板上。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>只听得铛铛片刻后，用荷叶包好的半斤臊子用草绳一捆就到了买家手中。</p>
 <p>「婶子，今个是啥好日子？」我伸手接过几枚铜钱，扔进板凳上的木匣里。</p>
 <p>「你瞧瞧你这记性！」李婶朝着不远处的地方努努嘴。</p>
 <p>我恍然大悟，想必是放黄榜的来了，我赶紧脱下围裙从匣子里数了十个铜板就往外跑：「爹，我出去一趟！」</p>
 <p>「又干嘛去！」我爹扛着半条猪腿探出身子来看。</p>
 <p>「放黄榜了！」我笑着高声回道。</p>
 <p>我的青梅竹马宁致远曾经是县里最年轻的秀才，他此生的愿望就是考取功名入朝为官，实现他治国平天下的理想。</p>
 <p>为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。</p>
 <p>但好像他的运气不是很好，成为秀才后又考了多年都没有得到过太好的名次。</p>
 <p>人人都劝他不要钻牛角尖了，比他小上许多的生员都当了县丞，他却连个乡试的资格都未取得。</p>
 <p>我也想不通为什么，学政巡回举行的科考成绩每次都很不错，但一到了秋闱却屡屡名落孙山。</p>
 <p>黄榜前人山人海，我挽起袖子深吸一口气往里挤：「让一让，看完就走，别在这堵着！」</p>
 <p>「娟子，又来给你家男人看榜？」</p>
 <p>我正往前挤着，却被人一把搭住肩膀，我定睛一看是县里讨人嫌的碎嘴子。</p>
 <p>「少在这胡说八道，今天没工夫搭理你。」我瞪了一眼她，然后装作不小心狠狠踩上她的脚背。</p>
 <p>她吃痛地咒骂了我一句，然后尖着嗓子嘲讽：「这么多年宁秀才都不来这自讨没趣了，你这个没过门的媳妇倒是上心。」</p>
 <p>我好不容易挤到最前排，没空理这碎嘴子，最要紧的事是赶紧看榜单。</p>
 <p>正午的阳光有些刺眼，我眯缝着眼在一排排小字中搜寻着。</p>
 <p>我看见了宁致远三个字赫然在列，我把满是汗和油的手往裤子上抹了抹，揉了揉眼睛后又仔仔细细看了一遍。</p>
 <p>「中了！中了……」我轻声呢喃着，然后转身就往出挤。</p>
 <p>我一边跑一边喊着：「中了！中了！他中了！」</p>
 <p>因为跑得太快路上还摔了一跤，等我赶到宁家门口的时候已经上气不接下气。</p>
 <p>宁致远从房中出来看我摔得一身黄土，慌张地扶我坐在院子里的板凳上，要去给我倒水喝。</p>
 <p>我哪里还有心思管这些，我一把拉住他的袖子：「中了！」</p>
 <p>「这也没发烧啊？」宁致远摸了摸的额头。</p>
 <p>我挥开他的手：「哥，你中了！以后就是举人了！」</p>
 <p>宁致远不敢置信，甚至头脑一下子血气上头，往后退了两句，我赶忙起身扶住他。</p>
 <p>然后宁致远赶紧朝外走，但还没等出门就被得知喜讯的乡里乡亲们围住，他们纷纷说着「恭喜」。</p>
 <p>宁致远此刻终于信了，他真的中举了，他突然哈哈大笑起来，然后一下子晕了过去。</p>
 <p>「举人老爷中暑了，快给抬屋里去！」人们七嘴八舌地搀扶着宁致远往屋里去。</p>
 <p>2</p>
 <p>我站在门口看着眼前的景象，恍惚之间竟也不敢相信，慢慢朝着家中走去。</p>
 <p>我的神识被我爹剁棒大骨的声响突然唤回，我站在摊子前同我爹讲：「爹，他中了。」</p>
 <p>我爹没听清，放下刀用脖子上的毛巾抹了一把汗：「啥？猪又重了？」</p>
 <p>「我说，致远哥中举了！」我又重复了一遍给我爹听。</p>
 <p>我爹也愣了片刻，然后开始收摊：「愣着干嘛？快跟着一起收拾，一会去宁家啊！」</p>
 <p>我突然懂了我爹的意思，忙跟着收拾起来。</p>
 <p>我今年已经二十二岁了，别人家的姑娘十五岁就开始相看人家，而我和宁致远的事在我十八岁的时候才定下来，但婚事一直拖着。</p>
 <p>以宁致远的话讲，他说现在娶我便是拖累我跟他过苦日子，等他高中那日一定八抬大轿风光迎我过门。</p>
 <p>我进屋换上一身干净衣裳，将脸擦得干干净净，将发丝全部梳起，还偷偷用了一点从隔壁姐姐那里拿的口脂。</p>
 <p>我望着同一条巷子里的小姐妹纷纷嫁人，我坐在门槛上看着一个个大红花轿从我家的门前过，如今坐在花轿里的人终于可以是我了。</p>
 <p>我爹用草绳提着半扇排骨站在门口一脸喜气地喊我：「闺女，走喽！」</p>
 <p>我和我爹赶到宁家的时候，宁致远她娘坐在椅子上，周围的人奉承不断，她笑得合不拢嘴。</p>
 <p>「宁家婶子，恭喜恭喜！」我爹的大嗓门将所有人的注意力都吸引过来。</p>
 <p>有人说：「丁屠户好眼光，慧眼相得此良婿。」</p>
 <p>我爹不太适应别人的恭维，只是笑着把排骨拿去厨房挂起来。</p>
 <p>见我们两家有事要商量，各位邻里也识趣地散去了。</p>
 <p>隔壁同我玩的好的吴氏走前轻轻拉了我的衣角，看看宁致远又看看我，然后掩着嘴偷笑。</p>
 <p>被她这么一打趣，我的脸霎时间烧起来，低着头看着地上裂缝的青石砖。</p>
 <p>宁婶招呼我和我爹坐下，她笑着拉着我的手：「娟子是个好姑娘，对我们家致远的心那是没得说。」</p>
 <p>「都是好孩子，致远也是我从小看着长大的。隔壁那几个小子还玩泥巴的时候，致远就是远近闻名的神童，天生就是读书的材料。」我爹把缺茬的白瓷碗里的水一饮而尽。</p>
 <p>宁婶说着说着开始用手背抹眼泪：「这么多年得亏大哥你家帮衬，我一寡妇带着半大小子日子不好过，饭都吃不起了还读的哪门子书。」</p>
 <p>我忙把手绢递过去：「您这话说的不是见外了，都熬过去了，以后的日子都会越来越好的。」</p>
 <p>「对对对，你看挺好的日子，我哭什么哭？」宁婶一直拉着我的手不放。</p>
 <p>宁致远神色淡然，看样子是已经彻底接受了这件事，我偷偷用眼神去瞄他，他感觉到后也看过来。</p>
 <p>我爹是一个直肠子，开门见山地就提起了我们俩的婚事。</p>
 <p>如果是旁的姑娘一定会故作娇羞，但我心里比我爹还有数，都二十二岁的我已经等不起了。</p>
 <p>我知道宁婶一直都很喜欢我，她连忙说：「这本就该是我们这边提，依我看就在入冬前就把酒席办了吧！」</p>
 <p>但宁致远却满眼歉意地看着我：「现在只是过了乡试，马上就要接着准备会试了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我爹沉默地坐在那里不说话，我只能尴尬地笑了两声缓解气氛：「那肯定还是考试要紧，这事不急的。」</p>
 <p>宁婶很是不赞同地反驳宁致远的说辞：「娟子迟早都要进门的，这哪里影响你读书了？」</p>
 <p>我爹这暴脾气直接就起身要走：「如今您是举人老爷了，我一杀猪家的姑娘自然是攀不上了。」</p>
 <p>我连忙拉着我爹，让他坐下来心平气和地说，这是要做什么？</p>
 <p>宁婶一听我爹的话脸色顿时变了，阴着脸问宁致远：「致远你心里是这么想的吗？」</p>
 <p>宁致远连忙摆手解释：「丁叔，娘，你们想哪去了？」</p>
 <p>最后宁致远说了好大一通话，两个人的气才慢慢消下去，他说如果过了会试便能得了一官半职，那时候我进门就是官夫人了，这样排面看起来更气派。</p>
 <p>「我们自小一起长大，感情自然深厚，因为我不争气白白拖累她，如今有了能给她更好生活的机会，我想拼一次。」宁致远认真地看着我，他的眼睛澄澈明亮，好像阳光照射下的清泉。</p>
 <p>最后看着天色已经不早了，我便拉着我爹赶紧告辞，一路上我爹都在叹着气。</p>
 <p>我笑着打趣我爹：「怎么？担心你女儿我嫁不出去了？」</p>
 <p>还没等我爹接话，一个人突然搭上我爹的肩膀插话：「哎，你看看你这个凶巴巴的样子，咱爹能不愁吗？」</p>
 <p>「一边去！」我看着眼前这个人笑起来，他手里拎着只烧鸡，还有一小坛酒。</p>
 <p>「阿年咋回来了，看这样子又壮实了！」我爹拍着眼前这个半大小子的肩膀，眼里满是欣慰。</p>
 <p>阿年是我爹捡来的弃婴，捡来的时候我娘还没过世，她说既然是赶着年关来的孩子，那就叫丁逢年吧，小名阿年。</p>
 <p>就这样我莫名其妙地有了一个与我相差四岁的弟弟，我问我娘为什么弟弟的名字那么好听，凭着哪门子我要叫娟子。</p>
 <p>我娘说我在她肚子里就是个不安生的性子，整整折腾了她一整夜，好不容易才将我生下来。</p>
 <p>她让我爹给我起名字，我爹说外头的月亮又大又圆好像一个刚出锅的黄金烧饼，所以孩子不如叫……丁烧饼。</p>
 <p>说到这里我娘笑得岔气：「我开始寻思女孩子叫丁月也很好听，没成想能叫烧饼。」</p>
 <p>最后还是邻居的说书先生挽救了我这个没读过书的爹起的破名字，先生说：「婵娟也有月亮的意思。」</p>
 <p>但愿人长久，千里共婵娟。</p>
 <p>「姐，听说致远哥成了举人，这回我回来就能喝上你的喜酒了吧！」阿年笑着打趣我道。</p>
 <p>我眼看着我爹的脸色不好，连忙岔开话题：「回去我炒两个小菜，你陪着爹好好喝一壶。」</p>
 <p>阿年是木匠学徒，只在家里待了一天，说师傅那还有活得赶紧回去才行。</p>
 <p>然后我的日子便又恢复了往日那样，宁致远继续读他的圣贤书，我接着卖我的猪肉。</p>
 <p>后来宁致远收拾好行囊准备进京去赶考，临走前我爹掏出几贯铜钱不由分说塞进了他的手里：「路途远，用钱的地方多。」</p>
 <p>4</p>
 <p>他再三推拒，但拗不过我爹只得感激地收下，他同我讲：「等我回来。」</p>
 <p>我说：「好。」</p>
 <p>又过来几个月，我等来了一个好消息和一个坏消息。</p>
 <p>好消息是宁致远高中探花，坏消息是他即将迎娶光禄寺少卿的千金。</p>
 <p>我问：「爹，那我呢？」</p>
 <p>我爹说：「上岸第一剑，先斩意中人。」</p>
 <p>我成了县里的头等大笑话。</p>
 <p>说我傻的，说我贪的，说我执迷不醒的，说我毫无自知之明的。</p>
 <p>我只觉得奇怪，明明倡导让女子忠贞不二的也是这些人，怎么到了我这里就要笑我癞蛤蟆想吃天鹅肉。</p>
 <p>就因为宁致远高中了探花，身份上与我天差地别，如此所有的错就都在我身上了？</p>
 <p>人往高处走，水往低处流，我能理解他的做法，但我很难原谅。</p>
 <p>所有人都以为宁致远不会再回来了，毕竟留在京城里的日子可是和这小县城比不了的。</p>
 <p>可宁致远他偏偏回来了，同他一同回来的还有光禄寺少卿及其女。</p>
 <p>「这小子还有脸回来！」我爹气的就要去宁家上门讨个说法。</p>
 <p>我拽住我爹不让他去。</p>
 <p>我爹不顾我的劝阻：「娟子你松手，我倒是要去问问他还知道廉耻吗？」</p>
 <p>我怒喝一声：「够了，这件事已经人尽皆知了，你闹过去除了让人看笑话什么都解决不了。」</p>
 <p>我们二人正在屋内争执不下时，有人站在大门外喊了一句我的名字：「婵娟，我回来了。」</p>
 <p>宁致远就站在我的不远处，他身上的衣服已然不是洗的发白打着补丁的旧衣裳了，而是上等的月白色绸缎上绣着青竹暗纹。</p>
 <p>我的眼眶有些湿润，我强忍着不让自己哭出来：「你还知道回来？」</p>
 <p>他向我一步步走过来，抬起手摸了摸我的发顶：「我们约好的。」</p>
 <p>一个个脑袋从大门后偷偷探出来，句句都说着探花郎的有情有义，刚才还暴怒的我爹也笑呵呵地让宁致远进来坐下来喝水。</p>
 <p>如果不提那位京城的大人和他的女儿，那我的确是多年的深情等来了最好的结果。</p>
 <p>宁致远刚坐下来，宁婶就带着我们县城最有名的媒婆上了门。</p>
 <p>媒婆一进门就笑得合不拢嘴地高声道贺：「丁老弟，今儿个我张老太先给您道个喜，咱们娟姑娘好事将近了！」</p>
 <p>我爹看见张媒婆笑着迎上去，他很是满意宁家的态度：「快，快进来坐。」</p>
 <p>张媒婆喝了口水后便说：「咱们探花郎近日就要走马上任，官至正五品，娟子可是要享福喽！」</p>
 <p>但后来这些事我越听越不对劲儿，张媒婆一直话里话外提的都是京城来的大人的嫡长女品行如何淑良，脾气如何宽和，这些与我何关呢？</p>
 <p>「袁大人说了探花郎是至情之人，如今虽跃上龙门但绝不能忘本，同意抬娟子做平妻。」张媒婆终于把今天来的目的挑明了。</p>
 <p>我冷冷地开口：「让我去做小老婆，是这个意思不？」</p>
 <p>张媒婆连忙拿话来找补：「小老婆那是妾，娟子你可是平妻，这妻妾怎么能一样呢？」</p>
 <p>宁婶坐在一旁窘迫地一直搓着手：「我一开始就不同意，这算怎么一回事，但京城的老爷……」</p>
 <p>我爹沉默不语，不知道在想什么。</p>
 <p>5</p>
 <p>我算是看明白了，宁致远既想要巴结上京城的大人物，又不想落人口舌，最后不如一起娶进门，可是两全其美了。</p>
 <p>「送客，以后也不必来了。」我起身下了逐客令，但除了我以外所有人依旧坐着。</p>
 <p>好，你们不走，我走可以了吧！</p>
 <p>我往外走了两步回过头来，与宁致远四目相对，他站起身来跟上我。</p>
 <p>我们二人一言不发沿着堤坝慢慢走着。</p>
 <p>最后宁致远先开口道了歉：「抱歉，但如果你我想结成连理只能如此。」</p>
 <p>我面无表情地问他：「你知道你耽误了我多久吗？」</p>
 <p>他想了想回答：「从十八岁定下婚约至今已有五年。」</p>
 <p>可笑！整整已经十年了，如今我虚岁已经是二十四了，从他给予十四岁的我希冀开始，我傻傻地信了十年。</p>
 <p>我本来还想质问他为什么心思变得如此之快，曾经共同经历的那些都不作数了吗？</p>
 <p>但现在我真的什么都不想问了，显而易见的答案摆在面前，何必自欺欺人。</p>
 <p>我也不愿意见到，当年我所喜欢的如同翠竹般的少年，在我面前谎话连篇。</p>
 <p>我转过身说：「恐怕这次不能如你意了，宁大人，祝您以后步步高升！」</p>
 <p>只听宁致远在我身后说道：「我总能如意的，你必嫁我。」</p>
 <p>我在街上漫无目的地逛着，同我熟识的人一改之前的冷嘲热讽，都陪着笑脸同我打招呼。</p>
 <p>在这些人眼里我算是跟着一人得道鸡犬升天了。</p>
 <p>「姐！」阿年穿着一件土色的短卦离这老远就笑着朝着我挥手。</p>
 <p>我也抬起手来招他过来，他应该是得知了宁致远回来的消息所以回家来看看。</p>
 <p>阿年扬起一张笑脸说：「姐，我就知道致远哥不是那种人，之前肯定是有事耽搁了，你看这不回来找你了吗！」</p>
 <p>是了，宁致远在所有人眼里都是一副君子如玉的模样，所以只会有误会，他怎么会错呢？</p>
 <p>我说：「如果姐姐要去给人做妾你怎么想？」</p>
 <p>阿年抿着嘴想了好一会儿：「我不许，凭什么呢？」</p>
 <p>凭什么呢？凭我大龄还未婚嫁？凭我同宁致远的事人尽皆知？凭我爹只是个杀猪的平民老百姓？</p>
 <p>我同阿年讲宁致远是一定要娶官家小姐为正妻的，人家念我对宁致远一往情深，同意我过去做平妻。</p>
 <p>「姐，你容我想一想，我不太明白这些事。」阿年陪我一同蹲在地垄上，手里拿着一根枯草杆扯来扯去。</p>
 <p>我说那就先回家去吧！</p>
 <p>我们二人到家的时候，客人都散去了，只剩下我爹一个人坐在桌前沉默不语。</p>
 <p>我装作无事发生的样子：「爹，阿年回来了！」</p>
 <p>我爹抬起头也重新挂上一张笑脸：「臭小子，过年都没回来！」</p>
 <p>「这不是接了个急活，跟着师傅去外县给人家打橱柜去了。」阿年从缸里舀了水洗了把脸。</p>
 <p>吃完饭的时候我们三个人各自心里都有着解不开的结，索性便干脆都闭嘴安静吃饭。</p>
 <p>阿年突然把碗撂到桌子上：「爹，我不同意姐去给宁致远做妾。」</p>
</body>