# 有没有女主人间清醒的小说？
- 点赞数：14291
- 更新时间：2022年11月11日01时28分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460572179/answer/2748217061
<body>
 <p data-pid="-sL1Ii6p">临产在即，我那新科状元相公沈清却被长乐公主看上，一道圣旨下来，贬妻为妾。</p>
 <p data-pid="hqft6hqT">公主府红绸喜宴锣鼓喧天，而我在沈宅拼死剩下孩子的第二天，却要跪着向公主磕头敬茶。</p>
 <p data-pid="-tPhThhp">世上没有天理，有也是天家的理。</p>
 <p data-pid="vmLxoL5K">我的婆母在接到圣旨时喜笑颜开，不顾大腹便便的我还跪在地上，就忙着给传旨的公公塞银子。</p>
 <p data-pid="IInTmbPR">这银子还是我的嫁妆，沈家早已败落，这些年吃的每一口饭喝的每一口水都是我的嫁妆。</p>
 <p data-pid="2TTgHpIv">但圣旨传来，没有一个人安慰我，没有一个人同情我，整个沈府洋溢在欢声笑语里，只有我如堕冰窖，颤抖不已。</p>
 <p data-pid="-ZMylbW8">长乐公主是当今圣上唯一的嫡出公主，出生那天皇宫百花齐放，前线僵持不下的战事也报来大捷。</p>
 <p data-pid="CJrSQmCI">皇帝自此认定长乐公主乃是祥瑞之人，宠爱无比，从公主满月便开始修造公主府，16年过去，公主府仿若仙宫般美轮美奂花开不断，长乐公主要什么有什么。</p>
 <p data-pid="eL6Hl-__">我想不通，什么都有的长乐公主为什么非要抢我的相公。</p>
 <p data-pid="bVWUOKPe">我辛苦多年操持沈家侍奉婆母，沈清考上状元，盼了多年的孩子也要来到我身边了，眼看着生活就会越来越好。</p>
 <p data-pid="wdYPCR85">这张圣旨下来，我什么都没有了，相公没有了，家也不是我的家了，连孩子也要喊别人为母亲。</p>
 <p data-pid="7R-AusJc">但所有人都觉得我该感恩戴德，感恩公主没有赐死我，感恩我还能留在沈府感恩我还能留下孩子。</p>
 <p data-pid="fXVSgQsj">我在沈家浑浑噩噩，正院也不能住了，搬到了一个小院子。</p>
 <p data-pid="uGm6-vUh">公主大婚那日，为了显示皇恩浩荡，整个沈家连丫鬟都去了公主府观礼，唯独宣旨那天一同来沈家的陈嬷嬷还留着。</p>
 <p data-pid="QvvxbJSC">我用过晚饭后却突然腹痛不止，叫天天不应叫地地不灵，一个人在小院挣扎，最后脱力晕倒在地。</p>
 <p data-pid="2WvhkWGT">朦朦胧胧中听到院门打开的声音，我看到陈嬷嬷。</p>
 <p data-pid="Wb0YLAoq">我以为我有救了！我和我的孩子有救了！陈嬷嬷却关上了院门，坐在院里的小凳上一动不动！</p>
 <p data-pid="ziJ_J9Eu">我心下骇然，忍着疼痛不敢再动。</p>
 <p data-pid="g-JmthRW">陈嬷嬷以为我彻底晕死过去了，一个人自言自语道：你不要怪我狠心，你能活到今日已是皇恩浩荡。公主最是心善，不计较驸马有孩子，但这孩子真要出生了，万一是个庶长子！公主完美的人生便有了污点！皇家不容许这孩子出生！</p>
 <p data-pid="TTdBwYFS">我在地上装死，我知道我不能动不能喊疼。我要是发出动静，我的孩子就来不到这个世上了，我千盼万盼终于要来到我身边的孩子！</p>
 <p data-pid="mi_dCwVn">我不知道要怎么办，没有人会来救我，我的五脏六腑仿佛被一只手搅动般疼痛，但我忍住了，一动不动。</p>
 <p data-pid="67_Z4wc0">地上的石板凉到了我的心里，我的内心突然涌起了一股无限的恨意，我要活着，我要所有对不起我的人都付出代价！</p>
 <p data-pid="GmVXtIKk">陈嬷嬷的脚步靠近，来探我鼻息，我屏住呼吸让她以为我已死去，她满意的起身走出院子。</p>
 <p data-pid="jb3nd-gP">我却在这时听到沈家众人归来的声音，丫鬟的谄媚声，婆母的大笑声，我知道我的一线生机来了！</p>
 <p data-pid="iOzDA9uc">我听到陈嬷嬷建议婆母把公主大婚赏赐的器物分给我一份，让我腹中的孩儿也沾沾喜气。</p>
 <p data-pid="B9azoc-i">婆母，现在该叫沈老夫人了，沈老夫人边感念皇恩浩荡边走进我的院子，按照陈嬷嬷的设想，在沈老夫人的见证下，我应该死在了院子里，和我的孩子一起，。</p>
 <p data-pid="HOtZ5_tv">沈老夫人这些年想孙子想都快想疯了，看到我倒在地上一动不动，一边喊着我的乖孙一边朝我走来。</p>
 <p data-pid="Z8yWTz7l">她扑过来查看我的情况，我在她的大喊声掩盖下轻声说：公主不想您的孙儿出世！救救他！救救你可怜的孙儿！</p>
 <p data-pid="ZIKu6zfW">沈老夫人虽然愚昧，但孙儿两字激起了她大脑里所有的聪慧！</p>
 <p data-pid="ElAxOcxa">她急忙让丫鬟去把公主赏赐的千年人参拿来，煮成汤往我嘴里灌，一边灌一边喊：千年人参能起死回生！杏娘你快活过来啊！我的乖孙可不能有事啊！</p>
 <p data-pid="mQsiHdAW">我在喝下两碗人参汤后装作起死回生的样子，大声呼痛产下了我的孩儿。</p>
 <p data-pid="I1jchcac">我看到沈老夫人两眼放光便知这胎是个麟儿，但我更知他要是个女儿还有一线生机！我掐住沈老夫人的手，看着她的眼睛说：我的女儿！让我看看我的女儿！</p>
 <p data-pid="ex5jaEDe">沈老夫人浑身一震！一边把孩子给我，一边拉着陈嬷嬷，边走边哭：我盼了那么久，竟是个孙女！幸亏公主当了我的儿媳！不然我还有什么指望！所有人都走，让她母女两个人自生自灭吧！</p>
 <p data-pid="BZM3wS7g">我看着陈嬷嬷仿佛吃了苍蝇但又松了一口气的脸色，轻轻抱着我的孩儿，在我孩儿的哭声中一边哼着歌，一边想，既然我和我的孩儿活下来了，那其他人都去死吧。</p>
 <p data-pid="mCUQ32Vd">第二天沈清带着公主来沈家，公主金枝玉叶本不必前来，但她喜爱沈清，两人便在去完皇宫谢恩后来沈府见沈老夫人以示尊敬。</p>
 <p data-pid="G_ZfBWX9">院外的小丫鬟说公主平易近人很是可亲！我抱着孩子空有满腔恨意，我想报复所有人，脑子里却想不出一个完整的计划。</p>
 <p data-pid="AlbEQPbx">陈嬷嬷突然来通知我去给公主敬茶！</p>
 <p data-pid="RK0KeokT">我不敢不去，也不敢把孩子一人放在院里，陈嬷嬷却以为我是抱着孩子去向公主耀武扬威，一路上让我认清现实，安分守己，不该想的不要想，不该争的不要争，连累到孩子就不好了！</p>
 <p data-pid="RLsiSPKF">可是这原本就是我的啊！我的相公我的正妻之位！就因为是公主就可以夺人夫君，就可以理直气壮吗！</p>
 <p data-pid="k8SHJv8o">我的心在滴血，自从沈清考了状元，我每天都仿佛活在云端，仿佛活在美梦里，我以为我苦尽甘来，哪知道一朝梦碎，什么都没有了。</p>
 <p data-pid="EQdjVs-C">怀里孩儿的哭声唤醒了我，至少我还有我的孩儿，他那么小那么的可爱，我必须要护着他平安幸福的长大。</p>
 <p data-pid="O9Gt3Go_">大厅里，公主和沈清坐在上头，婆母坐在一边，我把孩子交给婆母，婆母忙不迭接过抱在怀里。</p>
 <p data-pid="1NdOBiCD">而我则干净利落的下跪，朝公主狠狠磕了一个头：谢谢公主大恩大德！救了奴婢与腹中孩子一命！</p>
 <p data-pid="ObNa4OPy">公主果然如传闻中一般善良美好，她把我扶起来，知道是她赏赐的沈老夫人的千年人参救了我一命，握着我的手说真是太好了，然后表示想和我私下说些话。</p>
 <p data-pid="8ZEwLpG0">她说她扮成小太监在金銮殿上初见沈清，她说她微服出游在郊外看到沈清从猎人手中买下小兔子放生，她说她在那一刻便生了爱慕之心。</p>
 <p data-pid="A1jL2OFD">她说她对我有愧疚，将来定会好好补偿我的女儿，我的女儿会得到最好的教养，将来成亲也会从公主府出嫁！给她公主府无数珍宝当嫁妆！</p>
 <p data-pid="8_5HuhFl">我也好想和公主说啊，说我和沈清父母之命，说我和沈清媒妁之言，说我和沈清也曾拜过天地也曾举案齐眉，甚至不久前我们还在给肚子里的孩子取名，沈清说哥儿他喜欢姐儿他也喜欢。</p>
 <p data-pid="rjT73ZKM">可我不能说，说了也只会让自己更狼狈，毕竟从进门到现在沈清也没看过我一眼，更没看过孩子一眼，我的心冰冰凉凉。</p>
 <p data-pid="Ih15zjUT">我恨，但我现在除开满腔的恨意其余什么都没有，我告诫自己不能冲动，想想我的孩子，我要保护我的孩儿，一切只能徐徐图之。</p>
 <p data-pid="Q_7YUs__">我做出感恩戴德的神情跪在地上对公主说，公主下嫁沈清已是委屈，何况昨天您赏赐的千年人参还救了我一命！我不能让我和我的女儿成为您的污点。</p>
 <p data-pid="Bl2j9GYq">您这么完美的人应该拥有完美的婚姻，我和我的女儿活着就已经是您的大恩大德了，就让我们悄无声息的活在沈府吧！</p>
 <p data-pid="yNvNk8P2">公主感动的一塌糊涂，临走前赐了一堆东西给我，陈嬷嬷也跟着去了公主府。</p>
 <p data-pid="fwh-FTSO">沈老夫人以看管我为由让我和孩子住进了她的院子里，没有丫鬟在便抱着孩子亲亲抱抱不放手，有人在便是一脸嫌弃，让我把孩子抱走别让孩子的哭声烦着她。</p>
 <p data-pid="5BUgukdA">有时候她也会愁眉不展，总不能把哥儿真当姐儿养大，我在旁边绣着花，走一步算一步，活下来已是很成功的第一步！那么接下来，就让我好好走出第二步！</p>
 <p data-pid="j2gilR3h">公主和沈清每七日来沈府一次，上次来的时候沈清托婆母把回春堂的房契还给了我，当初为了资助沈清上最好的学府，我卖了我嫁妆中唯一的药铺，现在他还给我就仿佛我俩恩怨两清。</p>
 <p data-pid="i29KojlO">他不会来见我，更不会见他的孩子，他太满意他现在的生活了，在公主的帮助下，他仕途顺利，要什么有什么，如果现在世上谁最希望我和我的孩子消失，我想应该是沈清。</p>
 <p data-pid="HGc0FcAh">当初我是瞎了眼才嫁给他！读了那么多年圣贤书读出了一副黑心肝烂肚肠！我恨他恨的牙痒痒，明面上还是天天侍奉沈老夫人寻求机会。</p>
 <p data-pid="vOYB3odV">沈老夫人毕竟年纪在那里，以前沈府败落她也并非养尊处优，前几年有了我的嫁妆贴补才过得好了点。</p>
 <p data-pid="1icPi8PZ">现在每天背着丫鬟抱着她的大乖孙亲亲抱抱举高高，导致腿上旧疾复发每逢下雨天各处关节便疼痛难忍。</p>
 <p data-pid="abmGM_Hg">公主和沈清请了御医，御医也表示只能暖着，每日推拿活血缓解，我在屋外听着，知道我的机会来了！</p>
 <p data-pid="x5eLaiMt">我每日去药堂拿红花给沈老夫人泡澡，泡完之后还要用红花药油按摩推拿，沈老夫人的房间里日日都是红花味。</p>
 <p data-pid="szapIFgy">沈清和公主在公主府过的蜜里调油，我天真的想着让他们每七日来看望沈老夫人时多吸点红花味，万一红花真能让人不孕不育呢。</p>
 <p data-pid="ttk8VybI">但这个计划在我看见公主和沈清身后的陈嬷嬷时就放弃了。深宫老嬷嬷什么没见识过！我这点伎俩在她面前根本不够看。</p>
 <p data-pid="8OJ3aWCh">我赶紧迎上去向公主请安，并且对公主说沈老夫人的腿疾需要每日用红花药油推拿，红花活血化淤，公主要是准备怀孕可不能多吸。</p>
 <p data-pid="5m5TeLV4">公主身后的陈嬷嬷果然不屑的看了我一眼，公主却说没事，还多谢我提醒她。</p>
 <p data-pid="K2l62p_d">公主天真善良，在沈清对沈老夫人嘘寒问暖时，轻声和我说，皇上皇后心疼她，让她过两年再生养。</p>
 <p data-pid="qMNg7uV6">我的心噗通一跳！面上赶紧做出一副关切的神情，那避子汤药多喝可不好，伤身体！公主突然羞涩不肯再讲，陈嬷嬷瞪我一眼，公主金枝玉叶！怎会喝那什子东西！</p>
 <p data-pid="X6edH91d">避子汤药公主金枝玉叶不会喝，那自然是我们的沈大状元喝！公主和沈清走后，我躲在房间里抱着孩子无声大笑，笑到肚子疼！真是天助我也！</p>
 <p data-pid="s91XzByY">第二天我照常去自家药堂拿红花，再趁人不注意偷偷拿几味其他的药带进沈府。</p>
 <p data-pid="D-9bH4Yh">什么药呢，让沈清断子绝孙的药！当初皇家想让我的孩子死，那么我现在让公主和沈清生不出孩子也是一报还一报。</p>
 <p data-pid="i8v-Rfqv">公主金枝玉叶御医日日平安脉把着，自然不好下手，但沈清就简单了，少少的粉末加在茶水里，每七日在他来沈府时给他喝上一杯，再加上公主府里每日的避子汤药，两年后他不能生孩子了，那自然是公主府的汤药喝多了喝出问题了！</p>
 <p data-pid="IZmKc-k9">就这么喂着喝着，两年过去了，公主十八岁了，沈清终于不用喝避子药了！</p>
 <p data-pid="pylBU72L">每回他们来看沈老夫人，我都抱着孩子远远避开，毕竟玉儿两岁多了，万一让陈嬷嬷看出点什么就完了。</p>
 <p data-pid="irsD4fbw">玉儿的名字也是沈老夫人私下让沈清取的，两年里她日夜对着玉儿，疼爱的不得了，又觉得玉儿委屈，但看着沈清的官阶越来越响，又觉得玉儿的委屈值得。</p>
 <p data-pid="xVDFD5wk">但我可不觉得值！我要让沈清不得好死！</p>
 <p data-pid="P_mlkP2h">在不得好死前，公主和沈清日日期盼好消息，我给沈老夫人建议暂时停了红花按摩泡澡，毕竟公主准备要给沈清生孩子了，闻着红花可不好。</p>
 <p data-pid="jx_vWf7q">沈老夫人一想到即将要到公主肚子里的金孙孙，那可是保沈府百年富贵的金孙孙！腿再疼也值得！</p>
 <p data-pid="ZabN-9HO">但是金孙孙一直没到公主的肚子里，公主身体自然康健，御医便建议让沈清也把脉调理下，这一把，把御医惊出一身冷汗！沈清不能生了！</p>
 <p data-pid="dArzabZa">公主震惊了，皇宫里那几位也震惊了，最震惊的当然是沈清，他说他没问题，也不可能有问题！</p>
 <p data-pid="k279ml3e">沈清之前确实没问题！毕竟我的玉儿还在沈府的角落好好的长着，和公主成亲前请过的脉也是没问题的。</p>
 <p data-pid="XyqXJTJj">御医隐晦的表示，或许是避子汤药喝多了，喝出了问题，只能好好调理，或许能调理过来。</p>
 <p data-pid="ujkD588j">避子汤药的药效自然能调理掉，但沈清喝了两年的断子绝孙粉，再调理一百年也调不回来！</p>
 <p data-pid="WW5o9UiX">每回公主和沈清来沈府，沈老夫人殷切看着公主肚子的目光，以及公主毫无动静的肚子和沈清越来越难看的脸色，我知道我的第二步计划成功了！</p>
 <p data-pid="7Z9-ZIFn">真是令人兴奋啊。</p>
 <p data-pid="FLNzt7P4">过了一阵，公主和沈清又来沈府时，公主表示以后陈嬷嬷要待在沈府了，她说陈嬷嬷伺候她这么多年，该休息休息了，但一时间又找不到好的落脚处，就先在沈府待一阵子。</p>
 <p data-pid="khXYAd44">沈老夫人有点不愿意，这么一尊大佛在家里，还是深宫老嬷嬷，眼尖不说，手段还多！玉儿的秘密迟早要暴露！但她又不敢反驳公主，只能为难的看着沈清。</p>
 <p data-pid="z9ugO_BY">沈清却对沈老夫人说，陈嬷嬷就当一般奴婢使唤着，做个洒扫婆子也是可以的。沈老夫人一边说这怎么使得，一边向我使眼色让我去向公主打听一下缘由。</p>
 <p data-pid="lE-2fzeM">我向公主表示陈嬷嬷伺候您这么多年，沈府怎么敢使唤她！公主带着歉意望着沈清说，早上陈嬷嬷端着滋补的汤药来给沈清，不知为何突然打翻了，倒在了沈清珍藏的字画上，沈清第一次在公主府发脾气，为了两人的关系和谐，公主只能让陈嬷嬷来沈府。</p>
 <p data-pid="d2W8Jw8I">我心下补全了一下当时的情况，沈清本就因不能生这件事内心充满愤怒，这一年滋补汤药一碗碗下去也于事无补。早上看到陈嬷嬷端着药进来，想起前两年她日日端着避子汤药盯着他喝下，怒从心头起，挥手打翻了汤药！而公主也对沈清满怀歉意，只好顺他的意打发了陈嬷嬷。</p>
 <p data-pid="RnJmYRqy">就这样陈嬷嬷落到了沈府，落到了我手里。</p>
 <p data-pid="sUuYQ8Gd">我在沈老夫人面前日日装的愁眉苦脸，一听到陈嬷嬷三个字就如同惊弓之鸟般抱着玉儿躲起来。</p>
 <p data-pid="NeVk-q0w">我跪着和她说怕玉儿的秘密被发现，万一公主怪罪，我死了也就算了，玉儿有个好歹可怎么办！毕竟当年皇宫里那几位就不想玉儿活着！</p>
 <p data-pid="3WAkuSVZ">沈老夫人也被我影响的吃不好睡不好，我们俩一个装的一个真被吓的，终于有一天，沈老夫人提出要么想个办法把陈嬷嬷赶走！</p>
 <p data-pid="cko2h37e">赶走岂不是便宜她了！当年她可是想让我和我的孩子死！那现在她当然也要死！</p>
 <p data-pid="-4cksqU8">沈老夫人为了找错处赶走陈嬷嬷，让我时不时注意着她，能逮到把柄最好，逮不到把柄就制造把柄。</p>
 <p data-pid="gcYEk6Qh">我装模作样了几天，然后捂着胸口跑到了沈老夫人处！我说听到陈嬷嬷在房间里指天骂地，说沈清不能生了是他没福气！那么多驸马喝避子汤药！怎么就他一个不能生了！自己没福气还怪到她头上！</p>
 <p data-pid="aU4d1cVP">我望着沈老夫人，她一脸茫然的望向我，然后放声大哭！她哭她那被避子汤药害了的好大儿，哭她沈府的百年富贵。</p>
 <p data-pid="5yGYuKb7">我也陪着哭，哭的肩膀一怂一怂，双手拿帕子遮着脸，我怕我笑的太开心被她发现。</p>
 <p data-pid="lq0J1DC3">第二天沈老夫人以身体不适为由让人去请沈清，我连忙和她说毕竟玉儿这事是个秘密，陈嬷嬷还在府里，沈清知道了难免喜形于色，被陈嬷嬷看出点什么就不好了！</p>
 <p data-pid="19VaFHtW">沈老夫人想了想准备除掉陈嬷嬷后再告诉沈清。对的，除掉，害她宝贝儿子不能生金孙孙的人，怎么能让她自在的活着呢！</p>
 <p data-pid="-cPf2VlZ">沈清来了后，母子两人在房间抱头痛哭。哭完我趁机抱着玉儿凑上前去，这是沈清第一次正眼看玉儿，我让玉儿喊沈清爹爹，沈清看着自己在世上唯一的骨血，扎着小辫子玉雪可爱，奶声奶气的喊爹爹，心下也不由得柔软起来，抱了好久不放手。</p>
 <p data-pid="2TUlBo2W">我在一旁装着用帕子抹泪，心里想好了一个绝妙的计划！</p>
 <p data-pid="IAA4aap8">沈清回了公主府，我拉着婆母说为了玉儿能光明正大用男孩的身份在沈府生活，为了给沈清报仇，我有个想法。</p>
 <p data-pid="47EXhi4V">想法第二天就实施了，我们给陈嬷嬷的饭菜中放了迷药，然后给玉儿喝了少量的药脱了他的外衣把他藏在了衣柜里。</p>
 <p data-pid="aFcrYA7I">陈嬷嬷消失了，玉儿也消失了，沈老夫人哭喊着跑去公主府找沈清，说陈嬷嬷抢走了玉儿跑出了府！到处都找不到！</p>
 <p data-pid="viB7x2sD">沈清调人去找，回来的人压着脑袋还不甚清醒的陈嬷嬷，把玉儿的外衣交给了沈清，外衣破破烂烂带着血，找到陈嬷嬷的那一带偶有狼群出没。</p>
 <p data-pid="VzpIHbz3">昨天还叫着爹爹的乖女儿今天就被陈嬷嬷喂了狼！唯一的骨血没了！沈清疯了似的踢着陈嬷嬷，一脚又一脚，把陈嬷嬷又踢晕了过去。</p>
 <p data-pid="ucea4VLt">而我听到“噩耗”自然也“晕”了过去，美美的睡了一觉。</p>
 <p data-pid="N4c8itGs">可怜我的玉儿这几天只能吃了睡睡了吃，我心疼，沈老夫人更心疼！</p>
 <p data-pid="lG7o4yrY">我和沈老夫人的计划继续进行，她装作听到了玉儿的哭声，说玉儿回来了。一群人跟着她围着沈府边找玉儿，居然真的“找”到了一个男孩子，那自然是我提前放在那儿的玉儿。</p>
 <p data-pid="WRVE10Ej">沈老夫人装作失去孙女神智不清的样子，抱着玉儿不撒手，光明正大的把玉儿接进了府里。</p>
 <p data-pid="Dbt-hj06">玉儿这几年本来就被我们藏得很好，又一直女孩子打扮，现在变成小公子府里无一人发现！连沈清都没发现。</p>
 <p data-pid="Rkxrg3Cv">他安慰着神智不清的沈老夫人，找回玉儿没几天后，沈老夫人真的神智不清了，毕竟我怎么能让沈清知道面前捡来的小男孩是他的亲骨肉呢，那岂不是便宜他了！</p>
 <p data-pid="RwT4soGb">所以沈老夫人只能神智不清了。我哭着上前说娘看见这个捡来的孩子神智才会正常一点，我没了玉儿人生已经没有指望了，就让我养着这个孩子侍奉娘吧。</p>
 <p data-pid="-FZ26gnK">沈清红着眼睛和我说对不起，然后把“捡来的”男孩子取名沈钰之后，就回了公主府。对不起有什么用呢，对不起只能让沈清自己心里好受点罢了。</p>
 <p data-pid="IK6iHkNa">临走前他和我说，陈嬷嬷不肯招认，但不需要他招认，人证物证俱在，被判了斩首不久后就要行刑了！我求他让我去见一见陈嬷嬷，我要问问她为什么如此狠心杀死我的玉儿！</p>
 <p data-pid="L8jkp7Nw">我见到陈嬷嬷的时候，她缩在角落里，看到我就冲过来大喊冤枉，她说她没有杀玉儿，她是被陷害的，让我去找真正的杀人凶手！</p>
 <p data-pid="atjC2QOt">我拿出好酒好菜让陈嬷嬷吃点喝点，我说我相信她，毕竟她没有理由害我的孩子。</p>
 <p data-pid="TqATdvoJ">看着陈嬷嬷喝了酒后，我笑着告诉她，孩子确实不是她杀的，因为孩子根本没有死，我的玉儿回来了，现在沈府的小公子沈钰就是我的亲生儿子。</p>
 <p data-pid="8ZJN4QHy">陈嬷嬷呆呆的望着我，酒杯都掉到地上了，不过她也只能呆呆的了，酒里有毒，她说不了话了！</p>
 <p data-pid="nag1IGoy">她疯狂的隔着柱子扯着我，我捡起酒杯看着她，轻声和她说，她想我一尸两命的那一天，我就想着让她死无全尸了。</p>
 <p data-pid="iNpLX2YN">陈嬷嬷死了，沈老夫人神智不清了，但沈清还活的好好的，利用公主的愧疚权力越来越大。我暂时无计可施，只能让沈老夫人好好的活着，沈清来探望时，我才能找到机会。</p>
 <p data-pid="JEViH50W">我边给沈老夫人喂药边问她，自我嫁入沈家后，一心一意为了这个家，为了这个家劳心劳力，侍奉你多年未有错处，只要是你们要的，只要是我有的，我双手奉上从无二话。</p>
 <p data-pid="Y2Qtncb9">为什么你还是不知足呢？我是你沈家明媒正娶的妻，你们却让我感恩戴德的做个妾室，是我从前太软弱可欺吗？</p>
 <p data-pid="XIgJwQOK">沈老夫人自然不会回答我，我也不需要她的答案，我只要他们付出代价。</p>
 <p data-pid="1B1dIEFS">如果沈老夫人还能有清醒的一天，或许她会和我狡辩当年沈家也没办法，公主看上了沈清，这是天大的荣耀，沈家不能也不敢去抗旨。</p>
 <p data-pid="_z8wVFCD">但沈老夫人也好，沈清也好，有人想过要抗旨吗？有人想过我这个被贬为妾室的可怜人和我肚子里的孩子吗？不都欢天喜地准备迎娶公主吗？</p>
 <p data-pid="CreLfn6i">可惜她再也不会清醒过来了，这样也好，看在她真心疼爱钰儿的份上，将来沈清不得好死时，沈老夫人什么都不知道，自然也就不会伤心了。</p>
 <p data-pid="lfxF8Acs">沈清生不了孩子了，但他还有权力，一个男人有了权力可以呼风唤雨，那么没有子嗣的伤痛也会被抚平一二。</p>
 <p data-pid="1lA1Ltus">长乐公主也并不在意有没有子嗣，她想着和沈清两人甜甜蜜蜜快快乐乐的过一生也不错，想要孩子了就去宗亲里挑一个。</p>
 <p data-pid="0cKPPOm3">所幸皇宫里那几位可不这么想，他们千娇百宠的小公主怎么能替别人养孩子呢！沈清不行了，还有赵清孙清李清呢！只要孩子是公主生的，孩子的爹是谁重要吗？不重要。</p>
 <p data-pid="Uq3NDOVM">公主起初并不同意，但顶不住皇上的唉声叹气与皇后的泪眼婆娑，再出现在沈府时，公主已经大着肚子了。</p>
 <p data-pid="PAqF5HYZ">身边几个婆子扶着，沈清在后面跟着，我从小佛堂出来看见长乐公主的孕肚，以为沈清被治好了！气得我差点扯断了佛珠！</p>
 <p data-pid="TRvvjDAE">但我面上只能欢喜的恭喜公主恭喜沈清，公主倒是很欢喜，沈清却一点都不高兴，我想到了点什么。</p>
 <p data-pid="cH2AJEgg">公主有了身孕自然不能进去看望沈老夫人，以免过了病气。在沈老夫人床边，我捻着佛珠轻声说，虽然我的玉儿没了，但公主又能为你诞下麟儿，也算是圆满了。</p>
 <p data-pid="9qZoHaVf">沈清没有回答，他把手里的药碗狠狠的砸在了地上！这下我高兴了。</p>
 <p data-pid="WgpnZXbl">待公主和沈清走后，我在小佛堂放声大笑。</p>
 <p data-pid="VG5mS6db">自从陈嬷嬷死后，我除了教养钰儿侍奉沈老夫人，每日都要去小佛堂待会儿，说是为了替不幸逝世的女儿念经，希望她早登极乐，只有我知道我是在绞尽脑汁想着报复沈清的法子。</p>
 <p data-pid="z6n5PFo8">却没想到我这边还没想出法子，那边公主已经给他戴上绿帽子了！果然报应不爽。</p>
 <p data-pid="guiSn1XW">沈清应该气疯了，他开始频繁回沈宅。但回来后也是从后门偷偷溜走，不知道干嘛去了。</p>
 <p data-pid="_U_XbMX0">公主有时候也会来劝他，公主不能理解沈清，她觉得自己可以容许我的存在，为什么沈清就做不到呢。</p>
 <p data-pid="W6cPhBCp">何况她孩子的父亲也不会入公主府，公主府永远只有沈清一个男主人，连孩子也会跟着沈清姓沈。</p>
 <p data-pid="jLlOZ28y">我一边安慰公主一边掐大腿忍笑，公主在全王朝最尊贵的地方被娇宠着长大，她的天真烂漫有时候真是令人羡慕啊。</p>
 <p data-pid="2Ahtl0fg">我和公主说，给沈清一点时间，他会想通的。</p>
 <p data-pid="-SXcOxUJ">沈清有没有想通我不知道，但他确实回到了之前七天回一次回沈府的状态。我每次都避开他躲在小佛堂，我怕自己看到他会忍不住笑出声。</p>
 <p data-pid="ebOa8Lp0">但这次他主动来找我了。我正跪在佛前念经，沈清却问我恨不恨。</p>
 <p data-pid="P_FamiQj">我装作茫然的看着他，他问我被贬妻为妾恨不恨！孩子从嫡变庶不能长于人前最后葬身狼腹恨不恨！</p>
 <p data-pid="pIhlZWVP">我捻着佛珠说不知道该怎么恨，又该去恨谁呢，命不由人，要恨只能恨自己命不好，要怪只能怪天意了。</p>
 <p data-pid="shS_R_C5">沈清说他恨！明明是皇宫里那两位让他喝避子汤！害得他不能生孩子了却找别人和公主生孩子！明明公主答应过他一生一世，却还是背叛他。</p>
 <p data-pid="YS2OCFby">这么说来，我最该恨的是沈清你啊。</p>
 <p data-pid="8YiFVZJ6">我扯断了佛珠，贬妻为妾时我恨，差点一尸两命时我恨，孩子从嫡变庶我恨，我的钰儿只能装成女子保命时我更恨，我恨所有让我不能安稳活着的人，但我最恨的就是沈清，这个自私自利虚伪卑劣的男人！</p>
 <p data-pid="JcLksGIs">沈清却以为他成功勾起了我内心的仇恨，满意的走了。</p>
 <p data-pid="2fvXCkDR">公主再来沈府时，我便表现出了冷漠的态度，我想知道沈清要做什么，这也我就能趁机做点有的没的下黑手弄死他。</p>
 <p data-pid="M_obtErO">沈清认定他的计谋成功了，就在小佛堂交给我一个不大不小的包裹，让我每日去给沈老夫人抓药时放在指定地方，到时候自会有人拿走。</p>
 <p data-pid="kyvmDV0Z">他说既然圣上不公道，那就让公道的人上去还他沈清一个公道。</p>
 <p data-pid="9ZLdztmF">我偷偷打开看了一眼，珍珠翡翠黄金白玉，照的整个佛堂金光闪闪，好日子不过非要作死，那沈清就去不得好死吧。</p>
 <p data-pid="leQMJIaZ">我可要好好活着抚养钰儿长大。</p>
 <p data-pid="dR_M-c8w">沈清把公主府的金银珠宝源源不断运到我这，我再源源不断的出去。</p>
 <p data-pid="3R_vMQDO">有一天我看见公主常戴的凤钗也在里面，这么看来，沈清的行动差不多要开始了，也不知道他搭上了哪个狗胆包天的，如今太平盛世百姓安居乐业，造反？我看他是想遗臭万年。</p>
 <p data-pid="x6MT9bUT">我把凤钗藏起来，在公主来沈府时趁机把凤钗和一封信交给了公主身边伺候的刘嬷嬷。</p>
 <p data-pid="tuSmNGJm">为什么不交给公主？公主天真善良，她要是跺着脚大喊我不信然后去找沈清对峙，那不得好死的就是我了。</p>
 <p data-pid="InyOJaY4">后来的事情我就不清楚了，这也不是我能打听到的，我只能装病守着钰儿躲在沈府里。</p>
 <p data-pid="2BxWXI3Y">直到有一天很多官兵冲了进来，把沈府里的人像萝卜似的一个个绑起来带走，连神智不清的老夫人都没放过，我知道事成了！谢天谢地！</p>
 <p data-pid="WgmoxY-G">刘嬷嬷特地带人接我和钰儿去公主府，路上和我说沈清鼓动了三皇子。</p>
 <p data-pid="11L3FlNM">当年三皇子的生母丽嫔仗着自己生了皇子就目中无人，嘲笑长乐公主再受帝后喜爱也不过是个女子，公主第一次面对这种赤裸裸的恶意，一路哭着去找皇上，最后公主还是金尊玉贵的公主，丽嫔被贬为才人抑郁而死。</p>
 <p data-pid="U3xsBOm9">沈清把这段往事告知了三皇子，三皇子这十几年虽说过的也不错，皇子该有的他都有，但人心不足，更何况人比人气死人。</p>
 <p data-pid="7ekG_yrM">他把自己和长乐公主一比，就显得过往全是委屈，再加上自己生母这笔账，三皇子决定复仇！他要让皇帝后悔，要让长乐公主偿命，要坐上至高无上的位置掌控一切。</p>
 <p data-pid="s-3GbZmR">沈清和三皇子计划好了在迎新宴这天来个出其不意打个里应外合，然后两人被瓮中捉鳖了。三皇子被圈禁但还能留着一条命，沈清就惨了，判了凌迟。</p>
 <p data-pid="VWMu-6fm">而我牵着孩子第一次走进长乐公主府，公主府确如传闻中所说金磊玉砌，雕梁画栋，奇珍异草，人间仙境不外如是。</p>
 <p data-pid="QQhXLXVh">仙境里的仙女这几天情绪不高。</p>
 <p data-pid="BVSX2Bvu">刘嬷嬷说沈清被捆起来时，长乐公主都还不知道发生了什么，她大着肚子受了惊吓，这几天郁郁寡欢。</p>
 <p data-pid="3uMWRjar">我自然要去安慰开导，毕竟公主怀着孩子，总是情绪低落可不好。</p>
 <p data-pid="_gaU2E9f">公主说她想不明白为什么沈清要造反，他和沈清情投意合，这些年两个人过的那么开心，他想要什么就能得到什么。</p>
 <p data-pid="cGInQ2O4">公主问一句，我在内心回答一句，他没权力时想要权力，有了权力就想要更大的权力，之后又想要孩子，将来能延续他的权力。</p>
 <p data-pid="9FdyORV3">但他不能生了，还要让他替别人养孩子，他受到了侮辱。他过的不快乐，那就搞点事情让所有人都不快乐。</p>
 <p data-pid="K_FT3wNy">何况这世上本来就不是事事都能想通，就像当年我也想不通什么都有的天家公主为什么非要嫁给我的夫婿，害得我一无所有。</p>
 <p data-pid="-q_B62Bj">但我何必打破公主的天真善良呢，我抱着公主说我也不知道，可能是人心不足吧。</p>
 <p data-pid="hsO390dZ">我就很知足，我大义灭亲得了诰命，公主怕我们孤儿寡母被人欺负甚至收了我的“养子”钰儿当义子，还时不时琢磨着去皇帝那给钰儿要个不大不小的爵位。</p>
 <p data-pid="zcHd_cva">沈清行刑那天，我特意打扮的金光闪闪走的近近的，毕竟我踩着他给自己和钰儿换来的荣华富贵，也该给他欣赏欣赏。</p>
 <p data-pid="HfeJ9LV2">沈清疯狂的咒骂我，咒我不得好死，不过很快他就骂不出来了，毕竟凌迟已经开始了，很痛的。</p>
 <p data-pid="c4tK5kTV">肉一片片从他身上掉下来，场面实在吓人，围观群众都纷纷走远了。</p>
 <p data-pid="tmnsf4tI">我看着他被千刀万剐，这些年心头的怨气总算是出了，长长的呼出一口气，只觉得轻松无比。</p>
 <p data-pid="wWXSnkPc">我的复仇计划到此结束！</p>
 <p data-pid="M5AVYqh9">至于长乐公主，她的天真她对沈清的爱慕给我这些年带来那么多的痛苦，沈清已经摧毁了她的爱情，而她的天真会保我下半辈子平安富贵，保我的钰儿一生荣华前途光明，我想，这也很公平。</p>
 <p data-pid="QwMbqZir">我清醒的知道自己一个后宅妇人，做到这一步已实属不易，要不是沈清自己作死跑去造反，我只能眼睁睁看着他飞黄腾达，甚至有钰儿在，他也不是真正的断子绝孙。</p>
 <p data-pid="epHFCAEM">该收手就要及时收手，这些年我过的战战兢兢如履薄冰，现在我要过我的安稳人生去了，今天阳光明媚，公主约我去赏花呢～～～</p>
</body>