# 有没有女主人间清醒的小说？
- 点赞数：10438
- 更新时间：2022年11月01日20时45分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460572179/answer/2721474062
<body>
 <p>我的未婚夫带回一位姑娘，她说什么脏活累活都愿做，回府不出月余，为他红袖添香，竟是那姑娘最拿手之事。</p>
 <p>她撒一撒娇，便哄得我那未婚夫，用我家的铺子家业，向她下聘。</p>
 <p>她略施小计，便让我那未婚夫给贡礼中掺了犯忌讳的物件，致我谢家死伤流放。</p>
 <p>重活一世，她又准备故技重施。</p>
 <p>可我不会重蹈覆辙，谢家的债，合该他们血偿才是。</p>
 <p>1</p>
 <p>前世，我的未婚夫捡回一个姑娘，初来我谢府时，她蓬头垢面，只留一双水盈盈的眸子。沐浴过后，她似出水芙蓉般，攫了所有人的目光。姑娘说自己名唤苏斜月，扑通跪在我面前，泫然若泣，说她无父无母，什么样的脏活累活都愿意做，只求我赏口饭吃。</p>
 <p>我的未婚夫动容，不由喃喃出声：「斜月照帘帷，忆卿和梦稀。」</p>
 <p>我只道江阑心善，见不得可怜人受苦，便做主收下她，做了府上的婢女。</p>
 <p>谁知不出两日，她嫌洒扫太累，没站半盏茶的工夫又喊腰疼，去铺子监管怕奔波辛苦。我问她究竟想做什么，她便低着头，一言不发。</p>
 <p>直到我的未婚夫出现，她才掉着眼泪说，想要答谢江公子救命之恩，不敢奢求旁的，只愿为奴为婢，服侍他左右。</p>
 <p>我闻言气得浑身颤抖，原来她这几日偷奸耍滑竟是为了此事。</p>
 <p>还未等我发作，我的未婚夫江阑便挡在她面前，义正词严：「谢遗玉，你可知寄人篱下是何等滋味？是，你是谢家大小姐，十指不沾阳春水，自然不知我们这些平民百姓的苦楚，斜月她孤苦伶仃，你又何苦刁难于她？」</p>
 <p>他提到「寄人篱下」一词，我便心软了几分。</p>
 <p>不为那苏斜月，只为他江阑。</p>
 <p>在大琉国，虽商贾为贱，但我爹谢达贵，早年间经营荣谢典当的铺子，家中也算殷实。</p>
 <p>而我那个四体不勤、五谷不分的舅舅，不知怎的，得了守寡数年的长公主青眼，成了驸马。</p>
 <p>当今圣上幼年势弱，若非当年被这位皇姐拼死护着，哪能等得到荣登大宝的那天。</p>
 <p>圣上登基后，便封其为长公主，还从禁军中拨了一支禁卫，随她调用。</p>
 <p>托了驸马舅舅的福，谢家成了新晋皇商，负责替皇室采买御用之物。</p>
 <p>2</p>
 <p>原本四大皇商中的陈家，得知此事，实在气不平。为了给我爹一个教训，在冬日寒夜，派人用马车将我拐出了城。</p>
 <p>陈家本意是拘着我一夜，让我名誉尽毁，结果途中出了意外，雪地太滑，马车侧翻。</p>
 <p>江阑那时正准备进京赶考，遇到昏厥在雪地里的我，便出手将我救下，背着我走了十几里的路，才找到谢府。我爹谢达贵，虽不通文墨，却也知晓恩情为重。便做主为我们订婚，婚期定在一年后的春月，只是要求江阑入赘谢家。</p>
 <p>后来，江阑落榜，我谢家也无人瞧不起他，反而因他心气儿高，怕他一时想不开，将手里大半的铺子交给他打理。</p>
 <p>婚期已定，江阑在京中无亲友，只能在谢府住下，左右他与我订了婚约，京中也少有人说闲话。</p>
 <p>是以，当江阑说到「寄人篱下」时，我终究退了一步，苏斜月的事，毕竟戳了他心上的疤。</p>
 <p>岂料，我的容忍退让，竟是为谢家日后招了那样大的祸患。</p>
 <p>太后寿辰，我谢家作为皇商，自是要献上厚礼。我爹亲自选了上等的玉石，命人打造了一尊三尺玉佛像。</p>
 <p>那佛像品相通透，可献礼之时，金吾卫扯下绸布，楠木佛龛中，原本的佛像不翼而飞，取而代之的是，是一只玉石打造的貔貅。</p>
 <p>或许在他国，貔貅乃瑞兽，即便在太后生辰献上貔貅，也无伤大雅。可是在大琉国，圣上最忌讳的东西便是貔貅。传言，当初圣上初登基，有宫人说，先皇死得蹊跷，棺椁中似有血迹，而宾天当夜，先帝传位于当时还是瑞王的圣上时，瑞王没守规矩，随身携了一柄刻着貔貅的匕首。</p>
 <p>后来，还是太后出面平息了此事。此后，瑞兽貔貅，便成了大琉秘而不宣的禁忌。贵人们摔了玉貔貅，不敢再赏玩。京中铺子凡供着貔貅的，也都连夜砸了消灾。</p>
 <p>我爹本就胸无点墨，一时惊得不知如何是好，只跪下叩头，说他罪该万死，对此实在不知情。</p>
 <p>江阑便是那时站出来，摇唇鼓舌，说我爹早已对圣上心生不满，不臣之心，昭然若揭。而忠君爱国的他看不过眼，便只能大义灭亲，当众揭发。</p>
 <p>圣上勃然大怒，要夷谢家三族。长公主求情也受了牵连，只拼得一个保下谢家直系女眷，流放南渊的结果。</p>
 <p>即便有人觉得此事疑窦重重，可谁又敢触天子霉头，谢家再无翻案可能。</p>
 <p>江阑领了赏，谢府的家业，尽数落入他囊中。</p>
 <p>3</p>
 <p>被流放前，苏斜月前来送我，彼时她身上绫罗锦缎、珠翠满头。</p>
 <p>一改之前柔弱的形象，苏斜月笑得娇俏：「女子啊，还是要温婉守礼，你这般强势，江公子又怎会喜欢？我不过是吹了吹枕边风，说有你横生阻拦，日后我嫁与他做妾也难。谢遗珠，你的夫君我便替你收下了，谢家的家业，我日后也替你享用了。」</p>
 <p>她捂着小腹，语气轻慢：「哦，对了，我还为你备下了一份惊喜。」</p>
 <p>我原以为苏斜月说的「惊喜」，是她与江阑珠胎暗结，却不想，她连最后的活路也不肯留给我。</p>
 <p>谢家为府上的下人都尽力安排了好去处，翠羽和我的贴身侍卫谢尽书却不肯离开。</p>
 <p>出了京城数百里，那些押送我们的官兵终于露出凶恶的嘴脸来。</p>
 <p>谢尽书为了保护我，和那些人殊死搏斗，他虽武功高强，可木枷锁链加身，无数刀斧砍在他身上，直至血肉模糊，也不曾后退半步。</p>
 <p>最后他倒在我面前，浑身都是血，还是开口：「小姐，是属下不好，没能保护好您。」</p>
 <p>真是个傻子，即便他死了，那些收了苏斜月好处的人，又怎肯放过我？</p>
 <p>我这一生，曾收留过两人。一个是苏斜月那个白眼狼，还有便是谢尽书。</p>
 <p>再度醒来时，那场噩梦一样的经历让我抖如筛糠。</p>
 <p>可我凝视着午后窗棂透过的光，我的手依旧细白柔软，不再是流放途中那般，生满流脓的可怖冻疮。</p>
 <p>贴身婢女翠羽进来：「小姐不过午憩一会儿，怎的出了这样多的汗？」</p>
 <p>她小心翼翼用帕子为我擦拭额头，见我面色发白，又捂着嘴巴哄着我开心：「江公子正在府上的酌月亭作画，定是为了给小姐您一个惊喜。」</p>
 <p>前世，自我们订下婚约后，江阑每每作画，画中的人都是我。我爹还因此打趣，说江阑定是对我情根深种。</p>
 <p>现在想想，哪里是他对我情深义重？分明是演得一手好戏。</p>
 <p>前世，听了翠羽的话，我也曾一腔憧憬，结果到了小亭边，便听到江阑侧首说：「此亭、此画，与斜月甚配。」</p>
 <p>一旁的苏斜月则是望着那八仙桌上画中的曼妙女子，羞红了脸。</p>
 <p>我那时气急败坏，冲上前去，几下撕了那画。江阑便拍案而起，斥我形同泼妇，哪里有半分女子的温婉？不似斜月，弱质纤纤、楚楚可怜。</p>
 <p>苏斜月想要借这样的事激怒我，她才能有可乘之机。重来一世，我当然要配合她。</p>
 <p>我命翠羽留在院中，只身去了酌月亭。</p>
 <p>远远便听见江阑语气温柔：「此亭、此画，与斜月甚配。」</p>
 <p>我心里嗤笑一声，面上的笑意不减：「原来江公子在此作画。」</p>
 <p>听到我的声音，苏斜月下意识瑟缩了一下，往江阑身侧靠了靠。</p>
 <p>江阑停住笔，睨着我的眼神里满是提防。</p>
 <p>看来这些日子，苏斜月没少给他勾画我洪水猛兽般的形象。</p>
 <p>我勾唇，挽袖执笔，点了白瓷里调制的朱砂，匀了清水去浮色，在画中女子的左颊，画了一瓣桃花。</p>
 <p>「桃花娇俏，与苏姑娘甚配。」可惜此时寒冬料峭，桃花都死绝了。</p>
 <p>江阑松了口气儿：「近来技艺生疏，本想练笔作画，再画了更好的赠你，却不想你竟亲自过来了。」</p>
 <p>他为苏斜月作画，却三言两语称是练笔，苏斜月的脸色红白交加，瞥向我的眼神也夹杂了几分怨怼。</p>
 <p>我半分眼光也懒得分给她，只笑着说：「是我来得不巧了，倒是打搅了江公子的雅兴。」</p>
 <p>我转身便走，走至回廊尽头，江阑反倒追了上来。</p>
 <p>他呼吸急促，却还是开口解释：「遗玉，你别多想，斜月孤苦伶仃，我也是想让她少想想过去的遭难。」</p>
 <p>这番说辞，我前世今生都听腻了。</p>
 <p>「其实江公子，你又何必如此谨小慎微？」我退了半步看着他，「去岁寒冬，江公子对我有救命之恩，我谢家上下对江公子自是感恩戴德。我知江公子不是挟恩图报之人。如今苏姑娘小意温柔，与你若能成事，也算一番佳话，我谢遗玉自甘成人之美，绝无半句怨言。」</p>
 <p>江阑面有难色，「遗玉，我与她清清白白……」</p>
 <p>前世，苏斜月一再挑衅，我也曾想过退婚。可我还没说几句，便被我爹驳了回来。说江阑重情，毕竟他与苏斜月没做什么对不住我的事，若是由我提出退婚，别人会议论谢家乃忘恩负义之辈。</p>
 <p>我爹拍着我的肩头叹气：「何况，他背着你走了十几里的雪路，城中多少人知晓此事内情。爹知道你委屈，可是女儿家的名誉胜过一切，若是退了婚，往后你要活得多辛苦？」</p>
 <p>我爹终究是错了，江阑家中清贫，落榜之后，也不愿回故里去看上一眼，显然是个寡情之人。前世，我爹之所以不愿退婚，那是因为江阑与苏斜月将一切都瞒得很好，挑不出大的错处。</p>
 <p>我是商家女，但谢家并非普通商家，而是经手大琉贸易往来的皇商。如今我提出成全他和苏斜月，他反倒不愿了。倒不是江阑对苏斜月毫无情意，而是他舍不得谢家这块到嘴边的肥肉。</p>
 <p>我拧眉，眼底哀伤：「江公子，我并非此意，这一年来，我对江公子也不是毫无情意，我是说，我与苏姑娘皆嫁与你为妻，许她平妻之位。」</p>
 <p>江阑眼眸一亮，「遗玉，你说的是真的？」</p>
 <p>很快，他又捺下眉来，「可谢伯父绝不会同意的。」</p>
 <p>我故作笑意苦涩，「若是在几日后，长公主舅母生辰，若苏姑娘能哄得舅母开心，有舅母做主，我爹纵是再是不愿，也只能应下。」</p>
 <p>江阑大喜过望，伸手抚住我的手：「遗玉，之前是我误会你了，不想你竟这般通情达理。」</p>
 <p>我后退半步，抽出手，心中难以抑制地恶心作呕。</p>
 <p>告别了江阑，我带着翠羽去城中的各个铺子转了一圈。前世，他们如此调换贡礼，自然是做了万全准备。那玉石貔貅耗时费力，江阑不会把这种事交由外人去做，那便定是自家铺子出了问题。</p>
 <p>临近宵禁，我才与翠羽匆匆回府，看到谢府门前一干守卫，我心中一动。</p>
 <p>前世，谢尽书本是贴身保护我的侍卫，可是自从江阑入谢府后，在我爹面前无意中提了两句，说男女授受不亲。我爹觉得读书人的话，总是没错的。不知私下里对谢尽书说了什么，后来，谢尽书再见我时，总是颔首避开。</p>
 <p>寒风料峭。</p>
 <p>我躺在榻上辗转反侧，干脆下去，启开窗子，试探性地对院中喊了一声：「谢尽书？」</p>
 <p>无人回应。</p>
 <p>正当我失望地准备关上窗子时，他却悄无声息出现在廊下，对我颔首行礼，语气寡淡：「属下在。」</p>
 <p>我怔怔看着他出神。</p>
 <p>谢尽书双唇抿成一线，身上一袭黑衣，瘦削的身形几乎与黑夜融为一色。</p>
 <p>良久，不见我有所吩咐，他便低颔着头，嗓音有些迟疑：「小姐？」</p>
 <p>一句「小姐」，让我几乎眼眶泛红。前世，直到最后一刻，他都不曾唤过我的名字。</p>
 <p>鲜血将他的面颊染红，临死之前，谢尽书眼底仍写满愧疚，艰涩道：「小姐，是属下不好，没能保护好您。」</p>
 <p>那时，他大着胆子向我伸出手，最后却又放下去，依旧恭谨守礼。</p>
 <p>我抬手抚上他的肩胛，再要挪到面上时，终是顿了顿，由衷道：「真好。」</p>
 <p>真好，你还活着。</p>
 <p>「小姐，可是身子不适？要属下叫翠羽过来吗？」</p>
 <p>谢尽书可能觉得我有些神志不清，他僵着身子不敢动。</p>
 <p>4</p>
 <p>我一时分不清是仇恨的触动更大，还是我重来一世，他却对那些过往毫不知情。</p>
 <p>心下翻涌的情绪难忍，话里也有了几分赌气的意味：「没什么，我忽然想吃城中东福斋的八珍鸭。」</p>
 <p>他沉默了一下，言简意赅：「宵禁。」</p>
 <p>半个时辰后，窗子被人从外头轻轻叩了两下。我启开窗子，发现台上放了一只油纸包着的炙鸭，还热乎着。焦皮被剜去，整只鸭被收拾得惨不忍睹，看得出手艺十分生疏。这会儿下人都睡了，这不是小厨房做的，只会是谢尽书。</p>
 <p>我心中一暖，我捡谢尽书回府时，他不过十一岁，我也才八岁。</p>
 <p>有乞儿当街偷了我的钱袋，下人追出去，我自然不甘落下风，可是他们腿脚快，我追赶不及，落在后面，最后在一个巷口看到一个和先前的乞儿打扮无二的人。</p>
 <p>我私以为他们是一伙儿的。</p>
 <p>那时候的谢尽书正将半个脏兮兮的饼子往怀里塞。</p>
 <p>我伸出手：「小乞丐，还钱。」</p>
 <p>在年幼的我看来，他们长得都差不多，都是脏乱的头发盖着脸，容颜不可辨。</p>
 <p>管家闻讯追来，看见我逼问巷口的乞儿，也出声帮腔。</p>
 <p>那乞儿仿佛有些迟疑，从地上慢吞吞地爬起，我才看清他的左腿有伤。仔细瞧去，他身量要比那个抢我钱的乞儿高一些。</p>
 <p>他冷着脸：「我没有偷钱。」</p>
 <p>在一众看热闹的人中央，我愈发心虚，可事已至此，我选择了缄默不语。</p>
 <p>「我没有偷钱。」他固执重复了一遍。</p>
 <p>管家脾气暴躁，一挥手，命下人去搜身。</p>
 <p>他本就衣衫褴褛，当着众目睽睽之下搜身，无异于羞辱。</p>
 <p>「没在你身上，便是中途转移了，便把那些个乞儿全都抓起来，打上几板子，自然就有人招了。」</p>
 <p>衣衫破旧的少年终于面露惊惶：「别动他们……我随你们去官府。」</p>
 <p>「算了。」我终于忍不住开口，「便让他同我们回府，丢了的钱权当是买个下人。」</p>
 <p>后来，那乞儿与我们回了府，府中下人的粗布短衫不大合身，套在少年身上，短了一截。</p>
 <p>我心里有愧，少年没有名字，我便央求府上的先生为他起个好名字，那时先生吃醉了，满口的之乎者也，「什么尽信书，不如无书。」</p>
 <p>我逮住几个字，回去我一脸洋洋得意地告诉他，我为他取了个好名：谢尽书。这恩赏旁人还求不来呢。</p>
 <p>我刻意拉长了声线，仰着脸看他；「那你要怎么谢我？」</p>
 <p>洗干净了的谢尽书，身形挺拔、眼眸清亮。</p>
 <p>他有些不自在，偏过脸，良久才道：「属下会竭尽全力，护小姐周全。」</p>
 <p>我撇撇嘴，闷葫芦一个，连漂亮话都不会说。</p>
 <p>可未曾想到，最后，他却是拼了一身性命不要，也要护我周全。</p>
 <p>5</p>
 <p>这几日，苏斜月忽然改了性子，很少出现来找我的不痛快，倒是专心练起了舞。</p>
 <p>我听翠羽提起过，那舞很是稀奇，和大琉常见的舞种不大一样，我知是江阑给她说了长公主生辰之事。</p>
 <p>舅母的生辰如期而至，我那只知风花雪月的舅舅，大清早便派了几辆漆金雕花的气派马车来谢府接我们。</p>
 <p>父亲听下面的人说得了好玉石，一大早便去了铺子，说要为年关前的太后寿辰做准备，没法儿陪我们同去，只备了厚礼要我们一并带去。</p>
 <p>送完父亲，我在府门外，看到了姗姗来迟的江阑和苏斜月。</p>
 <p>这些日子，苏斜月在府中俨然一副小姐做派。江阑对她很好，凡有所求、无所不应。她身上的穿戴比上京里的贵女们还要出挑，一袭缕金飞花的凤尾罗裙，惹眼得紧。</p>
 <p>苏斜月瞥了我一眼，正要行礼便被江阑拦住，她只好无奈一笑，虚虚扯着江阑的袖袍，朝马车走去。对着正向马夫嘱咐的谢尽书道：「你过来，江公子出行，这儿正缺个马凳。」</p>
 <p>谢尽书却似没有听到，苏斜月一脸愤恨，快步上前，正欲扬手，却被谢尽书反手制止，拎起胳膊，向后推了一下。</p>
 <p>谢尽书明显收了力，她却低呼一声，扑向了江阑怀中，将脸埋在他的肩头，一副受了天大委屈的模样。</p>
 <p>江阑一脸怜惜，哄着苏斜月，又对着谢尽书喝道：「遗玉，我看这侍卫，也不必待在这府中了。」</p>
 <p>我可不是那指望着未来女婿继承家业的父亲，对他时时好言相哄。</p>
 <p>我冷笑一声：「我谢府的侍卫，向来只听谢家人吩咐。」</p>
 <p>三两步上了一辆马车，掀起车帘一角：「我一介女流，尚且不用马凳，江公子是腰不好吗？」</p>
 <p>江阑倏然涨红了脸，不知是被人违拗了心意，还是被我这话刺的。</p>
 <p>苏斜月半掩着面，嗓音低微：「看小姐这副心焦的模样，不知道的，还以为这侍卫才是您心尖上的人。」</p>
 <p>不待我开口，一旁的谢尽书冷言道：「属下与小姐云泥之别，不敢肖想。」</p>
 <p>苏斜月捂着嘴惊呼一声：「斜月只是说笑而已，谢小姐不会生气吧？」</p>
 <p>我捺着脾气，叫江阑快些出发，误了时辰，舅舅舅母会生气。</p>
 <p>苏斜月却觉得三个人挤不下，说是见不得江阑委屈，非要扯着他去另外一辆马车。</p>
 <p>长公主府的生辰宴，苏斜月本以为自己能够大放异彩，却被公主府的婢子们拦在外头，那些婢女们瞅着她外氅上双蝶牡丹的绣纹，说是公主从未给这么一位「贵女」下过请帖。</p>
 <p>江阑求助性地望向我，我却恍若未觉，将请帖递了上去，随女官进了长公主府。</p>
 <p>听说，苏斜月铁了心要入生辰宴，竟不顾面子，当众给江阑行了大礼，表明其婢女的身份，这才被带了进去，因身份低微，连席位都没有，只能侍立在末席江阑的一侧。</p>
 <p>她穿得招摇，又只是婢女，这番行径，自然引起了上京贵女们的不平，看向她的目光多有鄙夷。</p>
 <p>苏斜月面色讪讪，当下却不好发作。</p>
 <p>好容易熬到诸位贵女们献艺，苏斜月再也按捺不住，向长公主舅母盈盈一拜：「斜月听闻长公主喜丝弦、好舞乐，苦练一舞，特为长公主献上。」</p>
 <p>舅母于上首皱了皱眉，对我道：「遗玉，你府上的婢女倒是多才多艺。」</p>
 <p>我笑而不语，垂了眼帘。</p>
 <p>苏斜月见无人再拦，提裙入了正堂。</p>
 <p>白釉台上的蜡烛点燃了几盏，正堂的光乍亮，琵琶声起，苏斜月也应和着弦乐，腾挪开舞步。她是下了功夫的，行动间如流云飘曳，长袖如蝶翅震颤。舞停歌罢，苏斜月收拢衣袖，盈盈伏地，如莲瓣菡萏、一片静谧。</p>
 <p>苏斜月起身，扬起脸，想象中的溢美之词却没有出现，四下有知情者倒吸一口凉气。</p>
 <p>这舞名唤《素腰》，当年长公主舅母与平西将军大婚，不过三月有余，平西将军便看中了一貌美舞姬，不仅沉迷美色，还将人带回府中，日日红烛高照，调琴赏舞，而那舞姬最擅长的便是这支《素腰》。</p>
 <p>后来平西将军遇刺而死，那舞姬悬梁于楼阙，长公主却守寡多年。</p>
 <p>将军与舞姬，二人单拎出来实是一桩佳话，但是对于长公主舅母来说，却是一段旧时难解之恨。</p>
 <p>长公主舅母身边的女官见苏斜月呆立在原地，端起几上的酒盏，走下堂中扬手，泼了她一脸的酒水。</p>
 <p>苏斜月面上的脂粉瞬时花了，狼狈不堪，一脸的不可置信。</p>
 <p>江阑坐不住了，起身揖礼：「长公主殿下，不知我这婢女如何开罪了公主，要被人这样羞辱？」</p>
 <p>我叹了口气，对上首福身道：「舅母明察，江公子是真心喜欢这位苏小姐。遗玉也是惜面之人，大庭广众之下，江公子这般维护于她。遗玉心知，这些时日，二人早已经两情相悦，遗玉再加阻拦，多少有些不近人情，倒不如放手成全。」</p>
 <p>我这番话说得不卑不亢，今日，从进了这公主府，多少目光盯在苏斜月身上，江阑对她处处维护，用度与普通婢女天上地下，明眼人都看得出，他们之间的关系不一般。</p>
 <p>「在本宫面前尚且如此猖狂，私下里你又受了多少委屈？」</p>
 <p>舅母拧眉，指着江阑的鼻子，拍案而起：「还未与遗玉成婚，便让一个恬不知耻的女子登堂入室，携她来宴上，江公子是在给遗玉难堪，还是在给本宫难堪？」</p>
 <p>舅母生了好大的气，但多少早便知晓了江阑先前救我之事，还是留了情面，只道由她做主，那婚约作罢，将二人轰出了公主府。</p>
 <p>宴毕，舅母抚着我的手：「你舅舅央我做了这出戏，他在花厅等着你，去瞧瞧吧。」</p>
 <p>我应下后，走向廊檐，听到身后舅母道：「你如今也自由了，好好谋一谋之后的路，本宫看那江阑未必肯善罢甘休。」</p>
 <p>我不胜感激，苏斜月所学之舞，是舅舅于此人脉广，搜刮了来，想方设法送了过去。不过舅母肯配合，足见早已放下过往，与舅舅感情和睦。</p>
 <p>我娘曾是大琉的传奇人物，在家中，便对她的哥哥、我的舅舅最恨铁不成钢。娘不喜女子的脂粉，终日舞刀弄枪，和我爹生下我后便不辞而别，据说是圆她的江湖梦去了。可惜不过两年，娘的尸首便被人送回来，说是死于江湖恩怨。</p>
 <p>舅舅自小便不好圣贤书，偏喜写那些个悲戚婉约的诗词，上京中人看不起他，只有长公主舅母对那些诗词赞不绝口。</p>
 <p>他懂她一腔深情难自抑，她懂他满腹才华无人诉。</p>
 <p>到了花厅，舅舅已经等候良久，他依旧穿红戴绿，像只花孔雀。</p>
 <p>我从袖中掏出两盒包装精致的脂粉：「这是飞花阁新出的香粉，方才忘了送舅母，便由舅舅转交吧。」</p>
 <p>「遗玉呐，舅舅真是没白疼你。」他一脸爱怜地抚摸着手里的胭脂盒，嘴里念叨着，「我一盒，公主一盒。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>舅舅瞥我一眼，「遗玉，你还年轻，不懂色衰而爱弛，女子如是，男子亦然。」</p>
 <p>离开长公主府前，舅舅塞了我一本自己撰写的诗册，说是里面都是自己呕心沥血的创作，一般人无缘得见。</p>
 <p>我偷偷摊开一面，全是些腻歪的情诗。</p>
 <p>今日来客众多，马车不能尽数停留在长公主府前，我在府门候着，翠羽去巷口叫车夫驾车过来。</p>
 <p>她甫一离开，便有人从旁处蹿了出来。</p>
 <p>江阑扯着我手腕，将我拽往屋舍无人之侧，他的声音比手上的动作要阴狠：「谢遗玉，我当初救你性命，你竟如此害我？」</p>
 <p>我笑了笑，往他身后看去：「怎么不见你那位佳人？」</p>
 <p>江阑的脸色霎时变得很难看，他咬牙：「我不会离京的，这几日我会在京中的西盛酒楼，等你过来。」</p>
 <p>注意到远处翠羽和谢尽书的身影，他加快了语速：「谢遗玉，我给你七日的时间，七日后，我要你在西盛酒楼前，三步一叩首，求我娶你。否则，我就将去岁雪夜，你谢家是怎样忘恩负义，你又是如何与你那个侍卫私相授受，不清不楚的事，大白于天下。」</p>
 <p>他凑近我的耳边，冷笑：「谢遗玉，我玩完了，你也别想将我一脚踢开好过。」</p>
</body>