# 你们麻醉后说过什么蠢话？
- 点赞数：47172
- 更新时间：2021年08月25日21时21分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/346740353/answer/1167284061
<body>
 <p data-pid="a7SNBMYs">我不信有人比我还惨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FiHoAnpU">拔完智齿之后医生把我摇醒。我看着医生流哈喇子。</p>
 <p data-pid="-2Gpdly1">我：医生你真好看。</p>
 <p data-pid="YsM-sl8Y">医生笑眯眯地：是吗？</p>
 <p data-pid="XaNxB0NN">我：你有女朋友吗？</p>
 <p data-pid="NLIB1Ghu">医生哈哈大笑：为什么这么问？</p>
 <p data-pid="u9XOa_kG">我（羞涩）：因为我想当你女朋友。</p>
 <p data-pid="cZwQe9la">医生：太遗憾了，你有男朋友了。</p>
 <p data-pid="-N-q1q5O">我：可是我只想要你。</p>
 <p data-pid="EFaFcMOg">医生差点没笑死过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5afKGETS">是不是听上去还挺玛丽苏的？也没多愚蠢？然而现实永远比小说更狗血。</p>
 <p data-pid="KQWKVSwx">医生是他妈我的未来公公。</p>
 <p data-pid="8vQhpMYM">绝望突如其来。</p>
 <p data-pid="tqhmg5RH">尴尬树上尴尬果，尴尬树下我和我。</p>
 <p data-pid="1j4pjq57">他俩实在是谜之相似，以至于让我重温了爱情开始的地方。</p>
 <p data-pid="Pz5QInKj">不过这段记忆我完全不记得了。</p>
 <p data-pid="2gcmg8Ql">那为什么我是知道这些的呢？</p>
 <p data-pid="GAVlGfeL">因为我男朋友把全过程录了下来。</p>
 <p data-pid="ZVrLtlD9">羞耻度爆表。</p>
 <p data-pid="Ii5nZd8Q">请会记忆清除术的姐妹私我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yWPI-waq">时隔一年多的更新。</p>
 <p data-pid="f9FvOZDu">这两天这个回答忽然很多人在看，自然也多了很多质疑。【评论区有很多人diss我瞎编，理由是拔智齿不需要全麻......】那我就简单介绍一下故事背景。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_SYGBN6I">我和男朋友（现在已经升级为未婚夫）当时在度毕业假，人的本质是乐极生悲。在我最快乐的时候，我第一次感受到了智齿萌生的痛苦。</p>
 <p data-pid="dAsok8m2">更痛苦的是正好赶上疫情，牙科诊所都不开门，我男朋友就说开车带我让他爸爸看一眼。</p>
 <p data-pid="ymZrpxl2">我原本是拒绝的。因为我还没有见过对方家长，第一次见居然是为了拔牙，这也太功利了。</p>
 <p data-pid="Uj4w70Zy">但是因为牙疼我屈服了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4rQw96cO">下午拍了x光牙片，他爸爸直接和善地说，“别费事儿了，直接拔掉吧。不疼的。”</p>
 <p data-pid="fWXl6AVc">我原本是拒绝的。因为我还想在男朋友家长面前再装一装，哭爹喊娘血肉横飞太不优雅了。</p>
 <p data-pid="_gHeJS_T">但是因为牙疼我屈服了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IaREmS-7">第二天去拔牙，先上了笑气，然后打麻醉针（看了评论我才知道很多人都是直接打麻醉的？这个我不行，我受不了那针头滋滋滋在那里到处戳。）</p>
 <p data-pid="T7_NIauH">上了笑气整个人就晕乎乎了，跟喝酒了一样。打麻醉不疼，撬牙齿不疼，缝针也不疼。</p>
 <p data-pid="Fh_tY770">有人问我拔完牙是怎么能说话的。除了有点大舌头说话是正常的啊？</p>
 <p data-pid="eQRNt3Fw">我自以为没哭没喊平平安安拔完了牙。</p>
 <p data-pid="y6XUnU0e">直到......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7BTgOtqo">我完全不知道当时是怎么想的。</p>
 <p data-pid="yVT2OLqg">或许，我未婚夫长在了我的审美上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BCap1hYr">还有人想看视频。不可能。原本我未婚夫想把这个视频在我们婚礼上播放，在我无情的镇压下，他只能自己珍藏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GitTQIT4">最后，我剩的另一颗智齿，直到现在我也没有勇气去拔。</p>
</body>