# 你们麻醉后说过什么蠢话？
- 点赞数：8448
- 更新时间：2021年11月30日21时05分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/346740353/answer/1138351072
<body>
 <p data-pid="LfdJkb62">我在B站发布了关于劳动法普及的视频，公司是否能要求员工赔偿违约金？是否能对员工进行罚款？不知道的都来看看哈，别被公司坑啦！</p>
 <p data-pid="S-yrCXlU">下方指路：</p>
 <p data-pid="23PxM-fk">【公司罚款？不行！【工人兄弟姐妹！我们联合！】-哔哩哔哩】<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//b23.tv/FSVnzwA" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">b23.tv/FSVnzwA</span><span class="invisible"></span></a></p>
 <p data-pid="NhYBk55p">——————————————————————</p>
 <p data-pid="LfVHJoT7">为了证明自己不是脑残，超大声背法条怎么说？</p>
 <p data-pid="a6lqv1bb">上个月刚做的腿部手术，打得全麻</p>
 <p data-pid="7-TjontO">刚刚醒来的时候感觉脑子昏昏沉沉，极其不清楚，好像里面装满了浆糊。</p>
 <p data-pid="yBqe7lsp">但作为社会主义新时代接班人，知恩图报是我们的传统美德。</p>
 <p data-pid="1EkDrRXU">所以我的第一反应就是对着身边走来走去的医生护士吼（因为身体和舌头都还处于麻醉的状态，小声说话根本说不清楚，只能吼出来）：谢谢！！！谢谢你们！！！辛苦啦！！！</p>
 <p data-pid="dATUxf6P">反反复复可能说了五遍。</p>
 <p data-pid="XLO0N5jU">医生护士们都笑着说：没事没事。</p>
 <p data-pid="_VohZKVp">然后重头戏来了，因为浑身动弹不得，再加上脑子浑浑噩噩，当时就冒出来一个想法：我不会成了弱智脑残吧？</p>
 <p data-pid="8_JEL1B-">为了向自己表明我不是弱智脑残，我选择通过我的专业性来证明。</p>
 <p data-pid="e2VQdCGb">于是我开始背诵我脑海里最先想到的法条：</p>
 <p data-pid="WjP1QOnU">“未征得被害人同意，私自摘除被害人器官的，属于故意伤害罪，处以三年以下有期徒刑，拘役或管制。致人重伤的，处以三年以上十年以下有期徒刑。”</p>
 <p data-pid="Ad6pbRo2">当时背这个法条，可能是觉得医生把我脑子里什么东西给摘了…（在这里道个歉…）</p>
 <p data-pid="7n31cdcb">然后又背了民法的：</p>
 <p data-pid="z-0HTnKp">“可撤销合同有重大误解，欺诈，胁迫，显失公平以及不完全民事行为能力人订立的与自身能力不相适应的合同。”</p>
 <p data-pid="9KDwuitW">我背完了以后松了一口气，发现自己还是有脑子的，就干脆利索地睡过去了。</p>
 <p data-pid="qwyvkxLG">再醒过来的时候，我还庆幸之前是梦，不然就太丢人了。</p>
 <p data-pid="aoOeqa5k">可惜的是，旁边一个护士问我：</p>
 <p data-pid="N0ldte59">“你是学法的么？”</p>
</body>