# 如何看待榆林一怀孕女性因难忍难产疼痛而跳楼？
- 点赞数：10104
- 更新时间：2017年09月07日07时16分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64925476/answer/226279082
<body>
 <p data-pid="PYWRUgx9">我认识一个大姐，她是一个有着美好未来的姑娘，无奈遇人不淑，嫁给了一个潮汕老公。</p>
 <p data-pid="Fh7vNNdu">对，就是广东的潮汕，一个神奇的地方。</p>
 <p data-pid="sgyJYC3x">那个地方明明也不落后，但就是保留着几乎封建社会般的思想，重男轻女母凭子贵，媳妇嫁进来就是来传宗接代的，而且不生儿子就抬不起头。婚前恋爱两个人谈恋爱和比较融洽，但婚后生活就比较尴尬了，本来这大姐也是本科学历有工作，结果婆婆逼着她早点生孩子，理由是女人应该趁年轻早点生孩子不然对身体不好。</p>
 <p data-pid="QAovvo7z">她同意了，辛辛苦苦怀胎十月，结果生了个女儿。</p>
 <p data-pid="wY9QHo0z">婆婆面色阴沉，但也没说什么，照顾她做完月子后继续给她洗脑，独身子女比较孤独应该生个二胎。</p>
 <p data-pid="p02_pPxO">她没说什么，在半年后又怀孕了，这次生产特别艰难，在产房呆了一夜才听到一声啼哭，又是个女孩。</p>
 <p data-pid="H5ldz7ra">这下子她婆婆本性彻底暴露了，连坐月子都懒得照顾她，找了个由头去外面旅游去了。本来温柔体贴的老公也突然变了一个人，说公司最近事情多，在她生完孩子的第三天就回去上班了。一个孕妇带着两个孩子，别人根本无法想象她们是怎么生活的。</p>
 <p data-pid="cv3pYNzT">那时她还没意识到问题的严重性，只是觉得老公和婆婆有点不开心，再加上平时事确实多，还谅解了他们。</p>
 <p data-pid="LyJNQsKZ">第三年，婆婆都懒得洗脑了直接摊牌，说家里必须要生个儿子不然邻居亲戚都会笑话，然后让她准备生第三胎。</p>
 <p data-pid="i-7qGd81">当时她就愣住了，觉得挺不可思议的，她据理反驳：我不想生了，我想出去上班。</p>
 <p data-pid="4Kx1DdFr">她婆婆说：不需要你上班，女人还是先把本职工作做好。</p>
 <p data-pid="zBMBiakm">她说：我已经生了孩子，平时在家里也做家务还工作赚钱，哪里没做好？</p>
 <p data-pid="vlhoEFMu">婆婆激动的说：你不生个儿子，我们一家都抬不起头。</p>
 <p data-pid="AH-apus1">那天两人爆发了剧烈的争吵，老公闻讯后连夜赶了回来，把她拉到房里温柔的劝她，说家里虽然不是很有钱但再养个孩子也没问题，你又那么喜欢孩子咱们再多生一个呗。</p>
 <p data-pid="CE18JvnT">一边是当头棒喝，一边是糖衣炮弹，她再一次屈服了。那次怀孕婆婆表现的很开心，专门去市场买菜做汤服侍她，平时连个碗都不让她洗，她感到愧疚，好像误会了婆婆的好意。谁知这只是假象，在孕期五个月的时候婆婆带她去看了个土郎中，土郎中给她做了个难以启齿的检查，然后对婆婆悄悄说了几句话。</p>
 <p data-pid="R5DGV9K6">走出门的那一刻，婆婆无比严肃的说：这孩子不能要了。</p>
 <p data-pid="d-fP5ujm">她说：为什么？</p>
 <p data-pid="tzKIyO4O">婆婆带着愤怒和悲伤交杂的表情说：又是个丫头，明天去医院做了吧。</p>
 <p data-pid="LrYsPB6k">那一瞬间，她什么都懂了 。</p>
 <p data-pid="tTwiku-5">至始至终，她只是一个生孩子的工具。</p>
 <p data-pid="U4yde_LG">但她还相信自己老公会理解她的，不料老公回来后居然和婆婆的口气一模一样，两人吵了一夜她气得摔了不少东西，老公火气也上来了，一巴掌甩在她脸上：你他妈耍什么泼，连个儿子都生不出来你哪来的脸？</p>
 <p data-pid="m8bJ0alu">那一个吵闹的夜晚，她流光了所有的眼泪。擦完最后一滴眼泪的时候，她终于做出了决定。</p>
 <p data-pid="FcPe2kqI">第一件事就是去堕胎，对婆婆和老公虚以委蛇，并承诺等身体康复了再怀，一定给老公生个儿子。</p>
 <p data-pid="m1ceQonU">第二件事就是带着两个孩子回娘家，以身体不舒服的名义，婆婆也没说什么。她走的时候带走了所有的钱和存折，分批取出来后把孩子放在了自己的父母家。</p>
 <p data-pid="CbUnlbTI">第三件事就是骗老公（当时还是）说同学那里有个好项目，投资三十万三年可赚一百万，因为她平时温柔贤惠而且做事很靠谱，老公深信不疑找朋友借了钱打给她，她拿着那笔钱去另外一个城市开了个小店。</p>
 <p data-pid="eqyesr28">第四件事，就是寄出了那份离婚协议书，顺便找了个靠谱的律师。</p>
 <p data-pid="Bi8G-Za0">她今年才二十九岁，却皮肤粗糙脸色发黄，都是生孩子和流产带来的苦果。我见过她刚毕业的照片，皮肤白皙五官精致就像个港台明星，只是走进了一个错误的家庭，短短几年时间就被摧残成了这样。</p>
 <p data-pid="6bGEgMb4">女孩子要提高警惕，一旦发现自己只是个生育工具的时候，趁早离开。</p>
 <p data-pid="Nd_HQXzL">拖得越久，受到的伤害越大，甚至可能会断送掉自己的一生。</p>
 <p data-pid="SSkn-n1g">大姐陆陆续续讲了很多，她的老公和婆婆去她家大吵大闹，还试图把孩子抢回来，结果被她娘家的男人一顿猛揍，连滚带爬的跑了。后来又要和她打官司告她诈骗骗婚什么的，结果她面都没露律师就把事情摆平了。</p>
 <p data-pid="ihT7_lZJ">提起她老公的时候她眼睛里满是不屑：<b>他也是名牌大学毕业的，在网上还口口声声支持女权主义，但全部家务仍然是妻子的事。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ho2cLYlq">PS：1.“你凭什么黑我们潮汕？” <b>本文不是地域黑，</b>只是批评这种社会风气。</p>
 <p data-pid="ZN0cWQfZ">2.“你去过潮汕吗，就说这些事来污蔑我们” 去过，在广州呆了四年，遇见过的潮汕（户口）的人不下于两百个。</p>
 <p data-pid="LLmth1uI">3.“这些事情难道不是全国都有发生吗？” 是的，所以全文的重点在于女性要懂得学会保护自己不成为生育工具，及时远离这种可怕的家庭。</p>
 <p data-pid="LWnuRQu7">4.再次像潮汕人民道歉，我特别喜欢你们的潮州菜和工夫茶，我和你们一样也喜欢这些城市。写这篇文章只是希望这种风气可以慢慢减少，也希望下次我再去的时候不要被打，实在要打的话尽量别打脸，就是这样。</p>
</body>