# 世界毁灭前夕，宇宙主提出延后一分钟则牺牲一个人的性命，自然死亡的人类不算。你推荐哪一类人？
- 点赞数：6727
- 更新时间：2019年10月04日20时16分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348703280/answer/844670842
<body>
 <p data-pid="ibYh9ABs">一分钟杀一个人才能使世界续命一分钟的话，一天需要杀1440个，全年下来大约需要52万条人命。</p>
 <p data-pid="APNU9Ngw">好的，那我们来看看第一次世界大战，死了1536万人。仅仅这几年死的人就可以够人类续命大约30年。</p>
 <p data-pid="tL0qWp8L">第二次世界大战，死亡估计在5500-6000万，保守按5500万，这些人命可供人类续命105年。</p>
 <p data-pid="JE8qb-hL">朝鲜战争，按照美军的数据，中韩朝美共计军人阵亡了140万，这些人命可供人类续命2.7年。</p>
 <p data-pid="rBAWh-Za">这仅仅是人类在这五十年左右的时间因为战争死亡的人数，就已经能使人类续命137年了。</p>
 <p data-pid="Ik9ZiPYx">我们再延伸一下，这三场战争，死亡人数在7000多万，如果一秒杀一个呢？</p>
 <p data-pid="URltc7Ed">您设想下，这些人被绑在一起，您用机枪来射杀他们。杀人效率是一秒彻底杀死一个。这多人需要您用机枪不停地开2年零3个月。中间不带换弹，枪管不带冷却，人不能休息，您手中的扳机一秒都不能松懈。</p>
 <p data-pid="4SQGaZpG">你射杀的人可能叫杰克或者王强，他或许有个孩子，也或者有一个母亲还在世上。他可能和你同岁大，属马的或者属牛的。也有可能是和你一个县里的。</p>
 <p data-pid="O47f9K4Q">这些都不重要，他仅仅是一个死亡数字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3elJoE08">这几次大战，用这么多人命企图去换来什么样的目的呢？</p>
 <p data-pid="mf5ZknTT">————"让德国的剑为德国的犁争取土地""东亚共荣圈"等等。</p>
 <p data-pid="bOyLtz57">基本上都是抢地盘，抢经济。</p>
 <p data-pid="DkRRZwy-">这些个目的远远不比这个问题所提到的条件更伟大:人类命运生死攸关，只有靠牺牲生命才能延续人类文明。</p>
 <p data-pid="qpC0hejo">仅仅是因为你有钱，你家土地肥。</p>
 <p data-pid="AELF3snS">仅仅是因为要占你大屋夺你田。政治家们就能让人去死。</p>
 <p data-pid="CqPaJya3">你只能选择是炸死或者烧死或者被流弹打死或者被活埋或者被氯气毒死。</p>
 <p data-pid="Gq8jMnFe">政治家们可以用全国几分之一的电力生产原子弹去炸死别人，可以用全国一亿后方人口省吃俭用去供养军人杀人，可以流水线生产杀人工具，可以把人驱到毒气室高效率杀死。</p>
 <p data-pid="8kyRiQLn">人命对于政治家来说是最不值钱的。可以为了一条河付出一些人命(两伊战争)，也可以为了到底有几个哈里发这种无聊的宗教问题付出一些人命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zn8tT96H">所以这个问题的答案是，如果政治家真的觉得需要一分钟杀一个人，那么杀谁都可以，对他们来说无所谓，之前的战争死过翰林，死过平民，死过儿童，也死过妇女。</p>
 <p data-pid="_8fsbumb">之后也是一样。</p>
</body>