# 被女生玩了是一种什么样的感觉？
- 点赞数：6534
- 更新时间：2022年12月26日19时09分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302191102/answer/2783384095
<body>
 <p data-pid="mAmczjmv">回想起刚上研究生的时候，一次参加活动，认识了一个女孩子，性格开朗，长相甜美，就有点喜欢她，于是加了QQ。</p>
 <p data-pid="t0F7q0i5">聊了一段时间之后，感觉很投机，就约她和寝室的哥们一起去爬山，一路上玩得很开心。几个哥们看出来我对她有意思，都故意给我制造机会。路过一些陡坡的时候，我伸手去牵她，她也很大方的让我牵她的手。</p>
 <p data-pid="8b0gJsCb">晚上回到寝室后，我便登录QQ找她聊天，想趁热打铁向她表白。点开她头像正准备发言的时候，没想到她先说话了：“到寝室了吗？”</p>
 <p data-pid="FrvhQeQS">“到了，你到了吗？”</p>
 <p data-pid="nwmApUk3">“嗯。”</p>
 <p data-pid="FinbgMdf">寒暄了几句之后，她突然问我：“冒昧的问一下，你有女朋友了吗？”</p>
 <p data-pid="RwGOOOFc">我有点懵，这是什么情况？难道她要主动向我表白？</p>
 <p data-pid="8s0FN_ph">“没有呢。”</p>
 <p data-pid="6rd9cbpA">发过去以后，我便看着QQ，期待着对话框的闪动。</p>
 <p data-pid="3g_82v0y">一直过了十几分钟，才看到她的发言。我忙点开，发现她来了一句：“那……你想找女朋友吗？”</p>
 <p data-pid="HgBqiVvG">我有些激动：“嗯 。”</p>
 <p data-pid="2lYkBjl2">我看着电脑屏幕，期待着她的回复，又过了十几分钟，对话框闪动起来。</p>
 <p data-pid="OgGRNzJ-">我忙点开，发现她说道：“是这样的，我有一个高中同学，在XX上学，要不要我介绍给你认识一下啊？”</p>
 <p data-pid="N1lbVkgs">我脑袋一下子懵了，不知道她葫芦里到底卖的什么药。</p>
 <p data-pid="ISe1U5SJ">我打了“不用了吧？”几个字，准备发过去，后来又觉得不妥，于是删掉，思索着怎么回复她。只见她又发过来了：“我那个同学很不错的，怎么样？要不要见一下，嘻嘻。”</p>
 <p data-pid="MCiLYag6">我以前从没有谈过恋爱，也不知道这个时候到底该怎么说。想了一下，担心直接拒绝她会让她难堪，便说道：“那好吧！”</p>
 <p data-pid="uNQtuZa7">又过了一会，她回道：“那行，你明天有空没？我把她约出来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JgFx-xnE">第二天中午，她便把她的同学约了出来。</p>
 <p data-pid="uuifau2S">我们找了个地儿吃饭。</p>
 <p data-pid="v7w19tVo">吃过饭后，她借故有事离开了，留下我和她同学。我带着她同学在附近找了个公园，闲逛了一会。此时我的脑海里都是她的影子，跟她同学也没什么好聊的，气氛一度有些尴尬。</p>
 <p data-pid="alvglBkH">她同学可能也察觉到了，走了一会，就说晚上还有课，准备回去了。</p>
 <p data-pid="SRNBXnHR">我帮她打了个车，送她离开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7BStX6pT">晚上她通过QQ问我对她同学感觉如何？我便实事求是跟她说，大致意思就是没啥感觉。</p>
 <p data-pid="2wzIEI3Q">说完之后，我长舒一口气，想要跟她再聊一会。没想到发过去以后，过了差不多半个小时她才回复。</p>
 <p data-pid="L050Na2P">又聊了一会，她边说她困了，下线了。</p>
 <p data-pid="63vZ-c3s">后来我发现我再去找她的时候，她总是有事情，不愿意出来。在QQ上留言，也是半天不回，或者回复也是敷衍了事。</p>
 <p data-pid="Yef8hnWM">时间久了，我也觉得没啥意思，感觉也变淡了，便没有再去找她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3hGkxHtG">本以为我跟她就此相忘于江湖了。没想到一年多以后，我又见到了她。</p>
 <p data-pid="pXUR1Y1P">那一天是我生日，当时约了班上一些同学，在校外租了个房子一起做饭吃。</p>
 <p data-pid="-A4w5efI">我们班长也来了，还带了一个女生。</p>
 <p data-pid="IUdkrzkQ">我见到那个女生，愣了一下，原来是她。</p>
 <p data-pid="-E_bJHZ3">此时她已经是班长的女朋友！</p>
 <p data-pid="NQ6Kbmdz">当然了，我本来跟她也没什么，所以短暂的尴尬以后就恢复了正常。</p>
 <p data-pid="BuLTZJpG">后来又过了一段时间，班级组织同学聚会。</p>
 <p data-pid="B-waf-75">班长跟我喝酒的时候，突然聊到了她。这个时候他们已经分手了。</p>
 <p data-pid="g2yP5Jsv">班长跟我说，其实他们在一起的时候，她曾经说起过我的事情。</p>
 <p data-pid="uiyR5mlm">我有些吃惊，问道：“她提到过我？怎么说的？”</p>
 <p data-pid="bomkglnm">“她说，当时你约她和你们寝室一起爬山的时候，其实就已经知道你对她有意思了。但是呢，她不知道你为人怎么样，于是想要试探你一下，便故意将她同学介绍给你。”</p>
 <p data-pid="ke2ehanN">“啊？”</p>
 <p data-pid="H84ETU1R">“她跟我说，没想到你居然答应了，所以她觉得你不靠谱，便没有跟你继续交往了。”</p>
 <p data-pid="-pVII8y1">听到这里，我哑然失笑：“当时其实我的确对她同学没啥想法，只是觉得是她介绍的，不答应见一下好像不给她面子。没想到她居然是这个意思！”</p>
 <p data-pid="EaX6z--5">班长问我：“那你现在觉得后悔吗？”</p>
 <p data-pid="poRiNED7">我有些茫然，顿了顿神：“其实还好吧，本来也没深入交往，谈不上后悔不后悔。”</p>
 <p data-pid="-x3KFWZk">班长拍了拍我的肩膀，说道：“你应该感到庆幸，不是吗？”</p>
 <p data-pid="yf9Q3zlS">“为什么？”</p>
 <p data-pid="aZdOXk4j">“你没发现，她的心眼很多吗？你觉得你玩得过她吗？”</p>
 <p data-pid="OCXGEAa5">后来班长又简单跟我说起他们的故事，我才知道，她和班长交往的时候，还同时和其他男生藕断丝连。</p>
 <p data-pid="Ff6xXdm1">说到后来，我见班长眼眶有些红了……</p>
 <p></p>
</body>