# 你在辩论赛赛场上听到最惊艳的话是什么？
- 点赞数：9800
- 更新时间：2021年02月04日22时29分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442060907/answer/1713944367
<body>
 <p data-pid="lxfHXwkX">1</p>
 <p data-pid="kJT9W7r9">辩题是“出卖大学教学楼冠名权是否可取”</p>
 <p data-pid="uLsQpf9R">一番激烈攻辩后，结辩时只见对方三辩拿出一张纸，上面写着公立大学，而后又是一张纸，写着功利大学</p>
 <p data-pid="TlpRq1jw">“诸君，大学之大不在教学楼而在思想，大师更是可视作这份思想的具象化表现。大学以大师之名称呼教学楼情理之中，以博爱、笃志等词命名也乃学之常情，而更多学校称呼主教、1教，2教也无可厚非。”</p>
 <p data-pid="SThbiYUU">“如今，以企业名称强行以金钱为纽带将其与教学楼联系起来，这究竟是公立大学，还是功利大学呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_LK5H3Jg">2</p>
 <p data-pid="YiQ7LXzo">新国辩的东大VS郑大</p>
 <p data-pid="qRK-61xW">题目是“大学教育应重质/量”</p>
 <p data-pid="F5f5_UC7">正方质询时提了个很有意思的问</p>
 <p data-pid="fYFopy9w">大意如下：</p>
 <p data-pid="gSyPakLl">“对方辩友，现在有两个学生，一个三十分，一个五十分，您觉得谁更优秀？”</p>
 <p data-pid="_GNQRkdB">对方显然意识到这是陷阱，不好正面作答，婉转迂回一番</p>
 <p data-pid="gDJsZlLY">没想到</p>
 <p data-pid="1NCQHe4A">“是的，五十分看起来更好，但是两个都没及格（所以说不能只看数量，要抓质量）”</p>
 <p data-pid="ruttOoWT">（全场笑）</p>
 <h2><b>更正一下：是09年两岸大学生辩论赛，决赛场 东吴大学VS郑州大学</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AZuD3fGl">3</p>
 <p data-pid="NCRqmJEB">黄执中1v1周玄毅</p>
 <p data-pid="SnXSyvUP">犬儒主义是否为精神解脱之道</p>
 <p data-pid="kTb51v7s">黄少带了些私货，浅入深出，可以说是见过关于犬儒一词最好的解释</p>
 <hr>
 <p data-pid="CySxU9c_">感觉看到这里的大家都对辩论很有热情啊，那我继续扒一段黄执中的发言，有兴趣的同学不放了解一下。</p>
 <p data-pid="ecV3JZDr">黄执中首先上场抛出观点“<b>犬儒主义是解脱之道，而且是聪明人的解脱之道</b>”</p>
 <p data-pid="RhPrwclm">什么意思呢？</p>
 <p data-pid="wNAT_k7F">各位假想一下，假设自己就是只狗，是只宠物狗</p>
 <p data-pid="QqMjipn1">可是幸且不幸的是，你足够聪明，你意识到了自己是只宠物狗。</p>
 <p data-pid="fOGYsI7g">这挺痛苦哦，一般的宠物狗不知道自己是宠物狗，可你知道，你知道自己生来就是一只宠物狗，你注定不是人的一员，于是你很痛苦</p>
 <p data-pid="jOaL-DNx">这是你该怎么做呢？</p>
 <p data-pid="R1lRXz8g">典型的，有几个选项，</p>
 <p data-pid="AJ_N56t2">1反抗，2顺从，3逃跑，</p>
 <p data-pid="dUWAv12Q">反抗看起来是有道理的，许多意识自己仅仅是个宠物的其他的猫猫狗狗，都起来反抗了呀</p>
 <p data-pid="ertlGwxb">可是，你比这些会反抗的宠物更聪明。你不仅意识到了自己是宠物，意识到了有反抗的路径，更聪明的是，你意识到了一个问题，<b>你究竟要反抗什么呢？</b></p>
 <p data-pid="asXf0mWI">谁是坏人呢？谁是那个值得你反抗的对象呢？</p>
 <p data-pid="Obi5O4LB">①是主人吗？</p>
 <p data-pid="P-rUasXu">不见得，主人爱你，至少他需要你，要不然他不会养你，从你的视角去看，你的主人已经是全世界最好的人了</p>
 <p data-pid="y8qwDqPI">②是宠物店老板吗？</p>
 <p data-pid="kLSU35IO">是该唾弃他用铜臭剥夺了宠物们的一生自由的权利吗？</p>
 <p data-pid="PSencnwR">严格想想，仍然未必，<b>除了你之外的大多数宠物，在自己的一生中，并没有感受到痛苦，</b>所以宠物店老板并不是满手沾满鲜血的</p>
 <p data-pid="5f9WvBOS">③是该怪“主人-宠物”这个体制的存在吗？</p>
 <p data-pid="vq85k4qV">但聪明的你也该意识到，你本就这个体制的造物，事实上，你已经从体制里受益了，没有这个体制，根本不会有你。</p>
 <p data-pid="GBtFacsR">如果没有主宠体制的存在，你凭借你的退化的四肢，在这个世界里是活不下来的</p>
 <p data-pid="70Sag2uF">于是现在呢，你明白了，反抗是解决不了这件事情的。</p>
 <p data-pid="aMUX4Ky1">这份意识到自己是宠物，而又反抗不得的痛苦，是专属于你的，专属于更聪明的一部分人的</p>
 <p data-pid="839vEVb-">甚至于，在看到那些反抗的狗的时候，你还会嘲笑他们。有什么好反抗的，一群呆子</p>
 <p data-pid="ljHD6DM9">同时，他们也在嘲笑你，他们认为你是没有意识到自己是宠物的普通狗</p>
 <h2>那我能选择顺从吗？</h2>
 <p data-pid="-GKpAEAt">很难。</p>
 <p data-pid="UzqAXC0T">因为聪明，是个不可逆的事情。当你已经看到了真相，没意外的情况下，你没法回到“笨”的阶段</p>
 <p data-pid="jk-4F8kA">你不能简单放下你已经知道的事情。这个感觉会如同附骨之疽一只在你内心骚动</p>
 <p data-pid="uxh7FD6D">也许有的狗会说，说<b>我们返璞归真呀，继续爱主人，继续好好当宠物狗，抛弃智慧</b>。</p>
 <p data-pid="gpvr33Tr">你冷笑着说，“这只是因为你们不够聪明”</p>
 <p data-pid="h5Y8U1Ok">你的超出寻常的聪明，让你引以为傲。那些把智慧当做诅咒的人，无非是不够聪明。</p>
 <p data-pid="7ArRW-PB">而你，已经聪明到意识到了这是你最异于常人，最了不起的地方，这是你无法抹去的骄傲</p>
 <p data-pid="loEe2rAL">所以你不能接受就这么继续顺从。</p>
 <h2>于是不少狗问，那我们能逃跑吗？</h2>
 <p data-pid="fo0eA6TX">事实上，能想到这一步的狗，已经是狗中至尊，千里挑一的智慧了</p>
 <p data-pid="-YEEgvbS">但你还是决定不逃</p>
 <p data-pid="6_E4wwBU"><b>因为你能逃到哪去呢？</b></p>
 <p data-pid="cBP4mjSy">逃回丛林吗？前面已经说过，在丛林怎么会比在主人身边过得更好？</p>
 <p data-pid="IA0GK0SS">逃离主人吗？</p>
 <p data-pid="TTtOu7Tq">那就太狭隘了，你以为你逃离了现在这个<b>眼前的，具体的，实在的主人</b>，你就自由了吗？</p>
 <p data-pid="7L16Rxt2">你逃不了的，<b>你还会遇到各式各样的主人，换一种面目，或者换一种身份，乃至不是具体的，是抽象的存在，主人，永远都在。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8wniVs5B">想到这里，你已经发现了你没法解决这一切</p>
 <p data-pid="Wz7rLF4I">于是犬儒主义就产生了。</p>
 <p data-pid="1Zio9jwM">你的精神上是无比痛苦的，而你也深知仅仅有你的存在，你是孤独的，你无法与其他同类交流，或者说，那些其他的狗并不是你的同类。</p>
 <p data-pid="4Cjq9lUj">面对这样浩瀚不可颠覆的挫败感，你只好仍然待在主人身边，但你与以往已经不同了，你会用更高的视角嘲笑这一切。</p>
 <p data-pid="MhilOOiA">你虚以委蛇地应付着主人，一切似乎都风平浪静，可唯有你知道，只有内心对所谓的主人，体制，其他的狗的那份嘲笑是切切实实的，这也是你为自己找到的<b>精神解脱之道</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tm-0cJX1">-----</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LBP0qSLW">金句实在想不起太多。</p>
 <p data-pid="ffmuoMM6">自从“真理是不是越辩越明”一场之后，辩论失去了锋气，转向成了更带表演性质的艺术。想找价值上的东西，大学校园里还是不容易</p>
</body>