# 你在辩论赛赛场上听到最惊艳的话是什么？
- 点赞数：28389
- 更新时间：2022年01月17日05时49分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442060907/answer/2190285391
<body>
 <p data-pid="0Oh2GET-">1.陈铭 19年老友赛第五场</p>
 <p data-pid="saJSR3Gm">被误解是不是表达者的宿命</p>
 <p data-pid="C4jKpZw9">哥伦布当年其实是被王室推向海洋的，他并不是主动要去探寻蔚蓝的那边到底有什么，但是他总是觉得，人生有一些需要挣脱的地方</p>
 <p data-pid="cNg0jKqQ">2.赖长生 19年老友赛第二场</p>
 <p data-pid="E117Kaqt">如果你有超能力，可以让你爱的人也爱你，你要不要使用</p>
 <p data-pid="VOVz-C1f">什么叫情非得已，什么叫做情难自禁，为什么我们在描述恋爱的感觉的时候，我们说的是坠入爱河，而不是我自己跳入爱河呢，因为爱本身就是自由意志的沉沦。</p>
 <p data-pid="3J8B6FEJ">3.郑博文 19年老友赛第三场</p>
 <p data-pid="cx7Sg8Ku">死前最后的清醒，我要读一首诗还是见一面家人</p>
 <p data-pid="zQoY-Pzh">什么是希望呢，希望是用生命写就的死亡</p>
 <p data-pid="oxMDxeBu">而什么是绝望呢，绝望是用死亡写就的生命</p>
 <p data-pid="W2xM7TX9">4.殷伟19年老友赛第三场</p>
 <p data-pid="grUqZfjU">死前最后的清醒，我要读一首诗还是见一面家人</p>
 <p data-pid="KG534ziy">我永远记得在大致一个下雨的夜晚，雨落下来，两岁的她把雨伞丢掉，抬头淋雨，笑着叫一声爸爸，向我跑过来，那一刻的我所看到的是两岁的她，三岁的她，五岁的她，八岁的她，十岁的她，十八岁的她，二十五岁的她，三十岁的她，五十岁的她同时在时空之中向我走来，我不需要再见那一面，我心里有诗</p>
 <p data-pid="cMIe2wXv">5.陈铭 19年老友赛第五场</p>
 <p data-pid="Vo-yLJgk">被误解是不是表达者的宿命</p>
 <p data-pid="4DbxTQp7">记得那个洞穴里的光明吗，一个洞穴是黑暗的，但只要有光打了进去，黑暗就不再是它的宿命</p>
 <p data-pid="FkxeN-aY">6.郑博文19年老友赛第三场</p>
 <p data-pid="L0WADqfv">死前最后的清醒，我要读一首诗还是见一面家人</p>
 <p data-pid="Xv7rS3L7">最终你的价值依托应该是什么，这也是到今天我方认为这道辩题，可能最终真正的关键的地方是什么，什么东西定义了现代人</p>
 <p data-pid="9zrOTyRX">我方认为定义现代人的是，今天作为一个现代人，我们以定义自身价值，不再以宗族的认可，作为我定义自身价值的来源，对于我而言，我是作为一个好女儿好儿子优先，还是我作为一个自我价值的实现者优先</p>
 <p data-pid="dx2HYsnF">我方认为在今天的时代，现代者应该以定义自我的价值优先，而所有的诗在这里所彰显的就是自己个人价值的一个的体现</p>
 <p data-pid="lAEZWm89">7.席瑞19年老友赛决赛</p>
 <p data-pid="otLeA2jc">如今的我们，更应该享受忙还是享受闲</p>
 <p data-pid="aOwZojLi">就是我觉得闲暇才是真正决定你成为谁，决定你独特性所在，不是工作的价值决定了你成为谁，因为工作在把我们变得原子化，当社会分工细化的同时，我们每个人都是趋同的，可是只有闲暇的时光，那些独属于我们的时光决定了我要成为谁，而我会成为谁</p>
 <p data-pid="n-D21wv8">我想过是因为我在这些闲暇的时光里我真正享受到了自由，我没有功利，我把它奉献给了文学，而最后一句诗，是我今天送给各位的，叫做一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1452996572157661184"></a>
 <p data-pid="_xCOKbuP">爱是聂鲁达</p>
 <p data-pid="4u_cFpsg">抛弃叔本华</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1452996762184781824"></a>
 <p data-pid="uCZltZwn">8.林圣伟19年新国辩半决赛第一场</p>
 <p data-pid="LCvLf8py">被误解是不是表达者的宿命</p>
 <p data-pid="gzINfz6G">这个时代不缺那种毫无目的性的表达，不缺那种完全没有误解空间的表达。这个时代缺的是什么，缺的是我们有办法把观点传输给各位，这个东西才对于各位有价值</p>
 <p data-pid="TqhQHSzq">如果你只是想重复大家知道的东西</p>
 <p data-pid="gmxuaxQW">那你是留声机，你是写满纸的字</p>
 <p data-pid="Qp9hJx5e">可是如果你今天愿意踏出那一步，你会成为孤天里的鹤</p>
 <p data-pid="Cd2lUckL">9.黄思涵 20年新国辩复赛第三场</p>
 <p data-pid="Ys3l1AgT">在当下，“女士优先”是否有助于性别平权</p>
 <p data-pid="DYrCffxd">可不可以不要等女人变成英雄之后，你才去意识到她们也是人</p>
 <p data-pid="No3c1_NM">10.袁丁 金钱是万恶之源</p>
 <p data-pid="U2i_3La-">金钱 到底有多少罪恶由你而生，到底有多少盛世由你而亡</p>
 <p data-pid="swXPZBFC">11.余磊 金钱不是万恶之源</p>
 <p data-pid="Pv41US2S">万万不可的万字是一个副词</p>
 <p data-pid="yPGU6uEG">我们今天说的万恶之源的万字是个形容词</p>
 <p data-pid="PtgLBh1P">你把副词和形容词拿来做类比，是不是叫做把马嘴按到牛头上呢</p>
 <p data-pid="NgC3c2KL">12.席瑞 内卷是个假问题</p>
 <p data-pid="iOATqVqs">一旦资源是有限的，蛋糕是有限的</p>
 <p data-pid="D6Vaag3U">这个时候他其实是一个分配体制的问题</p>
 <p data-pid="HlreeYJ3">你想要创造价值，可是谁给你创造价值的资源和条件，如果社会观念不先改变</p>
 <p data-pid="lXNEhO5D">如果高考的指挥棒不先改变，如果分配体制不改变</p>
 <p data-pid="gCjDNB4-">你有什么资格让他别内卷</p>
 <p data-pid="SGzM3S_D">13.梁秋阳 内卷是个真问题</p>
 <p data-pid="8i4pbZGr">我们都在绞尽脑汁的想着</p>
 <p data-pid="sa3LD3mn">我们怎么能够活得更好一点</p>
 <p data-pid="tCNPFJLn">却从来没有想过，其实我们还可以换个活法</p>
 <p data-pid="sArPYLGW">而当我们每天加班到十二点</p>
 <p data-pid="mVnFPyou">我们的所有心智最多支撑我们在回来的地铁上刷一刷抖音的时候</p>
 <p data-pid="foNYfmU2">我们哪里来的余虑去思考应该过怎样的生活</p>
 <p data-pid="eAeQvh_0">14.王宸宇 全民关注微博热搜是可悲的</p>
 <p data-pid="ATHNZFRu">不是你知道某件事情要去搜索信息</p>
 <p data-pid="AnLxiBjZ">而是你要从这个热搜的榜单了解你接下来该去了解什么</p>
 <p data-pid="6eKkgIwB">不是你有主观能动性去找信息，而是他来告诉你你该看什么，这才是我们觉得最可悲的事情。而当所有人都沉浸在一种别人告诉你，你该看什么，而这件事情本身很有可能是我们现在不喜欢看的内容的时候</p>
 <p data-pid="7Mi5brxt">其实我们只不过是从自己舒适的同温层，踏入了一个很多人都不舒适的全社会的同温冷酷层而已</p>
 <p data-pid="W_XYji7l">15.林圣伟 全民关注微博热搜是可喜的</p>
 <p data-pid="hWoIpaEn">我知道我自己的一点一滴的力量，有机会把自己的微博送上热搜榜，那我就回愿意更加关注这个</p>
 <p data-pid="uhNFqGNX">可是有另外一种可能是我们真的走向的一个可能性，让每一个都有多元一体的想象</p>
 <p data-pid="dIvcjVpr">我对每一个议题也都有多元的兴趣</p>
 <p data-pid="PUu2d2dE">在培养出人民真正多元议题有多元兴趣的那个时期，就没有任何一个议题可以挤占热搜榜</p>
 <p data-pid="PHfVORK1">16.梁秋阳 熬夜是现代人的病</p>
 <p data-pid="ydZBRqOU">我们熬夜真的在放空吗，在冥想人生吗</p>
 <p data-pid="-wVbFSXy">我们刷完抖音我们打完游戏</p>
 <p data-pid="SUjkJ3pA">我们第二天疲惫地上班去打卡的时候</p>
 <p data-pid="RBKXMpLo">我们找到了人生的意义吗</p>
 <p data-pid="mJdNpUnE">不是的，我们只是逃避了对人生意义的思考</p>
 <p data-pid="JiWKifv3">就像微微姐说的什么能帮你找到人生的意义</p>
 <p data-pid="LvcLoTqt">是努力去活你想活的生活本身</p>
 <p data-pid="ylIDgDM-">我不会向大家承认，我也不会告诉大家</p>
 <p data-pid="eqgh_PmI">现在有病的是你们，你们要靠熬夜去治</p>
 <p data-pid="55V2CRvw">有病的是这个社会，熬夜只不过是它的一部分，而我们要做的不是继续在熬夜中麻木自己空虚自己</p>
 <p data-pid="7SVh51x7">我们要做的是给自己一个没有病的生活</p>
 <p data-pid="NtmXUjHH">17.陈铭 熬夜是现代人的药</p>
 <p data-pid="N-bkCaDW">它好像是看似无意义的虚度的过程当中，但不要觉得一个人只要有一点时间为自己而活就是虚度，哪怕他在刷抖音，他刷的也是他喜欢的抖音</p>
 <p data-pid="jWUiQTcD">不要剥夺他的时间和自由，那个时间他不一定能够找到自己，但他不经历那些夜以继日的夜，他一定找不到自己</p>
 <p data-pid="zyaYA6Lq">18.石楠 高校奉行绩点为王 对学生成长弊大于利</p>
 <p data-pid="tSQ3B7gn">不要因为你讲说我能锻炼你各种各样的能力卷说你得到了真正的成长，你就真正地落实这件事</p>
 <p data-pid="Vo7VeWD_">但我们今天想要倡导的是对于大学生的成长，它需要多元，需要对接社会，它需要看一看真正世面上要的是什么</p>
 <p data-pid="e9BAIvhG">在正确的事情和简单的事情之间我们应该选择正确的事情</p>
 <p data-pid="idmt0pj-">19.谢宇 高校奉行绩点为王 对学生成长利大于弊</p>
 <p data-pid="xc0l5QmN">我认为我方站的是大学的良心</p>
 <p data-pid="QSoSDE7X">我们真正把他们装在这，他们需要一条什么样的赛道，需要一个什么武器，他们需要一个只靠自己的努力就能拼赢的武器</p>
 <p data-pid="E6a6ORMS">也许这条赛道很笨，因为这条赛道没有那么的像你方说的那么多元</p>
 <p data-pid="CQ3DwJJe">20.王肇麟 辩论是假的</p>
 <p data-pid="UehV_Pwj">我们在做的是什么，是我们想要构建一个理性和德行作为至高无上存在的一个世界，有别于现实世界。在这个世界之中，我们拒绝虚伪，拒绝欺骗，拒绝辱骂，我们想要把真理和美德摆上神坛，回到现实，人不在其位 不谋其政，我不是一个美国人，我为什么要关心打卡的计划，可是当我身处在十多岁，二十多岁，有无限的精力，想要宣泄的年华，我想要去管，这个是我最开始的初衷，这也是为什么我打了这么久的辩论，可是我仍然想打下去</p>
 <p data-pid="W02O3d2Y">21.钟岳 辩论是真的</p>
 <p data-pid="fAClZ5Ql">辩论的本质在哪里，辩论本质在你希望辩论是什么，一个爱辩论的人，一个把辩论当真的人，一个觉得辩论是真的的人，他会用属于辩论人的方式，让每一个原本觉得辩论不是真的的人，有一天觉得辩论处处是真的</p>
 <p data-pid="DxkIF59L">辩论是真的，他不只是辩论人的使命，他也是属于辩论人的浪漫</p>
 <p data-pid="tRjAG3Ys">22.我们听到的一切都是一个观点，不是事实，我们看见的一切都是一个视角，不是真相</p>
 <p data-pid="Gr6EHVbw">23.黄执中 不要小看愚昧的力量，不要小看冥顽不灵的力量，不要小看仇恨的力量，这世界上教人恨比教人爱容易多了！容易多了</p>
 <p data-pid="rkEoZjNU">24.奇葩说黄执中 担心让你思考得更多，可是恐惧是担心过了头，恐惧让你停止思考</p>
 <p data-pid="BkhtWsxl">25.蔡康永 奇葩说的意义其实不是认同已经被认同的价值，而是开创新的价值</p>
 <p data-pid="Ww3zJ-0N">26.傅首尔</p>
 <p data-pid="mDLjH1Nx">童话从来不是谎言，它是现实灵魂的救赎</p>
 <p data-pid="yq8V-1qx">27.庞颖 我们为什么要用这一套僵化功利的标准，去衡量这世界上比较这世界上每一个人</p>
 <p data-pid="64ZtpI-f">28.詹青云 我们自由恋爱了这么多年，为什么好像还活在结婚就像配对的时代</p>
 <p data-pid="H8TCUd77">29.哲耀清 一个没有败战的可能性的战役是没有奋战的价值的</p>
 <p data-pid="OsXzs0HI">30.给所有辩论人 ，为理性，批判，宽容和同理心，为远离无知和麻木，为免于恐惧与匮乏，为自由及平等</p>
 <p data-pid="Pa70pAKF">31.如果一年后就会被外星人抓走</p>
 <p data-pid="A_FKhsiF">你要用这一年来了结恩怨/实现理想</p>
 <p data-pid="2gbbSMbx">反方哲耀清 三分钟立论</p>
 <p data-pid="KVw-kTni">恩怨是了结不完的，是自我增值的。人去如灯灭，只有这样恩怨才能了结</p>
 <p data-pid="NjdCRg9X">举例 乔布斯 释迦摩尼佛教</p>
 <p data-pid="Fhjyjz5H">正方殷伟质询 理想也是自我增值的</p>
 <p data-pid="sbCthX1H">32.黄执中 做人不要那么自恋,不要期许自己是苏格拉底，先期许自己是个不欠隔壁鸡的人，这点都做不到，一天到晚抱着苏格拉底的心，欠着隔壁的鸡，是人吗</p>
 <p data-pid="iqYDq33r">33.黄执中 我说一句残酷一点的话，没有了你，这个世界，太阳明天依旧升起</p>
 <p data-pid="tMZzHrUM">没有了这个苏格拉底 也会有下一个苏格拉底</p>
 <p data-pid="8jt6oA3c">人类发展 浩浩汤汤</p>
 <p data-pid="indiyoOo">可是你不还那个鸡没有别人要还那只鸡，那只鸡只系于你，苏格拉底不必惊奇于你，差别就在这</p>
 <p data-pid="mfdWpxrG">每个人都愿意还那只鸡，我们的后代子孙，每个人都幸福</p>
 <p data-pid="M3AgE7Hr">34..我告诉各位，所有你放不下的恩怨，只有你看不到的不得已</p>
 <p data-pid="IAfGO_W-">你但凡什么时候看到了不得已</p>
 <p data-pid="HiKilbt8">你就什么时候能放下恩怨</p>
 <p data-pid="8RZ1lmbQ">你只要看不到不得已，你就永远不可能通过像钱的交易这样的精确的来来回回来了结恩怨</p>
 <p data-pid="ff9U5XK2">永远做不到</p>
 <p data-pid="dkNBdQSJ">你等你父母道歉，父母等你道歉，你们就互相数落吧，永远等不到</p>
 <p data-pid="oYlK25IS">35..正方黄执中结辩（ 神仙结辩）</p>
 <p data-pid="hE4jXCK4">把理想剥开，剥到最后是什么，是虚荣。理想都是虚荣。</p>
 <p data-pid="ZWw7JIT8">佛陀弘法，他觉得我能解救众生。佛陀不知道，耶稣基督也在吼叫。他也在用他的方法解救众生。众生有好多方法可以解救，不是你不弘法他们就没得救</p>
 <p data-pid="Wign8sHx">乔布斯努力在做手机，他觉得要努力给子孙好手机，他不知道世界上不是只有苹果，以后还会有华为</p>
 <p data-pid="foXCRvxo">你到人生最后一年，他说恩怨是什么，他说恩怨都是虚无，都是不得已，</p>
 <p data-pid="1QZvoZIM">不对，恩怨是跟你周边人的联结，一个人不知道自己欠了别人什么，不知道别人欠了你什么，你是跟这个世界没有联结的</p>
 <p data-pid="UeWg156z">满脑子只有理想的人，你跟这个世界是脱节的，你只沉浸在你的虚荣里头</p>
 <p data-pid="bGgO4qnw">你只想着，我应该给这个世界什么改变，我欠他钱，那有什么了不起，我欠他恩，那有什么了不起，别人根本不在乎</p>
 <p data-pid="ysABfigy">这种人太恐怖了，而这种人如果坚定决心想实现理想，而且趁着一年实现理想，我非常害怕他成功，知道吗？</p>
 <p data-pid="H8V8Iita">因为人类历史上好多悲剧都来自于这种坚定的理想跟与人毫无联结的同情心之下所促成的</p>
 <p data-pid="gyz2x4Db">你想想看，你想想看，什么叫恩怨</p>
 <p data-pid="KHQHFloe">对方讲你不要算旧账</p>
 <p data-pid="kL6H2BMr">我跟你讲，人生到了最后都是算旧账</p>
 <p data-pid="UwjAcpGj">我们人生有大好前程的时候，我们只看我们的眼前路，那时候当然强调都是理想</p>
 <p data-pid="RJf16q4y">所以你有债没还，没关系，未来来日方长</p>
 <p data-pid="1HeglKbO">你有恩没报，没关系，来日方长</p>
 <p data-pid="PPac6OQP">直到你发现去日无多的时候，你才终于把你的眼光从所谓的遥不可及的那充满自恋与虚荣的未来放回来</p>
 <p data-pid="p_QfRL-B">说我往回看看吧，我看看回头路吧</p>
 <p data-pid="iNKkRilQ">我看看我这辈子有没有欠过人呢</p>
 <p data-pid="ktHzJhy3">我有没有伤害过别人呢</p>
 <p data-pid="Hqf3jbjx">就像周帅说的好多人账本上写的都是别人欠我什么，可是到了最后一刻，我们现在为什么要你说，试着来了结恩怨，就是让你来想想看，我有没有欠过别人呢</p>
 <p data-pid="eKrkCJla">一直都没有机会，也没有心思想的问题，我现在想想看，是因为我到最后一刻才发觉，人走的时候啊钱，很重要的就是，把你留在这个世界上的垃圾清干净</p>
 <p data-pid="P2_cAS4T">你知道我看过有两种游客来人间到此一游</p>
 <p data-pid="XG00WwR1">一种游客叫做急着在这个树上刻王小明到此一游，急着在这个柱子上刻李小花到此一游，上面画个三角形说李小花爱王小明</p>
 <p data-pid="U-hPP_zy">他们好急的让自己要离开之前，在这个世界在这个旅游景点上，留下自己存在过的痕迹</p>
 <p data-pid="GLDveQxF">特别激动</p>
 <p data-pid="ZAmAO9V9">可是第二种游客叫做什么，先别想刻那个痕迹，先看我有没有什么垃圾没收拾好，我有没有什么掉在地上的零食袋子，把它捡好，我不要在这个地方留下垃圾，收拾干净，带走</p>
 <p data-pid="TuwB8kzg">但是你要知道，这个世界如果要干净，靠得不是每一个努力刻字的人，靠的是想想看自己走的时候能不能把垃圾带走的人。</p>
 <p data-pid="O3o51afO">这里面需要两个非常高尚的品质</p>
 <p data-pid="VJYAyrdM">一个刚刚周帅已经说过了，叫做努力思考，我欠过别人什么。不是讲钱哦，这个题目既然都讲了了结恩怨，代表什么意思，代表你有一个恩没了结，听得懂我的意思吧</p>
 <p data-pid="v8IlLpIy">没了结，他的前提是，我已经知道那个人对我有过帮助了，我也知道其实我是应该回馈的，你是知道没了结的，连你自己都知道了，而什么叫做怨没了结呢？也是刚才所讲到的，我们这辈子，别人欠我们什么都在自己的账簿上，在那一刻你终于算旧账，</p>
 <p data-pid="UDcSxx9Z">算旧账是非常好的一句话，你知道吗</p>
 <p data-pid="6cbnTYno">算旧账在今天这个比赛是非常好的一句话，人生多少悲剧就是好多人以为都翻篇了，都过了，你何必算旧账</p>
 <p data-pid="tzDcO9BM">如果是这样子，各个国家为什么还有那些悲剧的纪念馆呢？我们为什么还要纪念那些曾经有过的事情啊？</p>
 <p data-pid="eTppqM1Y">如果说都不要算旧账，大家都去看理想</p>
 <p data-pid="wXxBxF98">因为旧账是提醒你，你这一辈子发生过什么，那个从某种角度上来说，是比一个你的理想更鲜明的证据，证明你跟谁有过来往，人最后会发现一件事，就是你再伟大，再了不起，那又有什么了不起</p>
 <p data-pid="NDHt_JRb">时光过去，你终究被大浪淘过去</p>
 <p data-pid="FEkuwrBW">你最后留下来的都是什么</p>
 <p data-pid="I3bGnBg0">在走的时候，哎呀，我终于能够没有负担地对你说一句我想说的话，说完之后，你能不能接受，我不知道，可是在我心里的垃圾，我清干净，这不是什么了不起的人会做的事，这是我们希望每一个平凡人至少都能做的事</p>
 <p data-pid="KE8P8HQb">36.虚无让智者放弃解读真理，继而利益最大化，成为狂热的推手之一</p>
 <p data-pid="lgutj1Ut">37.正方辩题娱乐碎片化会提高当代人的幸福水平（37-39是我自己的私货哈哈哈）</p>
 <p data-pid="xb8wYoth">我们这一代人最大的通病是什么，就是我们经常不服，经常不满，经常操着苏格拉底的心，想要为这个世界的公知拓宽边界，我们经常想要打破什么，经常想要为什么摇旗呐喊，可我们却常常忘了怎么幸福而当我们鲜少地拥有真正属于自己的世界里，沉浸在碎片化娱乐里，享受着幸福的同时，却还在想我这样是不是会导致空虚，我这样是不是会陷入信息茧房</p>
 <p data-pid="zm_UW4uC">我们到底怎么了</p>
 <p data-pid="NHOgn3YK">对于我来说，碎片化娱乐就是信息茧房，在这些破碎的休闲时间里，碎片化娱乐拥有大数据的浪漫为我造了一个独属于我自己的信息茧房，在这一段段短暂的娱乐时间里，这间房子帮我挡住了所有外界我不接受的洪水猛兽，我在这间大数据为我量身打造的信息茧房里，听着聂鲁达的诗，听着达西先生和伊丽莎白班内特的爱情故事，</p>
 <p data-pid="rIkkEGVx">我也会为小妇人里面的乔遗憾，遗憾她错过了她的劳里可是有一次，我的这间房子里，有人告诉我乔其实并没有那么爱劳里，她只是太孤独了那一瞬间我真的是感到前所未有的幸福的，不是因为乔没有遗憾了，而是我知道我为什么会为她感到遗憾了，是因为我也以为我曾错过好多好多属于我的泰迪，属于我的达西先生，我也以为我很爱他们，我也曾以为非他们不可，我也以为我不幸福，因为我爱的人不爱我，</p>
 <p data-pid="nO2S9ZNi">而在我看到那一个短视频的时候，我明白了其实我只是跟乔一样，我太孤独了。</p>
 <p data-pid="1GXBsc1Y">而这样的某一瞬间的释然般地幸福，是对方辩友觉得渺小的低级的肤浅的碎片化娱乐给我的救赎，而我深知碎片化娱乐在无数个下一段碎片化的时间里会在偶然间给我不同层面的各种各样的救赎</p>
 <p data-pid="pDTTr_jd">它凝聚漫长故事或者生活里某一个感人肺腑的点，在慰藉着各种各样不同的人，</p>
 <p data-pid="UhIdF6Zs">它告诉我妈妈是真的很爱我，即使她总喜欢在爱的前面加条件，妈妈也有妈妈的不得已，它告诉我世界上不是有情人终成眷属，但也总有人在前方等你回家</p>
 <p data-pid="sysrxIv5">38.我不确定在这个茫茫世界里会不会有人愿意了解我的喜好厌恶，理解我的偏见和怪脾气，但是我确定在属于我的碎片化娱乐里，它了解我，它给得了我以为我未曾拥有的幸福，它给的了我平凡生活里的救赎，它在用碎片化的娱乐时间拼凑起一个更完整的我最后我也坚信只有坚定站在我们的持方的人，才是真正能把握幸福，提升幸福水平的人</p>
 <p data-pid="CUpAcd0b">39.信息茧房是这个浮躁的时代独属于大数据的浪漫。它能帮我短暂地堵住这个房子外的所有洪水猛兽对于我来说这个茧房更像是与我灵魂最相似最相似的挚友，它给我分享我感兴趣的信息，为我解答我认知范围之内的疑惑它知道我喜欢聂鲁达，于是它给我念聂鲁达的诗</p>
 <p data-pid="5E7oMMXM">我们在除了只属于我们的碎片化娱乐的时间之外，我们有太多太多机会接触到与我们不一致的观点，太多太多机会接触到我们认知范围之外的知识可是为什么在这一点点破碎的休闲时间里，我都不可以心安理得地沉浸在我喜欢的东西里</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1452997038002241536"></a>
 <p data-pid="PbvPrSnk" class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1452997108022816768"></a>
 <p data-pid="V4_jVE-z">我们该如何自洽呢，我们该怎么在别人的忽冷忽热里不忽明忽暗呢？来读黑格尔吧！</p>
 <p data-pid="ar4XHr17">“我们看黑格尔像条死狗，却不知道在黑格尔眼中我们都是一群死了的人”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PbvPrSnk">追更分界线————————————</p>
 <p data-pid="T2aI_034">1.郑博文 肉体的葬礼家人可以帮我们做，但灵魂的归宿只能我们自己找</p>
 <p data-pid="BsQ3f1or">2.詹青云出圈结辩</p>
 <p data-pid="NifG-OHk">大家好，我们今天和对方有三个根本的分歧。一是成功路径不同。我方承认，聚焦没有问题。如果一个年轻人在年轻的时代完全知道一生要什么，一生走下去从不后悔。没问题，挺幸福的。可是现实是，这个决定对于大多数人来说不应该在青年时代做。这个时候你的大脑没有发育完全、你的人生还在不停地变动、你的智识还有限，而这个世界在飞快的变化。很有可能你想要聚焦的东西有一天是你不适应、不喜欢或者被时代淘汰的东西。这时候您方跳到了第二点告诉我说没关系，我只要坚定自己的内心我就没有问题了。这就是我们双方第二点分歧：幸福观的不同。您方的幸福观是一种妥协的幸福观，而我放的幸福观是进取的幸福观。您方的意思是不管我人生发挥得怎样，社会如何对待我，不用在乎！我妥协、我看开、我豁达，就可以幸福。</p>
 <p data-pid="_If0ysTw">对方辩友，那些历史上真正收获了豁达心态的人，杨慎“是非成败转头空”，王维“行到水穷处，坐看云起时”的时候，他们是在什么时候收获这种豁达，是在遍历人生的沧桑，经历了繁华，经过了奋斗，见识了人世中更深刻的道理，他可以领悟到繁华。就算我退一步，俗一点讲，我多读一点书，多看一点世界，对这个世界的理解和思考方式丰富一点，这种做加法的方法您才能收获真的豁达。</p>
 <p data-pid="2meo6bv4">最后我们双方最根本的分歧是对这个时代理解不同。您告诉我说这个世界纷繁复杂，已经把太多选择推到年轻人的面前，所以我选择加就是在随大流。不是。我们仔细想一想，这个时代给我们多的选择不过是您方说的商品、营销课、成功学。可是人生加减法上，那些人生重大关头的选择是什么，这个社会真的在逼我们做加法吗？</p>
 <p data-pid="IEy51x-x">不是。我到了这个年纪就应该结婚生子，成家立业。在人生重大关头的选择上，这个社会是要求青年人割舍那些不切实际的幻想，割去那些错误的观念，回归一套社会范式，一套人生范式，是要求你做减法的。这个时候真正追随自己内心是应该不顾这套范式的束缚，冲破束缚去追寻自己心中所爱，活出一个真正多元的世界。</p>
 <p data-pid="-6v0ev5N">更重要的是，我们今天不是在替一个年轻人的幸福说话，是一代青年人。青年人拓宽人生边界的可能是在拓宽这个社会价值判断的可能。既然这个世界号称它是多元而包容的，我们就应该去试，去让他实现这个诺言。既然这个社会多元而包容，既然这个世界告诉我们“人不轻狂枉少年”，就没有人应该天然地觉得“轻狂”是一个贬义词。对方辩友一直在劝我们：人生选到自己最幸福的东西才是快乐的。对方辩友，各位，我们都是年轻人。在我们人生的这个阶段，有什么东西是唯一珍贵的？什么叫“欲买桂花同载酒，终不似，少年游”，什么叫“旧游无处不堪寻。无寻处，惟有少年心”。那个唯一带不走的东西，不就是青春本身吗？这一份机会你不珍惜，这一份可能你不珍惜，您跟我谈的是什么？是那一份安顿了的幸福，是那一份成熟了的幸福。可是这不是年轻人的幸福。因为年轻人不是在替你一个人谋幸福，不是你一个人看开了就可以。他是要为这个世界拓广边界，是让所有的人都有机会把道路越走越宽，是趁着年轻，我偏要勉强。谢谢大家</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NIIJDw7r">追更分界线——————————————-</p>
 <p data-pid="RyxCnTJU">我来夹带私货了</p>
 <p data-pid="p76cQILN">新一场新生赛辩题</p>
 <p data-pid="D7m_pEJl">体力劳动者/脑力劳动者对社会更有贡献</p>
 <p data-pid="vKcQ4rHI">结辩</p>
 <p data-pid="uPAQcNA-">我们今天所说的脑力劳动者比体力劳动者对社会更有贡献，绝对没有一点对体力劳动者的不屑和鄙夷</p>
 <p data-pid="yQqypegK">万丈高楼平地起，面朝黄土背朝天。没有人会否认体力劳动者是伟大的实践者</p>
 <p data-pid="5Wd60GB-">只是哪怕是现在工业还算发达的中国，工地上两百公斤的钢筋还是人抬的，几十亩地的耕种也没有完全机械化</p>
 <p data-pid="nEo_FOV-">你知道我在想的是什么吗，不要逼着体力劳动者对这个社会更有贡献，不要承认体力劳动者对社会更有贡献，也不要要求体力劳动者对社会更有贡献，一个好的社会，一个有未来的社会绝对不会这样要求体力劳动者</p>
 <p data-pid="zfKdm_G9">他们在严寒和酷暑里席地而睡，他们有他们的不得已</p>
 <p data-pid="4LFOwpu-">我坚信我今天之所以能站在这里，之所以有机会从事脑力劳动，不是因为我有多聪明，或者多努力</p>
 <p data-pid="7LfPNilf">不过是我出生在中国的东南沿海，我的祖辈父辈没什么遗传疾病，还算富裕，没有告诉我女生不需要学习，有人要求我三年级背出师表</p>
 <p data-pid="Odn9UaBS">我不需要用尽力气去对抗命运的不公，我也没有在愚昧落后的观念里长大，我只需要按部就班就可以站在这里</p>
 <p data-pid="j5fYTCIM">而当我们在这样一个好的时代，我们这些拥有好的机遇的脑力劳动者可不可以多一点努力，少一点傲慢</p>
 <p data-pid="EKa7RrC4">理科生要做的是发明更多东西，实现人工智能化，拉动经济增长，提高社会福利，就像现在的北欧，让更多人有机会去学习去从事脑力劳动，让社会少一点不得已</p>
 <p data-pid="QXtihkph">文科生的贡献在于为更多生活本没有那么轻松的人赋予他们生命的意义</p>
 <p data-pid="yLShlpMT">我们要这个社会承认体力劳动者的贡献，给他们更好的安全和福利保障</p>
 <p data-pid="Ol66PJ89">不要让个体付出生命去换得一句有贡献</p>
 <p data-pid="Rbyp6V_v">这样的社会让人们没有期待</p>
 <p data-pid="Ji9R2h5H">—————————追更————————</p>
 <p data-pid="ycVBSp7e">中国政府应向社会公布性侵犯罪者的资料/中国政府不应向社会公布性侵犯罪者的资料</p>
 <p data-pid="NPPq6wPx">正方结辩一点点（自己瞎感慨的勿喷）</p>
 <p data-pid="fyZBdxoo">性侵犯为什么要性侵，因为他们把自己的生活过得不堪，破败，卑微，低贱，没有获得感，他们自己把自己逼得变态，于是用病态的方式去获得存在感，去毁烂别人的人生。那既然这样，中国政府大可以满足他们病态的欲望，公开他们的全部个人信息，让他们获得存在感，让他们也尝尝素不相识的人对陌生人的鞭挞恶意</p>
 <p data-pid="fJponLe6">（这也算打对方网暴的点）</p>
 <p data-pid="tuxNrVh-">以此也警戒所有这世上还在苟活的人用剩余的力气去好好经营自己的人生，而不要用这种病态的方式去刷存在感，永远别把这归因到命运的不公，因为每个人的生活都步履维艰。</p>
 <p data-pid="AkQ9FWCf">——————————追更—————————</p>
 <p data-pid="3G8FTJBO">1.詹青云全球华人演讲冠军赛</p>
 <p data-pid="UjP7Sqm_">青年成才需要外部机遇</p>
 <p data-pid="5vmlOvBm">最后一场比赛了，我们就不要抠字眼，非要把人才定义为功成名就。我也尊重马来西亚的华人，在那么艰苦的情况下，通过自己的努力，所取得的骄傲的成就。</p>
 <p data-pid="6sb3f-de">每一个人，从自己出生的环境，已有的那些条件出发，能够通过自己的努力有所成就，我觉得这就叫做成才。我们今天借这个机会，思索一下自己的成长。外部机遇我觉得就是两件事，第一件叫时势，第二件叫环境。时势是什么东西，我们在这个时代的洪流里，作为一个平凡的个体，一定会受到它的影响，有的时候这种影响来得突如其来，有的时候是时代的大势。我们一路走来，讨论了各种各样的时代变化，男女更加平等，大学扩招，中国的经济强大。这一切都是我们的机遇。</p>
 <p data-pid="tZKjzdn7">我想跟大家分享的观点，其实就这一个，一个人能不能够抓住机遇，有的时候真的不怪他自己，而怪机遇。我在贵州长大，我人生中的启蒙导师是我的两个邻居，伯伯和阿姨。他们是60年代上海的知识青年，因为上山xiaxiang运动去到贵州。我在他们家做数学题，这样一步步长大。我要到很多年以后才明白，这份和上一代中国老大学生、老知识分子的相遇，是一种多么珍贵的机会。他们给我一种东西叫眼界。在那个年纪，我身边所有的人都说，只有学不好理科的人才去读文科。</p>
 <p data-pid="99FO7bnv">所以，大家都劝我去读理科的时候，他们告诉我去坚持自己真正喜欢的东西。虽然最后我能够去香港，是因为我付出了努力，也因为香港开始在贵州招生。可是我踏上这条路，拥有这个意识，是从那份机遇开始的。这个世界很无奈的，有一种东西，你无论怎么靠自身的努力改变不了，而需要一个人点醒。这个东西叫眼界。</p>
 <p data-pid="4nFi2-RR">2.2021老友赛故事的结局重不重要</p>
 <p data-pid="71hTyzPZ">“因为你心中的那一个粉红色的雪，他没有下到一个该下的地方。”</p>
 <p data-pid="ylM7qJuM">“因为我觉得雪不该下在沙地上”</p>
 <p data-pid="4cUvxSZf">我有个学弟叫肖博文，他在台下。他在我18年的时候的辩论营他说，他进辩论圈他最大的愿望是站上一次国际舞台，是在那一些，他觉得非常耀眼的学长姐都站过的地方，他想在那边大声地说着他的故事，想跟大家大辩论。去年的时候，他们终于在地区赛中拿到冠军。他好兴奋地跟所有人讲，我要去打世界杯了！我要去北京了，他仿佛已经赢下那个比赛了。</p>
 <p data-pid="pOOGbzpX">但是大家一定不知道这个故事在今年发生了一些改变，可能因为疫情吧，可能因为什么我不知道。他们的资格，现在需要多一个附加赛的名额，他必须要再多打一轮淘汰才能够去到他们梦寐以求的舞台。他一边兼职一边忍受所有工作的繁琐。队友可能都已经觉得也一边有工作，有自己的生活，没有办法完全的陪伴在他的辩论的行程的里头。他熬过这一个礼拜她想的是他要有最好的呈现，</p>
 <p data-pid="HUChEh0o">因为他真的想到那个地方跟大家说一声南昌理工大学问候在场各位。但他最后也是以4.5比5.5输掉了。他输给了北京大学，可是这个结果不可耻，这个结果不丢脸。谁输给北京大学都不是在这个辩论圈里值得遗憾跟难过的事情。</p>
 <p data-pid="N3vwCcX7">可是当他走出来笑笑地对我说学长，我觉得我能在北大手中拿到4.5这张单，我觉得我打得很好了，我觉得我这个辩论，我打得很不错了的时候，我说不出口啊，</p>
 <p data-pid="lXEP_5T7">我没有办法跟他说辩论给你的陪伴，辩论给你的滋养，辩论给你的养分，你跟队友的那些激情与热血，他就能够去养活反刍你这一辈子的辩论故事，因为你心中的那一个粉红色的雪，他没有下到一个该下的地方。你心中的那一份热血澎湃，你曾经被辩论拯救过的灵魂，他最后没有去到他该去往的何处。</p>
 <p data-pid="U3WFnNSs">这故事不是只有博文。郑博文也是博文。这个故事是2016年的曾厚恩，他在新加坡国立大学的面前，他输了亚太赛，他很想在亚太赛向大家证明他是张哲耀的头号大弟子。他希望世界认识东吴大学曾厚恩，认识哲耀带出了一个非常好的学生。</p>
 <p data-pid="qRRlwPsV">也是2017年的赵帅，她想向大家说，中山大学这个教练团这个组合他们的阵容，虽然她不能跟她原本的原班人马一起打最后一场比赛，可是中山大学不仅止于新国辩的四强。</p>
 <p data-pid="3pjcQyh7">是林辉煌，他在场前他说，他真的很想在这个这个舞台上告诉大家那个故事，但是因为我的自私我的个性，因为我遇到了博文的故事，而我觉得这个故事必须要由我给他一个结局，我觉得这个结局不该停在那儿，因为雪不该下在沙地上。</p>
 <p data-pid="UDZ3bTrp">3.在当代浪漫主义是不是精神陷阱</p>
 <p data-pid="9teBSKlP">林圣伟结辩</p>
 <p data-pid="PLApw8RE">在这个不断变化的时代里面，我们的价值多元到底需不需要多一个武器库。它看似是一个多一个和少一个的比较，但其实它背后是我们对自由的想象。</p>
 <p data-pid="UQW3l7Qk">在正方看来，浪漫主义是一个对自由的前置，而在反方看来，那是每一个人选择的道路。坦白说，我们在现实生活中，我们都受各种主义的影响，当我们受各种主义影响的同时，它作用在我这个人身上的时候，我可能上班的时候是个功利主义者，可是我下班的时候可以是个浪漫主义者。我可能在人生的前半段是个功利主义者，可我在人生的后半段是一个浪漫主义者。人生的不同阶段人生的不同选择都可以切出自己的断点，这是反方这个持方想要给各位的价值</p>
 <p data-pid="rdUCf2GC">很遗憾，今天正方认为这是一个非黑即白的选择，是一个有浪漫主义就没有理性主义的选择，这是我方认为的第一层遗憾</p>
 <p data-pid="vwBLQu3t">第二层遗憾，为什么这个时代的框架需要多一层武器库，他们说创业很多失败，打新国辩不就如此嘛……可是呢我们愿意承担这个失败。失败又如何，每一个失败都让我们成长。可是这个创业失败各种失败堆叠出年轻人成长的基石。这个社会不就是那一些看见现实和理想当中的落差，而虽千万人吾往矣。张桂梅校长在当时国家还没有出政策的时候，她愿意走向偏乡，去告诉这个世界上的所有人，我是一个浪漫的人。而这个浪漫不只作用在我个人的生活上，我也希望底下的所有人有机会掌握自由跟我一起浪漫，这才是真正的浪漫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0jaG6NDW">4.哲理辩人有没有表达偏见的自由</p>
 <p data-pid="BWCNEAIL">正方zxy</p>
 <p data-pid="_T4nE0p6">上海的价值观就是对的吗？小城市的这个价值观就是错的吗？你会发现一个事情，所有的人都在否定你的自由的时候，他都在指责你是偏见，因为我们只有偏见</p>
 <p data-pid="qz7I59Ce">我们不是神，我们不是上帝，我们在这个世界上，我可以绝对地说一句，一切所见具是偏见，一加一等于二，都只属于我们这个宇宙的偏见，很可能会让另一个宇宙的人觉得，切，一加一等于二，怪不得你们这么笨。</p>
 <p data-pid="YNxQi_cU">我告诉你，所有的观点之间的互怼都是用偏见去对抗另外一个偏见。并且指责对方是偏见。自由在哪？自由在哪？自由只存在于偏见与偏见之间的冲突之中，这是唯一的自由的方式</p>
 <p data-pid="3rLh8SIg">——————————————————<br>
  张哲耀</p>
 <p data-pid="vXRpjPfj">西门吹雪,是古龙笔下的名剑客。他孤高骄傲,剑法天下无双。陆小凤和花满楼去拜访他,回程的时候,花满楼就说:“我今天总算懂,西门吹雪怎么练成他绝代的剑法了,（省略），他把他的生命都奉献给他的剑法,他只有在用剑的时候是活着的,其他时候,只是在等待。”</p>
 <p data-pid="9aQTvGAb">我们辩论人就是西门吹雪,只有在辩论的时候感觉到自己是活着的,其他时候只是在等待而已。</p>
 <p data-pid="Fdp-wooF">我小时候,以为辩论是我的命。长大以后,发现是真的。有很多人以为我喜欢辩论,有更多的人以为我爱辩论,其实他们都错了,我只是想要活下去而已。</p>
</body>