# 那些结婚时狮子大开口的人，后来怎么样了？
- 点赞数：20702
- 更新时间：2019年12月10日23时26分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/299679598/answer/859862996
<body>
 <p data-pid="1WDFNpi-">一个亲戚，女方家在结婚前，以各种名目要钱，彩礼也要了当地的最大额，男方家条件还算不错，一一满足了。婚前，男孩父亲给了男孩一万块的银行卡，叫给女孩买几件上档次的衣服，为婚礼及婚后穿。男孩转手给了女孩，让女孩保管，女孩一回家就被她妈搜走了。第二天男孩结女孩去县城买衣服，女孩哭的眼睛跟个桃样的，男孩一问，恼了，进门呼了丈母娘两巴掌，又和小舅子打一起了，小舅子挂彩比较严重。后面女方家叫着婚不结了，彩礼不退，给小舅子做医药费。男方家也不是吃素的，黑道白道想办法，把彩礼钱要回来了。本以为这样两家结恶，婚是绝对结不成了，结果女孩还是很爱这个男孩的，死心塌地的要嫁他，自己偷溜出来，跑去男方家，说领个证算了，不要一分钱。男方家不是不讲理的家庭，男孩也很感动，包了一个旅馆做娘家，租宝马车队接亲，吹吹打打，绕村几圈，气气派派把婚结了，之前备好的彩礼，除去婚礼的费用，全给了小家当启动资金。现在这两个年轻人，包了一个小养殖场养肉鸽，生意还不错，钱还是赚了一点，生了一个男孩一个女孩，过的挺好！女孩一直不和娘家来往，她弟弟结婚也没去，看来娘家的份子钱省了不少。</p>
 <p data-pid="ZOlLHoXq">———————————</p>
 <p data-pid="mCNyGhiI">讲个小故事这么多人回复，真是吓我一跳。于是秉着认（八）真（卦）负（到）责（底）的态度，我又具体问了问告诉我故事的人，解释一些小细节。</p>
 <p data-pid="K_KmieBk">呼巴掌：是真的。文中的小青年当时还很小，刚到法定婚龄，他16岁就没学上了，说白了就是村里的小混混。他和女朋友是自由恋爱，虽说挺谈的来，但他觉得找的这个女孩不够漂亮，对小混混来说，女朋友不够“漂亮”是很没面子的事。而就是这样一个不够漂亮的女孩，要走他家许多钱，更没面子了，所以他婚前一直是气鼓鼓的，对女方家好大的意见。但是，他爹是一个负责任的爹，听说他总嫌女孩不漂亮，他爹就爆打了他一顿，还说他跟人家好了就要对人家负责，嫌不漂亮为啥开始要跟人家好之类的。可以看出，男孩小时候不算是什么好孩子，脾气不好，大男子主义，还好面子。但家里管的严，没出什么大篓子。女孩确实对这个男孩死心塌地的。婚后，女孩一直踏踏实实的经营自家的小厂子，劝男孩学开车拉货什么的，男孩是随着年龄的增长越来越开窍，再加上他们的孩子也出生了，都非常聪明可爱，肉鸽的小生意也有一定的回报，让这个家有了许多光明的前景，他俩的生活是越走越顺。可以说男孩是受女孩的影响，才开始踏实努力的工作与生活。现在男孩对女孩是很好的，女孩当然是一如既往的对男孩好。大约对普通的农村小青年来说，这就是真爱的模样。</p>
 <p data-pid="ua8LG8X1">女孩子：接触过几次，皮肤很黑，五官脸盘都大，人有些健硕（毕竟生了两个娃了）也不爱化妆打扮。确实不是一般人眼中漂亮的类型。但是说话非常得体，一笑眼就弯的只剩睫毛，特别讨喜。过年期间去她家吃过一顿饭，她婆婆生病了，让她做饭招待亲戚，她鼓捣了一桌子菜，亲戚们都赞不绝口。这时候呢，一位婆婆就开始当场数落她的媳妇，说不会做饭什么的。她马上接口就说都是买好的半成品，网上有步骤，按照做就行了，某某姐这么聪明一看就会了。后面就夸人家媳妇会赚钱，夸的那个婆婆当场眉开眼笑的。可以看出情商还是比较高的。女孩确实一直没和娘家来往，逢年过节也不走动。男方家因为这点很心疼她，公公婆婆都对她很好。照之前女孩的为人，可能真是娘家之前的许多事做的有些过分，彻底伤了女孩的心。</p>
 <p data-pid="WhD-QEWw">黑道白道：男孩爹原来当过包工头，有些钱也有些人脉，这就是“白道”，看到评论里有人说的特别夸张，只手遮天的。。。真没那么夸张啊！男孩小时候有一群不上学的小年轻都跟他混着玩，这就是“黑道”。但没做出什么厉害的大事件（说不准呼丈母娘巴掌就是最有种的事了）现在这群小年轻都变成了农民、进城务工人员，就是普通的没考上学的农村孩子。</p>
 <p data-pid="fy5JBgXf">女方家：去男方家找了几次事，但是战斗力不行，（前混混还是很能打的），女孩也躲着不见他们。后来大约也是心凉了，又打不过，沾不到什么光，就不去找事了。</p>
</body>