# 那些结婚时狮子大开口的人，后来怎么样了？
- 点赞数：5330
- 更新时间：2020年07月21日14时54分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/299679598/answer/1289654706
<body>
 <p data-pid="N7u0Gb8P">我知道的一个，我同学他堂哥，压根儿就没结成，直接领了离婚证了</p>
 <p data-pid="pOT7rnBk">这个事儿挺轰动的，只知道新娘家都接亲时候了，狮子大开口，然后临时新郎不结婚了，直接找帮忙的人吃了一顿，具体情况也不是很清楚</p>
 <p data-pid="x-8XK-a5">后面某次同学聚会才知道这个事情是发生在我同学他堂哥身上的，他也是接亲队伍中的一员，听他说我才知道些细节</p>
 <p data-pid="lFU-FfrA">首先我同学他堂哥家庭条件是不差的，虽然比不上知乎上平均水平，但是无论个人自身条件，还是家庭条件，在本地来说，算是高产了。母亲gj电网，还是中高管一类，父亲开公司，他毕业后也直接进入gj电网，用我同学的话说，平时吃穿用度，大部分都是发的（估计是购物卡，实物之类的）。然后他堂哥自己，在我们这种十八线小城市，正常在编科员工资大约3000左右的水平线上，他堂哥年薪十多万（具体搞哪方面工作的我也没细问），有房有车，父母还有城市有三套房，父亲自己还有一辆车，村里还有一个大院子等着拆，最最最主要的，他媳妇儿（暂且这么叫吧）的工作也在gj电网，我同学没明说，意思就是他媳妇儿的工作也是他家的关系给办的。</p>
 <p data-pid="KxpQFNWv">我们本地前几年的彩礼行情正常情况大约16.8w 18.8w 21.8w这样，他堂哥给他媳妇儿的彩礼是58.8w，很高了。</p>
 <p data-pid="J1BdWUs8">再说回他堂哥媳妇儿，本地人，非农村，父母工厂职工退休，还有一个弟弟比她小不了几岁，一家人挤在当年他父母工厂给分的那种楼房里，平米数不算大</p>
 <p data-pid="sdVNX45a">然后本来我同学他堂哥家也不差钱，一开始丈人丈母娘狮子大开口要的是88.8w，当时觉得反正他爱的是这个姑娘，她家条件不是特别好多给点就多给点呗，但是要求起码陪嫁回一辆车来，不要求太好的，十多万的总得有吧。女方家来来回回谈不拢，总之就是自己家没积蓄，还有个儿子等着结婚，还没给儿子买房，不可能陪嫁陪那么多，最多五万现金。男方家也不肯能处处退让，反正一来二去彩礼谈成58.8w，你可以什么都不陪嫁，让你姑娘过来就成。这估计是导火索之一。</p>
 <p data-pid="Dn7-qwFb">然后最大的导火索是一个压箱钱的问题，我们这儿有个讲究，就是女方嫁出去时候箱子里得压钱，然后男方要根据箱子里的钱数返三倍，比如说我箱子里压着3000，那么你就得返9000。这个具体压多少，结婚前总管应该都和两家合计好了的，一般都是彩礼高的话压箱子的钱就少点，无非讨个彩头。</p>
 <p data-pid="as3vOqbo">估计你们也猜到了，当时他们提前说好的是女方压箱子带过去一万，然后男方返三万。等他们接好亲都回了男方家了，打开箱子一看，好嘛，一整捆红票子，十万。也就是说男方还得返30w。这不意思就是变着法儿的要把彩礼要够这88.8w吗？我同学他堂哥立马不高兴了，然后质问新娘子这是什么意思，新娘子也是态度不太好，大意就是你家这么有钱差这三十万么。</p>
 <p data-pid="nTEoyeHi">然后，就是爆发，男的说啥也不结婚了。本来男方父母还是过来好言相劝的，说大不了再给三十万，亲朋好友都在，别因为这个丢人，然后女方的弟弟不是在送亲队伍里面吗，女方弟弟和女方的不知道啥亲戚就开骂了，反正就是说男方家小气，不是诚心娶她姐的，他姐那么好看多的是人要，反正我同学在现场，说他们说的话挺难听的。然后新郎和新郎父母都决定不结婚了，让女方自己回去，然后把彩礼退回来，不退就打官司。中间乱哄哄的，反正是差点打起来，最后女方家服软了也不行，最后婚没结成，女方还是他爸妈打了个车过来接回去的，接的时候也是骂骂咧咧，还要告上法庭啊啥的（？这有什么好告的，不愿意结婚了就告上法庭？），末了亲戚朋友们尴尬的吃了场不需要上礼金的喜宴。</p>
 <p data-pid="LguX6_Sm">因为男方家有钱嘛，可能在本地圈子也够大，所以这个事情传的挺远的，我们都听说过，只是不知道正好是我同学他堂哥的事。</p>
 <p data-pid="bkcZ-85C">最后因为在婚礼前已经把结婚证领了，后面俩人又去领了离婚证。反正就是没有正式生活在一起，就离婚了。女方在单位也是处处受人指点不招人待见，但毕竟是国——qi ,好工作，没辞职。我是比较好奇女方的领导是男方妈妈，过着不憋屈么？</p>
 <p data-pid="XZXe9iau">这个事情大概是两三年前的事情了。最近不知道哪次和那个同学吃饭听他提起他堂哥又找了个门当户对的结婚了，那女的现在都没人敢要。这就是结局</p>
 <p data-pid="t5bxrPO_">无论做什么事情都要有个度，那女的，恃宠而骄了，过了，也是自讨苦吃</p>
 <p data-pid="PiHuGz4h">—————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="OiEXKGXM">割一下</p>
 <p data-pid="p0678nXc">用心写的东西无人问津，随便写个啥分分钟高赞也许这就是宿命</p>
 <p data-pid="63KUFgIx">解答几个问题：</p>
 <p data-pid="y2zHlfPE">1.为什么国企，国家电网用拼音</p>
 <p data-pid="ZJ9qAm9w">因为看有人回答是这么写的，感觉会是敏感词，怕长篇大论写了一顿被删掉，谢谢善意提醒</p>
 <p data-pid="KMNQYsnt">但是某些不善意的，看不懂别看好嘛，没人逼着你看</p>
 <p data-pid="6cBua9IV">2.女方傻，女方一家都傻，女方家不知道细水长流么？</p>
 <p data-pid="scpmKSOX">婚礼是领证后办的，我同学也说后来他和他堂哥分析估计是女方家觉得证都领了，合法夫妻了，什么无理要求都能提了，本来他堂哥家也不差钱，最开始说五十八万不往回带倒也没觉得太怎么样，是后面压箱钱太欺负人了，所以冲动没结婚。</p>
 <p data-pid="CGFbaa_K">3.女方哪儿来的脸要那么高</p>
 <p data-pid="-sNlbRDw">倒是周围近几年结婚的，如果男方条件特好的，大几十万百万的彩礼的都有的，但是基本都能全带回去，这个操作实在是奇葩了。女方挺漂亮的，我没见过，我同学说确实身材长相都属于比较扎眼类型的，而且没撕破脸之前对他堂哥其实挺好的，无微不至那种，所以最开始谈58w不往回带他堂哥也能忍</p>
 <p data-pid="z0gJMJxa">4.男女方结局</p>
 <p data-pid="CEvQZjpN">之前写过了，但是好多人没仔细看，再说一遍，截止至上次和我同学吃饭，五一期间，他堂哥早就找了个门当户对的女的结婚了，和我同学吃饭时候我同学说近期他家庭聚会时候见他堂哥老婆都怀着孕呢。女方可能名声有点臭，而且工作的单位依然在男方的妈妈手下，所以一直没人敢要，不过未来说不准的。</p>
 <p data-pid="RtZ2G1kC">over</p>
 <p data-pid="5cswnFSw">——————————————7.14啰啰嗦嗦再加更——————</p>
 <p data-pid="WXR-lWcA">发现评论区对彩礼高这个事情有的人完全不能理解，一提彩礼就是卖女儿。可能地域差异吧，我们这儿风俗就这样，而且彩礼近几年越长越高了。因为这一辈几乎都是独生子女，而且一般刚结婚的俩小年轻赚钱方面还是不太行的，大部分情况彩礼都是带回二人小家庭的，所以好多时候男方家庭条件如果很好，都会主动加，反正最终也是为了让小两口过得好。前两年我有个初中同学结婚，双方都是独生，夫家村里刚拆迁了，手上不少钱，直接都没让媒人张嘴就谈成101w彩礼，然后我这个同学不仅把彩礼带回去了，她妈还给填了38w，三金和一个二十万的汽车也是他妈妈给买的，都带回去了，男方家除了给彩礼就是出了套二百来平米装修好的房子，反正直到现在小两口都过得美滋滋的，其实俩人手上挺有钱的，但是怀孕生孩子包括给孩子报早教请保姆的钱，都孩子奶奶掏了，像这种双方家庭都有条件而且一心只为孩子考虑的，其实我觉得彩礼高点也无可厚非。</p>
 <p data-pid="ZPFc9Pth">身边也有高中同学娶了偏远山村扶弟魔扶哥魔的，知道女方也不可能把钱带回来，现在行情都直逼20w了，直接给说彩礼都是6.8w，5.8w一类的，能少给就少给，甚至婚后男方要求管钱，怕女方后续不停地倒贴娘家，只要攒点钱就买长期理财（找我老公买的所以我知道），因为理财一旦封闭就取不出来，变相防老婆吧。但是感情上和老婆还是不错的，只因为本身家底不算足，自己能力也不够强，根本扶不起那么多人，只能这么做罢了。</p>
 <p data-pid="cj4pt896">这就是我身边发生的两个极端，因为现在风气变了，大部分情况还是彩礼带回二人小家庭的，所以不能说什么卖女儿之类的，一家子都为了小两口的生活而付出，我觉得挺好的。个别指望靠结婚发家致富的除外。</p>
 <p data-pid="8ab-YFD0">————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="nTpqzumu">正巧有人挑错，把我的问题也摆上来，一只搞不清这个表和堂怎么分，就像这种情况，a的父亲和b的母亲是兄妹或者姐弟，我印象里爸爸这边叫堂，妈妈那边叫表，那也就是说b是a的堂哥，a是b的表弟？</p>
</body>