# 考上公务员的人现在感觉怎么样了?
- 点赞数：11788
- 更新时间：2023年02月20日01时46分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411732947/answer/1540131014
<body>
 <p data-pid="5S3g7gq1">毕业的时候被家人强烈要求考公务员，在没有更好就业机会的情况下，半推半就考进去了。结果上了几个月班就觉得，真好，不想换别的工作了。哪怕去了一周就被同事说：你这种性格的人，不适合在机关里。当然，说这种话的人，都是上一代受政策福利混进来的人，不是考进来的。</p>
 <p data-pid="n2cp9Dt3">我这种性格指的是：不会主动向领导汇报工作，不懂得与同事示好，不会处理人际关系，有活干活，没活看书，下班就关门过自己日子的人。</p>
 <p data-pid="HrqImifn">对，就是因为我是这个性格，我才想在这种环境里生存。升职是不可能升职的，那些整天想点拨我的人，混了几十年，也没升职。我每个月到手四五千块，单位包吃包住，年底还有几万块奖金，跟以前在学校相比，爸妈每个月给1500的生活费，那生活质量是明显提高了。</p>
 <p data-pid="iBOB4f4_">工作当然是枯燥的，大部分工作都这样吧。干一行不爱一行。在政务大厅，每天可以看到形形色色的来办业务的群众，有时候给那些大爷大妈解释政策，他们懂了之后，也有点成就感。朝九晚五的工作时间，很难得加班，五点下班，吃个晚饭，还能去上一节我最爱的乐器课，晚上练琴一个小时，还能运动半小时，睡前玩手机看小说跟同学朋友聊天，美好的一天就过去了。只要不想着表现和升职，只要完成本职工作，压力几乎没有。（也不能一句话概括整个公务员行业，过了几年我又考到了一个业务单位，跟政务大厅截然不同，周末加班是常态，但是待遇也会好一点）</p>
 <p data-pid="FI6mLHEg">没错，我就想做一条快乐的咸鱼(感谢选调政策，过了几年我又从业务单位考出来了，又到了一个可咸鱼单位)。我觉得公务员这个工作，适合野心不大，安于生活的人。当然，有野心的人也同样适合，它给你平台和空间，至于结果，看个人造化。它会给你充足的业余时间，不剥夺你的爱好。想发财致富的，对于综合能力一般又资源少的人，可能性不大。不过不论哪个行业，都一样吧。挣钱的都是顶层的，要到顶层，都不容易。</p>
 <p data-pid="QBzgOz0O">做了这么多年，我没有任何职务上的提升，但是内心平静，未来的生活也在掌握之中。家里给买了房，自己买了车，我每天可以弹琴，做饭，看书，按时上下班，完成本职工作，关注社会发展，保持更新。没有很多钱，身边的同事也不攀比，不买名牌，讨论哪里打折，一起凑单，每年年假可以出去玩一次，国内国外都可以。就是最最普通的生活。身边也不停的有年轻人会抱怨，好无聊的工作啊，荒废生命。但是真正离开的还是少，他们没有更好的选择。我不抱怨，在经历过各种投简历没有下文之后，我还是很珍惜这份工作的。</p>
 <p data-pid="VT2VpAz6">它至少报名就能考，笔试绝对公平，不会拖欠工资，同事素质有保障，不剥夺你生活，很适合普通人。</p>
 <p data-pid="SmyFJLfz">———————————</p>
 <p data-pid="QWOuHP-S">这个答案是当年在社区值班的闲暇时间顺手写的，过了差不多一年才发现点赞的这么多。内心激动又惶恐，甚至一闪而过一个念头：这是有流量了吗？可以变现吗？哈哈，这几年降薪，收入少了不少。不过也还好，少花点呗。反正基本的衣食住行还是没问题的。感谢评论区的大片支持声。谢谢各位！</p>
 <p data-pid="yS8e6SOB">还有少数声音，认为我躺平，甚至不作为。其实真没有。我工作责任心还是很强的(虽然这么说自己有点怪怪的），也非常在乎业务能力的提升。毕竟这辈子如果想坚定又顺利的走这个路线，是不能给领导同事留大把柄的。否则，即使饭碗不会丢，被人背后指点，每天工作的心情也愉快不到哪里去。真没必要。横竖每天都有三分之一的时间呆在单位，又不能旷工，为什么不多学点东西长点本领呢。退一万步，就算以后想跳槽，也有点底气嘛。</p>
 <p data-pid="dNxzTTsW">很多人问，哪些是咸鱼单位和奋斗单位，其实网上搜一搜各单位性质，大差不差的。不过祖国幅员辽阔，各地区各系统各行业工作量、待遇以及工作氛围，都不能一概而论。实在要避雷的话，建议实地打听你有意向去的当地具体单位。这才是最真实的。至于问其他的类似各岗位报名条件，比如学历，专业，政治面貌啥的，要自行查看你想报名所在省的公务员招聘公告。上面写的清清楚楚。</p>
 <p data-pid="m0Q7Vjtf">好像下周又要开始省考了，祝志同道合的各位都能进入心仪的岗位！</p>
</body>