# 就算研究生清北，但是普通一本，也没用吗？
- 点赞数：20434
- 更新时间：2020年08月31日06时41分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411092644/answer/1437605818
<body>
 <p data-pid="6OQbjDVJ">网络极端言论真是害人不浅。</p>
 <p data-pid="sHTrGoQA">你毕竟还是学生，未谙世事，等你毕业几年，就会明白这个社会的恶意，人心的阴暗，除了家人和真心朋友，真正盼你好的人几乎没有。</p>
 <p data-pid="XOzIIjVb">你说的和这事有什么关系——太有关系了。乞丐不会嫉妒马云，但肯定嫉妒比他要钱要的多的同行。</p>
 <p data-pid="7BYqrhNP">普通一本考上清北太难了，虽然比高考考清北简单一些，但也没简单特别多。大家本来都是一本，你居然考上清北，凭什么比我们强这么多？怎么才能心理平衡呢？</p>
 <p data-pid="viTcM6za">哦，我看网上说一个人普通本科，考研清北复交，结果还是失业了，哈哈，原来考上清北研究生没用呢。这个傻子，居然不知道单位都看第一学历的，第一学历不行，考上清北也洗不白的，我可以打击打击他了，咱老百姓，今儿真高兴。</p>
 <p data-pid="sNcpTTb4">你觉得上面这种人真的信考上清北研究生没用吗？根本不信的，但是网上这种段子可以给他心理安慰，当然也不排除部分人真的信了。</p>
 <p data-pid="FHOfBl8j">比这更常见的，只要你一说是清北研究生，马上就有很多人问你本科是哪里，或者直接说本科肯定不是清北，清北都出国了。之所以这么做是他们喜欢神话清北本硕，会给自己带了压力，因此会下意识去问你本科。当知道不是时，会长出一口气，艾玛吓死我了，原来本科一般，这个清北研究生没什么含金量 。哪怕他是二本，也好像有了鄙视你的资本，你就说这事逗不逗吧。</p>
 <p data-pid="eVuE6Fj3">就是为了求个心理平衡，不然为什么要问呢，根本就没必要问。</p>
 <p data-pid="0huPizzP">回到正题，第一学历重要吗，重要。考上清北研究生也没有吗？当然不是。</p>
 <p data-pid="YnmHverd">肯定有极少数岗位就是要求第一学历是211甚至985，但是这种岗位极少，明明有99个可以选，为什么要纠结这1个呢？这种牛逼的岗位，哪怕本科985+清北硕士，也得优中选优，你说你何必纠结呢？</p>
 <p data-pid="GCMreM5J">假设普通一本是30分，清北本硕是100分，985+清北硕是90分，211+清北硕是80分，一本+清北硕是70分，也比一本强太多了。何况很多岗位并不在意你本科是985211还是一本，有清北硕士文凭，只看你综合能力。</p>
 <p data-pid="JkUMsRh6">因为工作的原因，我认识的清北硕士不少，一本考上来绝对数量也不少，去互联网大厂，国家部委，做大学老师的很多，比本科同学起点高太多了。</p>
 <p data-pid="4d5x4D2H">不如清北本硕——这不废话吗，为什么非要和清北本硕比呢？自己得到巨大提升就够了。记住，他拿清北本硕说事就是想打击你，求得心理平衡而已，好像他就是清北本硕一样</p>
 <p data-pid="CexxVups">这个问题具有很强的通用性，一本，就是本科一般的学校，清北研究生，就是好学校研究生的意思。</p>
 <p data-pid="ZbRzJ9dB">这无聊的说法之所以迷惑性，不是说无中生有，凭空捏造，而是把1%的可能性，夸张成50%，而且很多人需要这种扭曲和夸大。</p>
</body>