# 为什么看完《星际穿越》这么伤感？
- 点赞数：6794
- 更新时间：2018年01月07日11时06分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26891925/answer/288595173
<body>
 <p data-pid="5qPVVBBe">有一样东西只有科幻片能够呈现。</p>
 <p data-pid="5_T_1JVn">真正的，极致的，<b>孤独。<br></b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="1yUGgvOC">《星际穿越》让我情绪激荡的地方有三处，</p>
 <p data-pid="zKbBhLZr">第一处是曼恩博士承认伪造数据。</p>
 <p data-pid="OLAsKnwT">曼恩博士拔掉了库珀的通讯装置，表情扭曲：我一到这个星球就知道什么都完了，但我知道只要按下按钮，就会有人来救我。</p>
 <p data-pid="vrmuAMsq">但他曾经是第一批探索者的队长，是全人类的希望啊！</p>
 <p data-pid="CzKT46B5">抱着拯救人类的雄心壮志踏上征程，然而征程只是无尽的孤独之旅，没有伙伴，没有救援，没有回头路，唯一决定生与死的，与技术、知识和意志都无关——是运气。</p>
 <p data-pid="Fed3eTn3">迎接他的是一颗荒芜冰冷的死星。</p>
 <p data-pid="XuX85tQk">他也许挣扎了十几年，但当惶恐和不甘在空荡荡的星球上放大，放大，英雄最终颤抖着按下了谎言的按钮。</p>
 <p data-pid="Dil9e59d">和三体很像，当人类奔向了外太空，法律和道德就失去了作用。</p>
 <p data-pid="PEZS01IG">然而十二个人里只有三个人按下了按钮。</p>
 <p data-pid="7mpe8TLy">九个赴死。</p>
 <p data-pid="_JjI8n-d">我只是觉得，全体和个体的权衡，太残忍。。。</p>
 <p data-pid="-Nws1Y8e">如果我是十二分之一，真的不知道会怎么样，迎接星空，也许也意味着自我放逐。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="reNU4pOF">第二处，库珀终于回到了墨菲身边，他已经一百二十四岁，却保持着三十三岁的面容。</p>
 <p data-pid="GUxNvxQv">病床上的墨菲白发苍苍，闪着泪花对他说：父母不该看着自己的孩子死去。我的孩子都在这里，你走吧。</p>
 <p data-pid="jujAbDiK">库珀强忍着泪，慢慢退到门外，看着挚爱的小女儿逐渐被他不认识的后代们遮盖。</p>
 <p data-pid="O6AOcOt-">年轻的父亲和苍老的女儿。</p>
 <p data-pid="nZCPvIAp">我们看这部电影花了两个小时四十分钟，库珀花了不到三年，而留在地球上的人已经走过了九十一年。</p>
 <p data-pid="ttgm3NJu">在米勒的星球上，一个小时，等于地球上的七年。</p>
 <p data-pid="ghwPxTpo">所以一位父亲拼尽所有回到了女儿身边，但一切都已经来不及了，他错过了她人生中的九十一年，留给他们的只有她人生最后的五分钟。</p>
 <p data-pid="B3xjfcoF">在时空面前，爱那么强大，又那么无能为力。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="2Ai0wfzf">最后一处，就是结尾。</p>
 <p data-pid="OPaWL_VY">墨菲说，你去吧。</p>
 <p data-pid="XkedDGvw">库珀忍着泪，去哪里？</p>
 <p data-pid="e6-aqiX8">墨菲轻轻地说，布兰德。</p>
 <p data-pid="uGGMhGsb">她还在太空里，在曾经的爱人的星球上搭建营地，在一个陌生的星系，一个人。</p>
 <p data-pid="nLSqb7VZ">库珀毫不犹豫地驾驶飞船奔向了她。</p>
 <p data-pid="SYZGgJNS">幸存的人类，只有他和她，是真正的同类。</p>
 <p data-pid="QJcXeizQ">他们在弹指的时光里失去了几十年，太空站的人认为他们一百多岁了，实际上他们只有三十多岁。</p>
 <p data-pid="wTHnRE-T">那些丢失的光阴无处申诉。</p>
 <p data-pid="ij-bpnls">所以他只能去找她，也只有他会去找她。</p>
 <p data-pid="vp9A5npJ">还有比这更孤独的事情了吗？</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="GutkakBE">让我给这部电影打分，我可能会给十分。</p>
 <p data-pid="U0OvoWUk">一直对太空有畏惧感，太壮丽，太辽阔，太空旷。</p>
 <p data-pid="lrqUdxf8">看到那些斑斓的星系时，觉得自己分外渺小，渺小到微不足道</p>
</body>