# 如何看待留守女孩 676 分报考北大考古系一事？
- 点赞数：15371
- 更新时间：2020年08月14日13时37分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411046473/answer/1384841257
<body>
 <p data-pid="yYD1_nU4">傻得可爱的一个选择。</p>
 <p data-pid="EYwUBfdd">我现在就可以开一个盘。十年后，如果她继续从事考古，我赔各位每人一千；如果转行了，各位每人赔我一千。</p>
 <p data-pid="6n_BMknG">我肯定我能赚到手软，因为她就是曾经的我，或者说“我们”。</p>
 <p data-pid="T9lNwdNw">能考上北大的，谁没点家国情怀的？</p>
 <p data-pid="PsNwzZll">我当年也自命不凡，想为国做点事情。</p>
 <p data-pid="rA92rpvh">我们都有梦想，那为啥我们最后都转行了？</p>
 <p data-pid="L9q4SAsb">因为，梦想只是梦想。梦想跟现实真的差距太大了。</p>
 <p data-pid="f3TxqBsa">我原以为自己可以在高大上的实验室里，做自己喜欢的科研。</p>
 <p data-pid="_9dqIAGx">实际上呢？水着一堆烂臭的文章！</p>
 <p data-pid="6ErpxYxI">我能改变什么吗？</p>
 <p data-pid="sdKB4SCA">我不能。我只是一个普通人。</p>
 <p data-pid="AOKdZz1Y">没错，虽然考上了北大，她还是一个普通人，还是一个家庭贫困的普通人。做任何决定的时候，一定要牢记住这点，不要过高的估计自己的实力，很可能最后她也跟我一样，没什么大成就。</p>
 <p data-pid="BlD1SYP2">梦想，真的很可能只是她的幻想。</p>
 <p data-pid="19cPoYL0">梦想能让她买得起北京的房子？</p>
 <p data-pid="EsSMw3mz">梦想能让年迈的父母享受到丰富的医疗条件？</p>
 <p data-pid="mWwjLddz">梦想能让孩子，接受精英的教育？</p>
 <p data-pid="_rZyJyYL">人俗一点，没什么不好的。</p>
 <p data-pid="4h8Mimv8">把钱赚了，再谈梦想，不迟。</p>
 <p data-pid="9x2ROqPl">分割线————————————</p>
 <p data-pid="y9TYLTiB">有说我不是北大，没资格评论的。OK，没问题，不算硕博（省得你们扯本科血统），华五本科，可以发言吗？</p>
 <p data-pid="7_7DPOMs">至于我为什么变俗了，因为没经历过的人，很难体会我们的感受。</p>
 <p data-pid="JozXIRTS">从小天之骄子，年少的那份理想，被现实碾的粉碎。当年差你十万八千里的同学，轻易拿着比你高几倍的收入，仅仅因为一个专业，谁能轻易接受？</p>
 <p data-pid="-m_hh0bj">收入意味着什么？一切！</p>
 <p data-pid="hBPSlSWb">我父母过来带孩子，房子太小，父亲只能睡沙发，沙发太软，经常早上睡起来说腰疼。我背后不知道落泪了几回！</p>
 <p data-pid="u5ZHyAqX">女儿因为一些原因住ICU，一天八千多块钱，一个观测疗程14天，病情稳定了，我含着泪停掉了ICU，我心里多难受！</p>
 <p data-pid="wtElC5LV">从小一起长大的姐姐买房问我借钱，在她看来，我至少拿个十几二十万问题不大吧！而我刚还完房贷，口袋里只有五百块！这就是我，一个从小是全家骄傲能拿出来的全部现金！</p>
 <p data-pid="Mc8NZZUm">爷爷年纪大了，年轻时候体力活落下了不少毛病，如果能接过来好好调理能有一个高质量的晚年。而现实中的他只能躺在农村的老家，屎尿全拉在床上，靠我父亲下班了再去清理！</p>
 <p data-pid="GGPF88Ls">再看看我们每天都在干些什么。</p>
 <p data-pid="wO9e4Qax">勇攀科研高峰？别自欺欺人了。</p>
 <p data-pid="_9PY9tQp">绝大部分时间都在干杂活儿。整天水着一堆根本毫无意义的文章，除了混个毕业，我真的不知道有什么意义。</p>
 <p data-pid="M860mE7Y">发的文章绝大多数都是为文章而文章的重复劳动，根本脱离实际，完全是为水而水，简直是传销。</p>
 <p data-pid="w3bk-sz2">我国孱弱的工业界根本没有容纳这么多研发的岗位，于是学术界无限内卷，门槛越提越高。</p>
 <p data-pid="lbQD28P8">我不想诉苦，这么多天坑劝退贴大家看也看腻了，说的大家都烦都烦死了。</p>
 <p data-pid="UEExNWZ9">这只不过是你们茶余饭后的谈资，可这就是我们的人生！</p>
 <p data-pid="51OZj8zK">我发现自己傻得可爱，我有什么资格谈梦想，我又能为梦想做什么？水更多的文章？</p>
 <p data-pid="hjN42RV0">全省第四的确很牛，但那只是过去！入学之后，一切归零。是，她是非常优秀。但优秀在北大，只是喝水吃饭一样寻常的事情。</p>
 <p data-pid="zoydsTfr">当优秀到一定程度，选择远远比努力更重要！</p>
 <p data-pid="piytuit8">我们那帮大学同学，混的都不错，毕竟有名校加成，加上个人能力不错。八仙过海，各显神通，就是没有几个坚守本行的！</p>
 <p data-pid="0KXtfKKk">泰伦卢有一句鸡汤我一直记得。人生最重要的有两天，一天是你出生的那天，一天是你明白你为何出生的那天。</p>
 <p data-pid="X4BcOvAV">------------------------------</p>
 <p data-pid="moMFZpXf">更新于2020-08-14</p>
 <p data-pid="t512uBY1">大家的热烈讨论，我都认真看了。“燕雀安知鸿鹄之志”，“无权否定别人的梦想”，“为中华之崛起而读书”，是的，大家都年轻气盛，满怀理想，朝气蓬勃。</p>
 <p data-pid="IhpFwKvX">Talk is cheap, show me the power.</p>
 <p data-pid="14gUFMQ0">没有实力，你拿什么实现梦想。</p>
 <p data-pid="RXGsz8U7">脚踏实地，一代人做一代人的事情。</p>
 <p data-pid="YIVwjTR2">选择考古还是热门专业，可能大家潜意识觉得，也就是毕业后十几万，跟二三十万的区别嘛！考古至少小日子还是过得不错的。</p>
 <p data-pid="IkAx3bTX">大错特错。</p>
 <p data-pid="JMXuFWWa">讲一个真实的事件。</p>
 <p data-pid="IKX8BXSz">我同年入学的同学，本科计算机毕业起薪二十五万，工作两年后买房。之后一线城市房价暴涨，尝到甜头的他，马上重仓苏州园区。短短数年，如今已手握近千万房产。</p>
 <p data-pid="Vx1p4O6_">名校+名企+资产，条件优越的他顺理成章的与一位留洋白富美，喜结连理，门当户对，强强联手。</p>
 <p data-pid="xc0oYwH3">而同届挣扎的天坑同学，刚刚凑齐首付，嗯，掏空了六个钱包。</p>
 <p data-pid="O5EsDeRF">人生就是一个一步快，步步快的游戏。</p>
 <p data-pid="8fUNnBmr">然而你们面对的形势，比我们这波人，更为残酷。</p>
 <p data-pid="pDt_PgEC">我们这波人，说句惭愧的，运气比较好，生的比较早，赶在15-17年房价大涨前，都基本上买房了。又赶在996之前，都顺利早早进入了名企，也是小leader了。各大天坑专业的学子，凭借学校的名气，混的都还不错。</p>
 <p data-pid="_OYmnfTY">现在时代变了。</p>
 <p data-pid="1-U1X2og">名企的要求越来越高，竞争白热化，要知道我们当年，哪怕是个本科生，华为可是来者不拒啊。房价暴涨几倍，在大城市安家立业越来越难。就连租房，房租也比我们当年高的多。</p>
 <p data-pid="tEQqaFx9">更何况是十年后。</p>
 <p data-pid="AGYwhJQ0">十年，会产生多少名校毕业生？又能有多少职位空出来？房价会不会涨？教育成本会不会涨？</p>
 <p data-pid="ubysGBnx">很多答主天真的认为，至少可以保底留校，或者去博物院。别忘了，钟同学前面，有十年的学姐学长。到时候情况如何，真的很难说。我本科入学的时候，本校硕士就可以留校；现在，要求变成了留洋博士，还非升即走。</p>
 <p data-pid="dVOJkE2v">考古本身就是一个不产生直接经济价值的行业。现今的中美国际形势日益恶劣，国家对考古的近期投入，很有可能大幅削弱的。（据我所知，今年疫情很多高校的科研经费都削了三成）</p>
 <p data-pid="JTAcs7xT">在这种形势下，把希望寄托在十年后，能入编，留校，无异于是一场茫然的赌博，一场输不起的赌博，一场命运不在自己手里的赌博。</p>
 <p data-pid="LWMwVPXc">还有很多人认为，钟同学现在已经是考古界的“网红”，有各位大佬的照顾，以后自当平步青云，飞黄腾达。大佬不是为钟同学站台，依我看，是“消费”钟同学，刷存在感。</p>
 <p data-pid="tmFe1z3d">别想太多。别总拿“万一”当“一万”，学生物还可能成为施一公呢。</p>
 <p data-pid="EAW8fqeR">人这一辈子，真正的转折点，高考，就业，婚姻，就这三个，好好把握。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>