# 如何看待留守女孩 676 分报考北大考古系一事？
- 点赞数：9678
- 更新时间：2020年08月27日20时12分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411046473/answer/1373197246
<body>
 <p data-pid="MbqAzJVx">推荐大家去看一部纪录片，叫《<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//movie.douban.com/subject/26133459/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">出路</a>》，非常负能量一个教育纪录片，里面那个民办野鸡大专的招生老师有一句令我印象深刻的话:</p>
 <blockquote data-pid="qYHnhWM0">
  城市的孩子不好忽悠，只能去农村办这些招生讲座
 </blockquote>
 <p data-pid="QnngoXl8">其实这个女孩上什么大学，选什么专业，都符合关我屁事和关你屁事的界限，大部分人没什么资格叽叽歪歪。</p>
 <p data-pid="qDj5ZQD3">只是不用因为这个高分考生选了北大考古系，一群人就非得意淫一下考古系有多么的好进事业单位，考古系出来的其实都在闷声大发财，鉴定一个花瓶多少千云云，你也不看看能鉴定花瓶给几千的教授多大年纪了，而和他同龄的其他系们的教授，哪怕是生化环材的，早就自己开公司的开公司，实现生产自动化，躺着数钱了，根本不会看得上这种作坊式的外快。</p>
 <p data-pid="B1Z_bIDU">没有必要，真的没有必要。大家都不傻，如果考古系前景这么好，海内外的做题家们早分分钟能把考古系的分数线给再提50分。</p>
 <p data-pid="SHfG0sDR">也不用非得呛别人，你一个普通网民也配指点人家全省第四？讲道理，分数不等于阅历，眼界，决策力和洞察力，如果等于，那么知乎就不会有那么多来自名校的生化环材劝退大V，就不会有小镇做题家这个名词的诞生，在28岁实现财务自由的就不会是暨南大学的普通学生郭宇，而应该是各位当年分数吊打郭宇的清北同龄人。</p>
 <p data-pid="lv3j40vU">小姑娘有理想是好事，反正报了都报了，祝福她前程似锦。<b>但还是劝其他各位分数够用的同学谨慎一点，不要因为写议论文收集素材偶然了解到某个领域的名人大家特别崇拜，看了一部相关领域的纪录片或电视剧亢奋不已，听了某个教授/学长学姐的分享讲座心潮澎湃，就去贸然挑战天坑/冷门专业。在这个信息差逐渐缩小的年代，热门专业的每一分都是前人用脚投票走出来的，每一篇天坑/冷门专业的劝退文都是前人用血与泪写出来的。不要低估别人对现实的判断，高估自己为理想奋斗的决心。你不是陈灵石小朋友，早早就被带进高校实验室里体验真实科研生活，你想象中热爱的某专业，常常落地能打个三折就差不多了。</b></p>
 <p data-pid="HGYVPMi_"><b>现在夸你有理想有抱负的人，可能就是四年以后嘲笑你小镇做题家活该穷一辈子的人，政治正确的漂亮话谁都会说，但最后除了你和你的家人，没人会为你现在的一腔热血买单。</b></p>
 <p data-pid="sRgC9e-S">你想去学冷门专业没问题，要不报个元培给自己缓一缓先？本专业其实基本不需要占用太多的时间，大学有大把空闲时间修个第二专业，想学考古学考古，想去历史系蹭课就蹭，想学梵语学梵语。研究生想转个冷门专业人家夹道欢迎你这个热门专业的学霸，搞不好还赞美你不忘初心。进可去投行帮大客户鉴定他家的花瓶拉客户，退可去故宫修文物业余时间利用自己所学金融知识炒炒股。</p>
 <p data-pid="ESPS1YlA">别等大学毕业了，早没有人记得你当年的分数，你后悔了，拿着考古系的文凭去面试的时候，人家问：当年压线进去的？我们只收对口专业，不好意思。</p>
 <p data-pid="SKkBkxBi">招生办的那些人，虽然表面都叫老师，但他们不是你高中时候遇到那些全心全意为你的老师，只不过是一群为自己所代表高校争取利益最大化的HR而已，你要和他们做的是博弈，以他们提供的信息为基础，为自己争取最大利益，而不是他们说什么，你信什么。每年这些冷门专业都是高校拖分数线后腿的重灾区，大部分同分数段的人更宁愿降一个档次去浙交复南可以选专业，北大招生办这次能忽悠到一个全省第四去考古系，简直血赚，回去要摆庆功宴的节奏。（不针对这个女生）。我闭着眼睛都能想象出来这些招生办老师的话术，不外是：</p>
 <ul>
  <li data-pid="YNavoZU5">我们学校的这个专业全国第一(可是不好就业)</li>
  <li data-pid="Ud0l5Vxg">你看你生物/化学/历史/地理考这么高，一看就是在这方面有天赋啊，不学生物/化学/历史/地理可惜了(反正我不会告诉你高中学的那点东西和大学完全两码事)</li>
  <li data-pid="cwohGLmx">你这个分数进来，我们肯定是重点培养的，XX教授你知道伐，你进去基本就是他的关门大弟子了(虽然XX教授现在并不知道你是谁，而且XX教授真的不在乎你高考多少分，他现在缺的是能去田野里干活的劳动力)</li>
  <li data-pid="cSCgZ5zu">你先进去，要是不喜欢可以再转专业嘛，我们学校很灵活的(灵活是灵活，可灵活转入社科系历史系阿拉伯语系etc，什么你想转热门专业？你隔壁的江苏河南河北山东的第四名也想转，都来清北了，谁还不是个做题家呢你说是吧)</li>
  <li data-pid="N2uu4SIi">你知道XXX么？他就是我们学校这个专业出来的，你看他现在，央视都做过他的纪录片，很出名的(因为混的差的我连名字都不知道)</li>
 </ul>
 <p data-pid="3yge4Daz">为什么这次以劝退为主的大V突然纷纷表示：尊重个人选择，人家开心就好。你tm劝退生化环材的时候怎么不尊重人家选择呢？</p>
 <p data-pid="Sf-btvN7">说穿了，不过是因为对考古这个专业不熟悉，</p>
 <p data-pid="HwX6Zdi5">换个马甲就不认识了。</p>
 <p data-pid="Ojjpo5To">其实生化环材的坑，在考古里面一样不少。生化环材去工厂吸毒，考古去田野吹风;</p>
 <p data-pid="12_1MXdw">生化环材包装自己是统治21世纪的专业，考古假装自己最差也能保底个大学老师每天喝茶看书顺便为人类文明做贡献，钱不多但是精神境界很高还可以非常巴适，绝对不会告诉你可能还需要学习在田野里拉屎避蚊子的一百种技巧；</p>
 <p data-pid="FFrfDVDP">生化环材把你圈养在实验室让你无心转专业，考古更狠，直接下放田野，我看你连wifi都没有怎么摸鱼学python；</p>
 <p data-pid="9_cduTiF">生化环材鼓励你本科不行硕士，硕士不行博士，让你相信只要读到phd终有一天你可以变得和施一公一样强，考古想找个对口工作至少硕士起步，本科毕业就去社会上混自求多福，读到博士想混学术圈的，文科青椒卷起来可是比996更狠，谁告诉你读个博士就能进高校躺平的？怕不是梦里。更何况人家生化环材找教职大不了无底线去大西北二本大专，你考古大多数高校查无此专业，卷都只能在985里卷；</p>
 <p data-pid="lR_rgik4">同样水平的坑，换成个冷门专业就没人认识了？就成诗和远方了？还一堆人吹，什么这专业好啊，不用和别人内卷，多好。</p>
 <p data-pid="fDx630wc"><b>小众冷门从来不等于不卷，小众冷门只会卷的无声无息，卷完还没钱，连个知乎帮你劝退学弟学妹的大V都没有</b></p>
 <p data-pid="nWSfXbkp">还有不说别的就说填个志愿各大博物馆送书送纪念品这事儿，坦白讲，我上一次看到注册就送各种大礼包的还是P2P，洋溢着一种收割的喜悦。还人现在考古学团宠不愁出路，我说同学你几岁？能别用粉圈思维搞专业么？这种所谓“团宠“，能给你介绍XX博物馆带编制的肥差么？能给你保证在你博士毕业后在学校里留个坑么？能像陈灵石小盆友爸爸一样送你几篇SCI一作么？送几本书几个纪念品就叫团宠了？这买卖好啊，我也会做。而真正的团宠，考古所所长的女儿们，博物馆馆长的儿子们，文博学院院长的小姨子们都笑了。</p>
 <p data-pid="vPhUE6YZ"><b>反正都已经被喷成了筛子，毕竟鼓励年轻人多考虑饭碗是知乎政治不正确，我就再说几句:</b></p>
 <p data-pid="q_1MbBmt"><b>樊锦诗父亲是清华土木工程的，樊锦诗老爸应该不用她操心养老问题，人生在北京，长在上海，你别光吹人敦煌女儿，忘了人家其实也是正宗京沪高知家庭白富美，马斯洛需求早在第五层的阶级，人家看尽京沪繁华去敦煌那是放下，你三里屯都没逛过你跟我谈无欲无求？</b></p>
 <p></p>
</body>