# 妈妈受不了爸爸以及爸爸一家人，要离婚，我该怎么做？
- 点赞数：6432
- 更新时间：2021年05月23日15时55分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/459566703/answer/1897181973
<body>
 <p data-pid="XmpqVTGE">我想起来一个小姑娘，她跟你其实是一样的性格，就是骨子里就是自私，但是不自知。</p>
 <p data-pid="eqc4PlHL">这姑娘比较小，还没上初中的年纪。</p>
 <p data-pid="4YTJ_Nol">她妈妈经常被自己老爸家暴，是真的往死打，她每次都看到了。</p>
 <p data-pid="aSIKBmT8">她妈妈受不住了就跑了，但跑之前呢担心孩子，给孩子留了电话号码。</p>
 <p data-pid="si-v7O-x">后来这孩子听自己老爸的话，把她亲妈也引诱过来了，她亲爸抓到她亲妈了，她亲妈第一句话是告诉自己姑娘，你快跑。</p>
 <p data-pid="Q1fzBt8I">亲妈预感到自己要遭难了，担心女儿，让女儿赶快离开这里去找人帮忙，然后亲爸就把亲妈带回家，活活给打死了，而小姑娘做的是什么呢，她隐瞒了信息，没有去找人，后期隐瞒不住了，说了实话。</p>
 <p data-pid="nMqbmXxR">这小姑娘接受采访的时候，哭得特别难过，她哭着说，自己不想爸妈离婚，不想妈妈离开，希望妈妈回来，这样的话，她也是有妈妈的人了。</p>
 <p data-pid="dOpBAHZV">当时我听到这话，真是透骨的寒凉啊。</p>
 <p data-pid="G9pthwdv">这姑娘的一切出发点，是她自己！从找她妈妈，到隐瞒信息，在到被记者采访说的话，都是以她自己为中心点的，她知道亲爸回去还是打她妈妈，她也知道她妈妈危险，但她还是去把自己老妈给引诱回来了。</p>
 <p data-pid="1by1RfyI">可能有很多人说这姑娘太小了，她什么都不知道。</p>
 <p data-pid="L-pn0ry2">但我不这么认为，孩子确实小，但她可不是什么都不知道的，孩子的自私就是这么赤裸裸。</p>
 <p data-pid="kgM7tfui">如果孩子是天使宝宝，你能看出来，但如果一个孩子从小就自私，你也能看出来，骨子里面的东西，长大了也改不了。</p>
 <p data-pid="T6MkRtg_">而你，你跟你爸一样，你真的遗传了他的血脉，你自私但是你不自知。</p>
 <p data-pid="EL0tZ0WG">这种最可怕，你不知道你自己骨子里面的冷漠跟自私，你看到了，但是你催眠自己，老妈受到的苦难不严重，不是一直以来都这么渡过的嘛？</p>
 <p data-pid="yc5SZ9aA">而你还在享受这你老妈的供养，你老爸是个废物，抱歉，话说的很难听，但他就是给废物，家里的经济他撑不起来，家里的女人他也撑不起来，还能让自己一家子人都欺负你老妈。</p>
 <p data-pid="1AVk-xtA">你以为是欺负你老妈一个人吗？那你奶奶家的人就瞧不起你家，所以所以欺辱你家，你们能怎么样呢？你不需要去替你老妈打抱不平，毕竟那是你奶奶。</p>
 <p data-pid="GjMg_CGt">但你有没有义愤填膺的时候，觉得凭什么这么对我妈？你有过吗？心里有想过去找你奶奶跟你大伯对峙，你们凭什么欺负我妈？</p>
 <p data-pid="nihOTaZi">你也没想过啊，你老爸 也没想过，没能耐，只能窝里横，老实？</p>
 <p data-pid="O92jBzay">我跟你讲，老实这词啊，是这个人实在没什么拿得出手的优点了，才把这个中庸的词拿出来用一用。</p>
 <p data-pid="P_xYApVr">你没相过亲吧，我帮别人拉红线的时候，如果这个人的人品好，就夸人品，学历高，聪明，就夸学历高，家世背景好，就夸家世背景，长的好看大高个，就夸外貌，如果工作能力强，就夸能力强。</p>
 <p data-pid="6szKTZ-l">如果这个人什么都不行，外貌不行，家世背景不行，学历不行，人品不行，工作能力也不行，经济能力更差劲，我也只能说这个人吧，挺老实的，然后就没然后了，这种只能安装老实一词的人选介绍给谁啊？</p>
 <p data-pid="3TU0q3jM">何况你爹也不老实啊，他是无能的窝里横啊。</p>
 <p data-pid="mxFFT8kn">你不想你爹妈离婚的一个决定性因素，你是怕影响你自己多些吧。</p>
 <p data-pid="4Wu5SPCQ">毕竟单亲家庭出来的孩子，会被歧视的，即便他人不说，但内心多多少少也会有嘀咕，这孩子是单亲啊，这不是加分项。</p>
 <p data-pid="J1BLuadV">你日后大学毕业找工作，一看家境，家庭条件一般，还是单亲，你自己也想过的吧。</p>
 <p data-pid="tjuducVs">所以，你跟你爹，真的是像啊。</p>
 <p data-pid="ZObaYvXe">=================================</p>
 <p></p>
</body>