# 有没有什么好看的爽文(●°u°●)​ 」？
- 点赞数：7900
- 更新时间：2024年03月19日16时46分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/594289290/answer/3046749566
<body>
 <blockquote>
  我十二岁时，有一位道士路过相府，预言府中会出一位皇后。
  <br>
   父亲和嫡母很高兴，大手一挥，赏了全府，于是阖府喜洋洋。
  <br>
   终于吃到了想吃许久的桂花糕，我也很高兴。
  <br>
   一片欢欣雀跃中，只有姐姐面色凝重，久久哀伤地看着我：「阿萤，我们偷偷离开相府吧。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我放下没舍得一口吃完的糕点，怔怔地看向姐姐。</p>
 <p>向来坚强的姐姐猛地抱住我，伏在我身上低低哭了起来：「阿萤，我们命怎么这样苦。」</p>
 <p>我回抱住她，像过去无数次一样紧紧地抱着她。</p>
 <p>道士说府里会出皇后，未来的皇后自然只能是相府唯一的嫡小姐陆明珠。</p>
 <p>依着嫡母的性子，我和姐姐只怕是要没命了。</p>
 <p>我迷茫地看着桌上还剩半口的桂花糕，心口微窒。</p>
 <p>这好久才能吃上一次的桂花糕，背后却蕴含着直取我和姐姐性命的杀机。</p>
 <p>第二天，嫡母召我们到东院。</p>
 <p>父亲也在，我们入院后，便一直用审视的目光扫视着我和姐姐。</p>
 <p>没过一会儿，陆明珠也来了。</p>
 <p>绫罗绸缎，金玉步摇，被一群丫鬟簇拥着娇笑走进院中。</p>
 <p>嫡母见状难得斥了一声嫡姐：「明珠，从今日起万事要谨言慎行，不可这般无状，哪里有点未来皇后的威仪。」</p>
 <p>嫡姐不满地撅起嘴：「那个臭道士不过随口说了一句，母亲你怎这般正经。」</p>
 <p>父亲眉宇微皱，沉声道：「预言既已传遍京城，就不再是一个道士的随口之言。」</p>
 <p>嫡母拍拍陆明珠的手，眯眼笑道：「昨日半夜，便有内侍来府中传皇后旨意，让我们今日进宫，明珠，娘娘想见见你。」</p>
 <p>陆明珠闻言愣住，眼睛登时亮起，喜不自禁道：「母亲，那岂不是——？」</p>
 <p>嫡母含笑点了点头，目光扫过我和阿姐，突然变得冷厉，面无表情地提提唇角道：「相爷，这两个——」</p>
 <p>我的心猛地一颤，下意识地握住了姐姐的手，发现姐姐的手在风中也微微地颤抖。</p>
 <p>我心中冰凉，突然不知哪里来的胆气，直直地看向父亲。</p>
 <p>父亲对上我的眼睛愣了一下，目光落在我的脸上，眸中闪动，沉吟道：「留下吧。」</p>
 <p>嫡母的脸色蓦地沉了下去，对着父亲皮笑肉不笑：「相爷什么意思？」</p>
 <p>父亲面色未变，只冷漠地看了眼我和阿姐：「成安老王爷极为喜欢双胞姐妹，她们二人模样胚子不错，待长开后送过去，明珠的事在皇族宗室那儿便多了份助力。」</p>
 <p>嫡母的脸色由阴转晴，对父亲笑道：「相爷思虑的是。」</p>
 <p>转而厌恶地看向我和姐姐，斥道：「下贱的胚子，也就这点用了。今日留你们一命，滚吧。」</p>
 <p>姐姐死死握紧我的手，两只手交叠在一处，止不住地颤着。</p>
 <p>我们浑浑噩噩地走出东院，直到走出不知多远，方才大梦初醒般地紧紧抱住对方。</p>
 <p>我们活下来了。因为这张脸。</p>
 <p>2</p>
 <p>我和姐姐是双胞胎，除了眼睛，我们几乎长得一模一样。</p>
 <p>我们长了张很好的脸。</p>
 <p>嫡母会厌恶地咒骂我们：「一股子狐媚样。」</p>
 <p>嫡姐陆明珠生气时一边拿刀往我们脸上划，一边愤恨道：「看你们还怎么得意。」</p>
 <p>有的下人看着我们，会叹息：「可惜了。」</p>
 <p>可惜了。这张脸长在我们身上可惜了。</p>
 <p>美丽是无罪的。</p>
 <p>当美丽被不应该拥有它的人拥有时，它和卑贱相关联，就变成了罪恶。</p>
 <p>我和姐姐都很讨厌自己的脸。</p>
 <p>因为随着年岁的增长，它越来越像汪小娘。</p>
 <p>汪小娘是生下我们的人，是会一边拿针狠狠地刺我们，一边咒骂我们挡了她儿子道的女人。</p>
 <p>相府没有妻妾成群，除了嫡母，只有两个姨娘。</p>
 <p>刘小娘是父亲的表妹，父亲年少微末时曾与她有婚约。</p>
 <p>后来父亲受嫡母娘家扶持，一路青云直上，登堂拜相后依然没有忘了她，纳了她作妾，生育了大姐姐和小公子陆皓辉。</p>
 <p>她是父亲的青梅竹马，更生养了府里唯一的公子，父亲自然待她有情意。</p>
 <p>另一个姨娘就是汪小娘，她曾是名誉京城的花魁。</p>
 <p>在花楼中千挑万选选中了父亲，设计父亲为其赎身，纳她入府，手段之了得，令人叹为观止。</p>
 <p>父亲喜欢她的好颜色，宠了一段时间，她心中便生了许多心思。</p>
 <p>后来怀有身孕，她又一口咬定是男胎，整日嚣张跋扈，得罪了不少人。直到生下了我和姐姐，不仅失了父亲宠爱，还被嫡母收拾得十分凄惨。</p>
 <p>她孕中曾梦到男孩，于是一心认定自己怀的就是个男孩，只不过是被我和姐姐霸占了肚子，她的儿子才没能出生。</p>
 <p>所以她将一腔愤恨都发泄在我和姐姐身上，挨打咒骂，甚至主动将我和姐姐送至嫡母面前出气，以减轻嫡母对她的折磨。</p>
 <p>她从不曾有母亲的样子，我和姐姐都恨她。</p>
 <p>这份恨与对府中其他人的恨都不一样。我们恨嫡母的恶毒，恨陆明珠的欺凌，恨父亲的冷漠，恨下人的捧高踩低，恨汪小娘生了我们。</p>
 <p>生了我们，又不好好待我们， 还骂我们为什么要挡了她儿子的路。</p>
 <p>我们恨她，却长得越来越像她，于是也恨起了自己的脸。</p>
 <p>但是这张脸今日给我们带来了一线生机。</p>
 <p>我抚着脸不知该哭还是笑。</p>
 <p>父亲的意思，我和姐姐都很清楚。</p>
 <p>我们要用自身的血肉架起高桥，托着嫡姐坐上母仪天下的凤座，托着相府成为权势滔天的外戚。</p>
 <p>3</p>
 <p>回到自己的院里，我们坐在床上相顾无言。</p>
 <p>许久，姐姐下定决心，直直地看着我道：「阿萤，我们要逃离相府。」</p>
 <p>我沉默，离开相府谈何容易，我们甚至从没踏出过相府的大门。</p>
 <p>大姐姐还未出嫁时，曾因为出门求过一次嫡母。</p>
 <p>她是刘小娘生的。刘小娘不仅生了她，还生下了府里唯一的男丁，在父亲那儿很得脸，连带着大姐姐也得了丁点儿的看重。</p>
 <p>她来求时，我和姐姐正跪在嫡母屋里立规矩，嫡姐陆明珠坐在榻上有一下没一下地逗着刚买来的白毛鹦鹉。</p>
 <p>畜生不知人事，大姐姐说一句，它就跟在后面重复一句。说到最后，大姐姐声音越来越小，头也微微低了下去。</p>
 <p>嫡母端起我刚泡的茶，掀了掀眼皮冷笑道：「庶出的丫头，半个奴才的身份，也妄想参加京中贵女的席面，没得白白丢了相府的脸。」</p>
 <p>话没说完，大姐姐面色苍白地跪了下来。</p>
 <p>嫡母喝了口茶，下一秒眉目横竖，连茶代盏冲我脸上扔来。我还没有反应过来，姐姐就挡在了我面前。</p>
 <p>「砰」一下，姐姐惨叫一声，软软地倒了下去。</p>
 <p>我慌忙将她抱住，却摸到满手黏腻。她额角汩汩向外冒着血泡，满目鲜红，成了我大半月的噩梦。</p>
 <p>我不停地给嫡母磕头，哭着哀求她饶恕。</p>
 <p>嫡母目光厌恶地看着我们，面上的阴沉随着我一声又一声「咚咚」的叩首逐渐好转。</p>
 <p>待到我的额头也变得黏腻，红肿不堪时，她终于冷冷道：「行了，带着那个小贱蹄子赶紧滚。」</p>
 <p>我抱起姐姐，一边哭一边拼命地向我们的小院跑去。</p>
 <p>我们的院子很偏僻，我摔倒了几次，姐姐竟被颠簸地缓缓醒了过来。</p>
 <p>她拉着我的手，虚弱地让我去青庐找文先生。</p>
 <p>文先生是府里为陆明珠和小公子陆皓辉请的西席，我顾不得问姐姐如何识得的文先生，只慌张地照着姐姐所说将她背到青庐。</p>
 <p>文先生是个好心年轻的书生。</p>
 <p>他自掏腰包悄悄为我们请来了医师，止住了姐姐的血，救了姐姐一命。</p>
 <p>我要给文先生磕头，他摆摆手，只让我有需要帮助的时候再去找他，就走了。</p>
 <p>深夜，我守着姐姐，听着东边主院混乱闹腾的动静。</p>
 <p>身边唯一的丫鬟打听说大姐姐回去后被嫡母吓得病倒在床，刘小娘先是大张旗鼓地请大夫，等父亲回来后，又拉着五岁的陆皓辉在父亲面前哭天抹泪，终于将父亲逼去嫡母院中质问一番。</p>
 <p>嫡母出身侯府，身份高贵，性情跋扈 ，自然不会忍下父亲的指责。</p>
 <p>她与父亲争吵不休，刘小娘在一旁时不时地火上浇油，东院闹得人仰马翻。</p>
 <p>最后父亲不堪两边纠缠，晚上去了汪小娘的院子。</p>
 <p>我漠然地听着，伸手摸了摸姐姐的鬓角，那里多出了一道疤。</p>
 <p>4</p>
 <p>「阿萤，我们绝不能被送给成安老王爷。」姐姐拉着我的手，绝望道。</p>
 <p>下人曾经私下议论成安王府夜夜都能抬出妙龄女子的尸体，成安老王爷的暴虐，即便是足不出户的深闺女子，都能有所耳闻。</p>
 <p>被当成玩意送给他的下场，生不如死。</p>
 <p>我们从前将离开相府的希望寄托于出嫁，如今路被堵死，除了逃走也没有别的办法了。</p>
 <p>我回握住姐姐的手，点点头。</p>
 <p>这是一项需要仔细敲定，必须周密到万无一失的计划，一旦被抓住，我和姐姐都将死无葬生之地。</p>
 <p>幸而我们才 12 岁，还有时间。</p>
 <p>经过思虑后，我们制定了初步的规划：在一个合适的时机，通过内应和外援，逃离相府。</p>
 <p>内应和外援不能知道我们真实的意图，只需要在必要的时候利用他们提供方便即可。</p>
 <p>我们盘查了府里的所有人，最后选定了陆明珠和文先生。</p>
 <p>陆明珠性情跋扈，任意妄为，是个很好的利用对象。</p>
 <p>文先生是姐姐选的，他不是相府的人，又对我们抱以同情，是能在府外为我们提供帮助的最佳人选。</p>
 <p>转眼过去三年，我们迎来及笄。</p>
 <p>5</p>
 <p>这三年里，我和姐姐时刻紧绷。</p>
 <p>白日里，我去陆明珠的身边讨好伏低，即便她将冬日烧红的煤炭按压在我光滑的背上，我也能忍着疼痛仰头笑着对她说：「二姐姐高兴就好。」</p>
 <p>或许是嫡母对她说过什么，陆明珠每每将我烫伤后，又拿出上好的药膏勒令我不许留下疤痕。</p>
 <p>我捧着药膏感激涕零，盛赞她是京中最举止大度，德才兼备的贵女。</p>
 <p>时间一长，她对我慢慢放下了防备。</p>
 <p>另一边，姐姐以渴望读书为由日日去找文先生求教。</p>
 <p>听说先生都喜欢好学的学生，我们希望文先生对我们的怜惜能更多些，多到可以助我们成事。</p>
 <p>姐姐常常带书回来，晚上，她为我敷完药，我们就躲在被里，点起如豆的灯烛，讲她白日所学。</p>
 <p>我喜欢上了读书，幻想以后如果能开一家书铺该有多好，只有我和姐姐两个人。</p>
 <p>姐姐听了微微怔愣，然后迟疑地点点头。</p>
 <p>她慢慢有了心事，随着时间越来越重，常常半夜从床上坐起，默默地抱膝看向窗外。</p>
 <p>我躺在她身后，静静地看着她的背影。</p>
 <p>6</p>
 <p>一天一天过去，我们的面容越长越开，剩下的时间越来越少。</p>
 <p>终于，我们等来了一个最好的时机。</p>
 <p>一个月后，圣上去国护寺祈福，百官随从。</p>
 <p>我鼓说陆明珠也悄悄跟去国护寺，说不定能见到太子。</p>
 <p>毕竟她除了三年前进了趟中宫外，皇后娘娘再没有别的表示。</p>
 <p>预言随着时间，仿佛真的成了一个道士的随口胡言。</p>
 <p>可是已经被挑起来的心思如何能轻易地平淡呢？</p>
 <p>陆明珠不甘心，嫡母不甘心，父亲自然也不甘心。</p>
 <p>然而父亲和嫡母再不甘心也知道事情的轻重，不会胡来。</p>
 <p>陆明珠不一样，她急躁又自以为是，早已经按耐不住。</p>
 <p>我只轻轻地挑了一句，她便眼睛亮起，急切地看着我道：「当真？」</p>
 <p>见我点头，陆明珠仍有些犹豫：「母亲若是知道——」</p>
 <p>自从出了预言，嫡母就将陆明珠看管得极为严厉，唯恐她失了体统和脸面。</p>
 <p>三年过去，陆明珠已经成为传说中的京城第一贵女。</p>
 <p>我笑了一下：「不过是悄悄见上一面，二姐姐不要大张旗鼓，母亲就不会知道。」</p>
 <p>「若二姐姐实在害怕，可用我和姐姐为由头出门，这样母亲就算知道了，也只会认为是我们蛊惑了二姐姐，不会对二姐姐过多责罚的。」</p>
 <p>陆明珠闻言喜上眉梢，终于没了后顾之忧，轻飘飘地瞟了我一眼，目含不屑道：「待我日后成为太子妃，会向成安老王爷请求留你们一命的。」</p>
 <p>我嘴角的笑微淡，平静地回了院子。</p>
 <p>姐姐站在院门口等我，身姿若柳，华骨端凝。</p>
 <p>我怔怔地看着她，在她的眼睛里也看到了我。</p>
 <p>三年过去，我和姐姐的容貌依然相像，气质却因为那双不一样的眼睛而发生了翻天覆地的变化。</p>
 <p>姐姐是丹凤眼，眼尾狭长上翘，眼波流转间神采照人，高贵美丽；我则是桃花眼，眼角微垂，笑起来像弯弯的月牙。</p>
 <p>我们很喜欢自己的眼睛，这是我们身上最不像汪小娘的地方。</p>
 <p>很多时候，我们只需对视一眼，便懂了彼此的意思。</p>
 <p>7</p>
 <p>「随陆明珠入国护寺后，你先借口离开，文先生会安排护从等在护国寺的门口，你按来时的路原路返回就行，届时无论发生了什么，你都要紧紧地跟着他。」姐姐对我重复着不知来回说过多少遍的话。</p>
 <p>我先走，她在后再找借口脱身。这是我们早已商议过的方案。</p>
 <p>只是我今日听着，觉出了一丝不对劲：姐姐为何来回强调让我紧紧跟着文先生的护从？</p>
 <p>见我看向她，姐姐微顿，解释道：「文先生说百官随圣上入寺，到时候场面可能会别生枝节，我也是防患未然。」</p>
 <p>我皱眉，抱住姐姐道：「姐姐，不然还是一起离开吧。你在我后面，我总觉得不安。」</p>
 <p>姐姐摇了摇头：「阿萤，我们不是早就商量好了么？若是一起走，陆明珠就算再迟钝也会觉出不对，为保万无一失，只能一个一个走。」</p>
 <p>我沉默，刚抬起头想说那让我在后面，就看到了姐姐眼里的坚决。</p>
 <p>「阿萤，」姐姐将手放在我的肩上：「我是姐姐。」</p>
 <p>我眼里涌出了泪，姐姐温柔地给我擦掉：「还不到喜极而泣的时候呢，傻丫头。」</p>
 <p>「文先生，知道我们的计划吗？」我轻声道。</p>
 <p>姐姐犹豫半晌，点点头。</p>
 <p>我眉心微动：「姐姐，你和他——」</p>
 <p>姐姐笑了一下，眼中也有了莹润的光亮。</p>
 <p>我于是明白了，在这殚精竭虑的三年里，我喜欢上了读书，姐姐喜欢上了授书的人。</p>
 <p>文先生是个很好的人，今年科举上了榜，受封官爵，年轻有为，前途无量。</p>
 <p>姐姐的眼睛有点悲伤，低声道：「我和文先生没有缘分。」</p>
 <p>我紧紧地抱着姐姐。</p>
 <p>8</p>
 <p>这一天到来的时候，我和姐姐都很平静。</p>
 <p>我们戴上只露出一双眼睛的面纱，从陆明珠打点好的后门出了府。</p>
 <p>这是我第一次看到外面的世界，一切显得那么新鲜。</p>
 <p>或许是知道自己做的事有失体统，陆明珠只带了贴身侍奉的四个侍女。</p>
 <p>我和姐姐与两个侍女同坐一辆马车，晃晃荡荡地前往了国护寺。</p>
 <p>国护寺高大威严，圣上携百官祈福，只封了正殿，其余殿宇依然容许百姓参拜。</p>
 <p>拐过第三个门时，我满头虚汗地捂住肚子跌倒在地，口中痛呼。</p>
 <p>姐姐紧张地搀扶我急声道：「阿萤，你怎么了？」</p>
 <p>陆明珠停下步伐，不耐地转过头不满道：「你怎么回事？」</p>
 <p>我捂着肚子，艰难道：「二姐姐，我肚子痛，走不了了。」</p>
 <p>陆明珠闻言面色难看，刚想张口咒骂我又忽然意识到这里不是相府，只得恨恨地按耐下去，冷冷道：「那你一个人在这呆着吧。陆月，跟着我。」</p>
 <p>说完，便急不可耐地匆匆向前走去。</p>
 <p>事情进行得如此顺利，我怔愣地看着姐姐。</p>
 <p>姐姐悄悄拍了拍我的手，起身快步跟上了陆明珠。</p>
 <p>直到看不到她们的身影，我站起沿着来时的路返回国护寺大门，找到了姐姐所说的文先生的护从。</p>
 <p>他带着我向山下走去，一辆简朴的马车等在那里。</p>
 <p>我在马车里等了半个时辰，却迟迟不见姐姐人影。</p>
 <p>我问坐在马车前面的灰衫少年：「姐姐为何迟迟没有下来？」</p>
 <p>灰衫少年摇摇头，表示不知道。</p>
 <p>心砰砰地跳个不停，我有些急了，刚要下马车，却听见地面自远方传来有规律的震动，抬头望去，数十匹马正急速向着国护寺赶来。</p>
 <p>为首人是相府的护卫。</p>
 <p>灰衫少年面色微变，用鞭子猛地抽了一下马，马车登时向前跑了起来。</p>
 <p>我面色惨白：「你干什么？姐姐还没有来。」</p>
 <p>灰衫少年不卑不亢：「这是先生的吩咐。」</p>
 <p>又一马鞭扬起，我摔坐回车中，扶着窗沿，回想前后，脑中忽然清明起来。</p>
 <p>姐姐，你要做什么？</p>
</body>