# 假设买一盒草莓带回宿舍吃，要不要分给舍友？
- 点赞数：9784
- 更新时间：2020年07月10日09时40分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386989181/answer/1292370131
<body>
 <p data-pid="DTaQadM_">取决于其他室友贪不贪心，识不识趣。</p>
 <p data-pid="ELvuzJV8">室友买回来一盒蓝莓，递到我面前：祝哥，吃蓝莓。</p>
 <p data-pid="rbgSySWa">我一看，可以，挺不错，就拈起了一颗放在了嘴里。</p>
 <p data-pid="9zeJU24x">室友把那盒蓝莓再往我身前递了一递，说：多拿点吧！</p>
 <p data-pid="bjlMQhVQ">我又拈起了一颗扔进嘴里，笑道：够了，挺好吃。</p>
 <p data-pid="HP9Z_64h">室友继续把蓝莓递给其余两人，都很识趣地只拿了两三粒。</p>
 <p data-pid="n7MzjmAI">———————————————————————</p>
 <p data-pid="6iQiIk9d">过了几天我也买了一些零食，让他们自己拿，他们也都很识趣只拿一点。</p>
 <p data-pid="NwMYi8bx">如果本来人家的东西就不多，就算是他让我吃，我也会拒绝：不了谢谢，你自己吃吧，我把你的吃了，你自己都不够了。</p>
 <p data-pid="ly8VDvAm">有时候自己买了什么东西没有打算给室友吃，室友也不会腆着脸来要。我也不会去要别人的东西。</p>
 <p data-pid="pQfdjEeS">说白了，</p>
 <p data-pid="GEKbxaLs">给室友吃，是情分，</p>
 <p data-pid="Aj5E2cts">不给室友吃是本分。</p>
 <p data-pid="01yIZ-sq">给不给你，是我的自由，</p>
 <p data-pid="5iEP2qc4">给你一点，是我想让你尝尝味道。</p>
 <p data-pid="SPOyT1NZ">本来就是买来我自己吃的，</p>
 <p data-pid="Kpf82Qmc">我自己都不够，</p>
 <p data-pid="fGYI8ek4">为什么还要分给你，</p>
 <p data-pid="zFB-0rGi">要吃自己去买！</p>
 <p data-pid="9H9-0Ao-">———————————————————</p>
 <p data-pid="KGauTdph">再更新：</p>
 <p data-pid="EVqqn2T6">说之前，另一个奇葩室友，当时就我和他在寝室，我们座位是挨着的，他玩着电脑，然后说他饿了，有啥吃的没。</p>
 <p data-pid="WXZ9HyvS">怪我当时还不了解他是个怎样的人，我马上就说我从家里带了一袋牛肉干。拿出来之后我放在我们的桌子中间，他左我右，本想一起吃的，结果我才拿了两块之后，他就直接把整袋拿到他左手边了。</p>
 <p data-pid="hwtmZRkB">我靠，这特么直接就给我弄傻了啊，这是什么操作？</p>
 <p data-pid="Zm3aTfnR">我当时还在心里问自己：等等，我没记错吧，这零食不是我的吗？！怎么他拿到他那边去了啊？！我拿不到了啊…</p>
 <p data-pid="Z_7hEr7c">最后我尴尬地看着他把剩下的全都吃完了，而他却完全没有觉得有什么不对的地方。</p>
 <p data-pid="REQ4UAWZ">我特么，现在想想都还觉得很气！</p>
 <p data-pid="mv4PIZNb">—————————————————————</p>
 <p data-pid="PcA8g4Ul">评论区可见大家的相似遭遇。</p>
</body>