# 看刘亦菲的采访觉得她很不善于说话为什么？
- 点赞数：5715
- 更新时间：2020年08月15日02时54分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399126304/answer/1409395496
<body>
 <p data-pid="58g9K9NN">唐僧取经回长安才下云端，记者问：你对三陪小姐有何看法？唐僧很吃惊：长安有三陪小姐？记者第二天登报《唐僧飞抵长安，开口便问有无三陪》。</p>
 <p data-pid="2JhwkZyF">记者问唐僧：你对三陪问题有何看法？唐僧：不感兴趣！记者第二天登报《唐僧夜间娱乐要求高，本地三陪小姐遭冷遇》。</p>
 <p data-pid="3fOJbYaz">记者问唐僧，你对三陪小姐有没有看法？唐僧很生气：什么三陪四陪五陪的？不知道！记者第二天登报《三陪已难满足唐僧，四陪五陪方能过瘾》。</p>
 <p data-pid="viPGgM-h">记者后来再问唐僧，唐僧不发言。记者第二天登报《面对三陪问题，唐僧无言以对》。</p>
 <p data-pid="fVT1BcKl">唐僧大怒，对记者说，这么乱写，我去法院告你！记者第二天登报《唐僧一怒为三陪》。</p>
 <p data-pid="O4tNtfbu">唐僧气急之下，将记者告到法庭。媒体争相报道《法庭将审理唐僧三陪小姐案》，唐僧看后撞墙而死。</p>
 <p data-pid="xjbpMW87">唐僧撞墙而死后，媒体补充报道《为了三陪而殉情：唐僧的这一生 》。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o0OlR2IL">不光是茜茜公主，你没见公众人物在采访的时候回答问题都特别小心么，很少正面回答问题，都是说一些绝对政治正确的话或者没啥营养的话。</p>
 <p data-pid="Mtw2etFR">吴京以前还说：贱不贱啊这些话，现在你看他的采访还有这些话吗？</p>
 <p data-pid="jwa9uC3Y">成龙当初举例说同一个人在大陆随便吸烟在新加坡就不敢吸烟，说中国人还是要管的，结果被骂了十几年，现在你在看成龙的采访，都是中规中矩，一堆没用的废话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UVu3y6L_">无他，媒体的发展进入了一个邪路，要的是流量，不是真实</p>
 <p data-pid="VPllaiNE">当初有个癞蛤蟆想吃天鹅肉，癞蛤蟆的爹还说看不上茜茜的时候，茜茜这莫名其妙的无妄之灾遭的，但是也不能骂回去，只能说，人家是大艺术家，不可能这么说。</p>
 <p data-pid="p7csN6U1">跟没反击一样，看着窝囊，但是无解，这已经是最好的办法了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f20lZJda">讲真，举个例子，我有次在党校培训，一次上课，老师放几个地方的电视问政节目，让我们模拟这个节目，中午休息的时候我大概上网看了一下几年来的节目</p>
 <p data-pid="BFpy4NPq">很明显最早的时候，主持人和嘉宾的追问是为了解决问题，防止复发，这几年主持人和嘉宾纯粹就是为了难为人了，问的问题都是两头堵，怎么回答都是错，感觉不是为了解决问题，就是为了让你回答不上来或者回答错误。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TEBvgf4G">第二天模拟的时候，我抽签在台上，开始大家问问题都还是正常的，就是这个问题怎么解决才能彻底，结果老师说你们这不行，真实现场记者会这么好心？</p>
 <p data-pid="i4II-gdi">然后老师说，主持人或者记者，为了爆点，都是很尖刻的，你们不要光想着解决问题，要想着怎么难住他们。</p>
 <p data-pid="ia-1aQaS">然后大家思维开始发散，问题越来越没办法回答</p>
 <p data-pid="zPj4Ho0b">老师最后问了一个两头堵的问题</p>
 <p data-pid="VH1BpC80">我们五个在台上扮演市长、副市长、教育局长、人事局长的人都蒙了，想了半天，怎么回答都是错</p>
 <p data-pid="UWT_5RgL">想来想去，我扮演的“副市长”只能说：</p>
 <p data-pid="l6NZXJay">一切都要按公务员法来··········</p>
 <p data-pid="6G6QegvZ">把这段话进行了改编，因为实在不知道怎么回答了</p>
 <p data-pid="hcqc48vZ">老师有点忍不住笑，说下课了，下午教给大家怎么应对</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z3of1Bnp">不是茜茜不善于说话，是不敢说话。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>