# 国企里有哪些毁人三观的事？
- 点赞数：6090
- 更新时间：2020年11月16日11时17分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336083499/answer/1577424608
<body>
 <p data-pid="o0zEpI_9">不请自来。我赌一毛钱公司里应该没什么人会上知乎，就不匿名了。</p>
 <p data-pid="FzzV-0fi">基层小国企，庙小妖风大，池浅王八多，此为背景。</p>
 <p data-pid="0l4GXa3o">近些年来，官僚主义作风抬头，工作仅为应付上级检查，忙的忙死闲的闲死，官富二代吃肉穷二代吃屎……这些问题很多知友都有回答，就不再狗尾续貂。</p>
 <h2>我讲一个<b>“关于清洁工阿姨的逆袭”的</b>真人真事。</h2>
 <p data-pid="ok9vkd2z">前两年空降一名二把手，男，长相帅气，正当盛年，身材妖娆（大雾），写得一手好字，衣品尤佳。</p>
 <p data-pid="PB8Uetu-">是不是有小姐姐要流口水了？且慢，听我讲完——</p>
 <p data-pid="mOSzZ7qk">二把手刚来时，的确公司里有几位小姐姐老姐姐眼里放光，但后来就发现不是那么回事。</p>
 <p data-pid="sm63K7vY">一是官僚习气严重。一句话不会一次性交代清楚，一次次电话把人喊上楼去交代，每次看似说完，但一转身又想起什么要吩咐了。</p>
 <p data-pid="saqceWCG">弄得我一度以为自己被针对了，再悄悄问问别的部门，待遇都一样。</p>
 <p data-pid="y5cnqYGj">二是<b>声称</b>自己有洁癖。为什么要用“声称”，后面会讲。去任何部门都会用手指撸一下文件柜/办公桌/电脑显示屏顶部等部位，如有灰尘就勒令该部门立即停下手中工作进行大扫除。</p>
 <p data-pid="Y8jkzJ0i">由于我们单位不设立饮水机，以前安装过，因产生内部清洁问题所以统一拆除，改为各部门用电水壶自己烧热水。清洁工阿姨负责公共区域（如会议室等）接待访客时的热水。</p>
 <p data-pid="N5QsNUtz">就连一把手，自己要喝茶水都得自己动手，如遇访客热水不够了，我们办公室再补上。</p>
 <p data-pid="V_j_PkGb">但是我们英俊贵气的<b>凡尔赛二把手</b>不愿意了。</p>
 <p data-pid="4G9qJF-h">他墙裂要求阿姨必须早上8点前给他办公室里的热水备好，他个人的茶具洗干净并且要用牙膏清洁（但是他本人是不提供牙膏的！），每周需要两次予以茶具彻底消毒。</p>
 <p data-pid="zzb1tIZY">上午备好的热水，超过当天中午12点，他是不喝的，需要12点再烧两瓶热水备着。</p>
 <p data-pid="Hzfc6We5">……等等等等。</p>
 <p data-pid="5yuF4Vry">我作为党政办材料狗兼任老大，管着全公司老小吃喝拉撒（大雾），还有这么一位祖宗伺候着，心别提多累了。</p>
 <p data-pid="ydDz68nS">更不爽的当然还有清洁工阿姨。</p>
 <p data-pid="tjid4Wnq">有过几次，二把手因嫌弃阿姨工作服不干净（你不是有洁癖嘛！阿姨洗厕所马桶的手给你洗杯子你真的不嫌弃么！！！）投诉了阿姨所在的二级子公司，因此阿姨的收入有那么点影响。</p>
 <p data-pid="ZDTK-Id8">这位阿姨毕竟家里没矿，可没矿的阿姨难道就不会生气么！</p>
 <p data-pid="oeq5DaPT">阿姨干活麻利、为人老实，在公司勤勤恳恳干了近10年了，哪怕休息天都去外面做钟点工贴补家用，头痛脑热都舍不得请假看病，吃点药硬扛着。</p>
 <p data-pid="-pnEOSwX">但抵不住二把手持之以恒地哔哔哔。</p>
 <p data-pid="ZNBGAu36">阿姨怒了，活了50多岁，不愿被一个和自己儿子差不多大的后辈这么埋汰。于是她辞职了，宁愿回老家带娃去。</p>
 <p data-pid="R9nBFaed">临走前特意去了趟二把手办公室，不为送礼，不为吵架，就对二把手轻轻说了这么一句话——</p>
 <p data-pid="YgZGYw2x"><b>领导，我是粗人手太糙，您的杯子不太好清洁，这两年来我都是用马桶刷来刷的。</b></p>
 <p data-pid="MwAT4-Ze"><b>（当然事实上阿姨并没这么做，纯属心里不爽膈应人家而已）</b></p>
 <p data-pid="J-kq0E-N">拜拜吧您内。</p>
</body>