# 国企里有哪些毁人三观的事？
- 点赞数：6965
- 更新时间：2020年12月30日15时15分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336083499/answer/1552226912
<body>
 <h2>一</h2>
 <p data-pid="qJ1qUFxF">自从小鹦鹉来到财务部，每天弄错的报销单几乎是同组的小喜鹊一天的工作量，小喜鹊不得不加班加点给小鹦鹉善后。小喜鹊干了一个星期实在受不了了，就跟部长乌鸦汇报这件事，表示死活不跟小鹦鹉在一起搭班干活了。结果，乌鸦告诉小喜鹊，小鹦鹉是副总猫头鹰的儿媳妇。正好那天晚上乌鸦的媳妇出差了，小喜鹊跟丈夫说要留在单位通宵加班，实际上去乌鸦家里声嘶力竭地求了一晚上乌鸦。第二天，乌鸦给小喜鹊换了个组，让老实的土拨鼠去跟着小鹦鹉一起干活了。可怜的小土拨鼠，它是走校招进来的，没什么背景，只能忍着。</p>
 <p data-pid="74PCYCA9">小鸽子因为传信的时候总是丢信，被组长老牛骂了一顿，哭着跑回了家。转过天，老牛就被副总骆驼给骂了。不用说，肯定是副总老鹰给骆驼打了电话，因为小鸽子是老鹰的外甥女。</p>
 <h2>——摘自【鹅厂记】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二</h2>
 <p data-pid="fm8x903y">无数个家庭为了让自己家的动物能进鹅厂上班，四处去找认识的亲戚、相识的同学，八竿子打不着的关系也能攀上亲，八百年不见面的同学也都走动了起来。</p>
 <p data-pid="2UXOA_Qh">知道老虎的儿子小虎在鹅厂当上了主任，老猫提着两瓶酒就去了老虎家，想要让老虎的儿子帮自己的儿子小猫弄进鹅厂去上班。老虎刚上班的时候，老猫带过它半年，老虎还管老猫叫过师傅。老猫觉得，这点面子老虎应该还是给的，况且自己儿子去了鹅厂也能帮衬帮衬老虎的儿子不是么。</p>
 <p data-pid="FJpH3-c_">老马把骡子安排进了鹅厂，还是在自己铁哥们斑马的部门，大家都笑笑，心照不宣。当年老马上学的时候，跟骡子它娘，也就是那头美驴，谈过一段恋爱，可惜美驴家里以民族不同为由不同意俩人的婚事，活生生打散了这对苦命鸳鸯。结果美驴刚毕业就跟别的驴结婚了，半年后就生了骡子。</p>
 <p data-pid="kB0D45IH">黄鼠狼是鹅厂的某部门主任，大公鸡为了让儿子进鹅厂上班，把大女儿三黄鸡嫁给了黄鼠狼的二儿子。</p>
 <p data-pid="R01amNRE">渐渐的，鹅厂里的动物们互相之间都是沾亲带故的，大家每天见面的时候打招呼也从之前的“某工早”变成了“三叔早”、“二婶早”、“四大娘早”。谁家有个婚丧嫁娶，基本上就是公司外的员工聚餐。</p>
 <h2>——摘自【鹅厂记】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三</h2>
 <p data-pid="qiL794_Z">凡是在森林名牌学校毕业的优秀毕业生，大多数都是走校招一步一步面试进的鹅厂。而那些一般学校、甚至比一般还一般的学校毕业的学生，虽然也是走校招进来的，但是家里跟鹅厂一定是有着联系的。这还只是刚入厂。</p>
 <p data-pid="r83Sr4-Y">再看入厂以后。名牌学校的优秀毕业生，要么分去下鹅蛋了，要么分去腌鹅蛋了。一般学校的动物，都分去了不挨累又说了算的部门。当然，名牌学校毕业，家里又跟鹅厂有联系的那些动物，进来以后所去的部门和得到的发展就不是一般动物所能奢望的了。</p>
 <h2>——摘自【鹅厂记】</h2>
 <p data-pid="-oZrfApb">四</p>
 <p data-pid="dK4Ny-HT">小狐狸出差回来，买的机票交到财务员小喜鹊那里，小喜鹊翻了个白眼“啪”地一下把机票扔给小狐狸，说：你也不够坐飞机的资格啊。</p>
 <p data-pid="Ic-Gcd9N">小狐狸说：可是，太远了，我不坐飞机我得几天能到啊。</p>
 <p data-pid="kJcjHVq4">小喜鹊说：你级别不够，坐飞机得领导特批，去找领导签字吧。</p>
 <p data-pid="Jc_7ngAT">小狐狸去找领导老泰迪签字，老泰迪很生气，问它：谁让你坐飞机的？你为什么不坐火车？</p>
 <p data-pid="xGu_ng1y">小狐狸说：事情很急，当天下午就要到。我坐火车也来不及啊。</p>
 <p data-pid="gkkUX9VH">老泰迪说：你知道你给我添了多大麻烦吗？现在厂里严控差旅费，你不知道吗？</p>
 <p data-pid="k180Ez1n">小狐狸一脸委屈。它当然知道厂里严控差旅费，可是，真的差它坐这一次飞机吗？它一年到头出差都是坐火车，就坐了这么一次飞机。而且，现在是淡季，打折的机票比火车票都便宜啊。再看那些够级别坐飞机的老员工，每次出差都是飞机全价票。一年下来，就飞出一张金卡。最主要的是，它们的事还并没有那么着急。</p>
 <p data-pid="u-MnU2r8">厂里不去管这些铺张浪费的事，反过来管小狐狸这样的员工，这种抓小放大的行为，不是本末倒置么。</p>
 <h2>——摘自【鹅厂记】</h2>
 <h2>五</h2>
 <p data-pid="D3e4eq6O">小狐狸去找领导签字，找了好几次都不在。一问秘书才知道，领导去饲料厂交流经验去了。</p>
 <p data-pid="liIhoDes">小狐狸耸耸肩，说道：这领导怎么这么愿意去饲料厂交流经验啊，几乎月月都去。这么跑多累，让饲料厂的动物过来多好。</p>
 <p data-pid="c4qMO_i8">旁边的小八哥悠悠地说：换我，我也愿意出去交流经验。去饲料厂交流经验，饲料厂那些动物们陪吃陪喝陪玩，还会去隔壁单位叫很多漂亮的鸡来陪着。</p>
 <p data-pid="05F1EM9W">当然，如果领导想换换口味，也会叫漂亮鸭来陪。</p>
 <h2>——摘自【鹅厂记】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <h2>应广大网友要求，已更新</h2>
 <ol>
  <li data-pid="4CHSvDxb"><i>【鹅厂记之白天鹅的辞职之路】，链接如下：</i></li>
 </ol><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/422359278/answer/1646285475" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-9791d5c07b51856206bde461b5b461b6_bh.jpg" data-image-width="300" data-image-height="263" class="internal">工作干到抑郁了，要不要辞职？</a>
 <p></p>
 <hr>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1327633503261745152"></a>
 <p></p>
 <p></p>
</body>