# 有一个妹控的哥哥是一种怎样的体验？
- 点赞数：6522
- 更新时间：2021年05月23日08时50分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29913544/answer/699750060
<body>
 <p data-pid="lc545Mj7">我哥，大我十岁。</p>
 <p data-pid="OeGhS4Fw">小学的时候，我的数学老师正好是10年前教我哥的。我哥从小到大成绩都很棒，是老师们“眼里”听话的男生，以致我整个小学6年都活在我哥的阴影下。 每次作业没做好 吴老师就会说 ：“当初你哥…”6年级期中考试，印象特别深刻，我数学考了91分，然后那个老头儿在我卷子上用红笔写了“你赶不上你哥当初一半，照此下去初中考不起！！！”（对，打了三个叹号！）我初三搬家清理书柜的时候还翻到过这张试卷，好遗憾没有收藏。总之，小的时候我很长一段时间都在想我妈为什么要生我哥。</p>
 <p data-pid="f9W4MZuK">初中的时候，我哥快大学毕业。我上的初中当时管的特严，除了寒暑假周末，我几乎3年没用过手机。感谢6中，让我现在视力依旧双眼5.2。当时叛逆期，很烦有人管我。我喜欢排球，物理化学不好，假期他非得让我补课，我爸妈从小到大都对我放养状态，只要我喜欢的我想要的都支持都OK，可我哥随时盯我学习问我周考月考成绩。当时我就像《快把我哥带走》的时秒一样想许个愿让我哥消失。</p>
 <p data-pid="bZ8cAmix">初升高，我对排球近乎有些痴迷疯狂，非要学体育。我爸妈就是 行嘛，你喜欢就支持OK的。我哥是全家唯一强烈反对的，我就觉得他烦死了。但是我每次出去打比赛我哥都会开车过来给我送零食，牛奶。我大学之前都有每天早晚喝牛奶的习惯，他说他怕我们比赛管的严不能出去买吃的。高二，受伤挺严重，在成体附医治疗，我哥打电话骂我爸：“你看嘛，你当初要妹妹学体育，不听我的，现在安逸了卅，真不知道你和妈怎么想的。”那时候开始慢慢觉得他也许是在关心我的。</p>
 <p data-pid="jeO8McuL">高考报志愿，我铁了心要去外省上大学。高考出成绩那天晚上，不出预料还不错。我就马上说我要报xx大学，我哥就很凶的吼我：“你翅膀硬了，别以为你想走哪里上大学我就要你去，你想都不要想。”本应该是很开心的一晚上，我和我哥闹得很厉害，当时我坐在沙发上边哭边骂，一直不停的说，说好多很难听的话而且肯定哭得很丑。我还说：“我怎么会有你这样的哥哥哦…你就是不希望我好。”爸妈在外地，通常家里只有我和我哥。我不会做饭，那几天我宁愿吃白麦片我都不会碰我哥做的炒饭，讲真我哥做的肉丝炒饭很棒！后来，妥协的还是我。收到录取通知书我超难过，最开心的是我哥。庆幸，自己在四川，火锅烧烤随时盘它。</p>
 <p data-pid="JIilfPvr">假期在家，我和我哥都会睡到下午饿得不行了才起床。我哥熬不过我，都会先起来敲我房间门说：“妹妹 快起来我们出去吃点东西。”我才慢吞吞的起来问吃什么</p>
 <p data-pid="dZ-v7Wg1">爸妈在家的时候，我爸会做午饭，每次他做好饭都要叫我们起床叫很久我们才起，我爸就会特无语我们。我哥就和我约定说 我们以后每天早上最迟只能睡到12点。 有一天刷电影到早上快天亮才睡，我爸下午2点叫我吃饭叫的快生气了，我眼睛是真的睁不开。我就迷迷糊糊听到我哥说 妹妹昨天晚上应该是感冒了 不舒服 让她多睡会儿 她饿了晓得起来。</p>
 <p data-pid="SMnMrTMR">很多女生都希望有个哥哥，我和我哥就没有像电影里面的哥哥和妹妹，我哥没有超高的颜值与大长腿，没有太多梦幻的情节。我的哥哥只会怼我说我丑，说我胖，说我什么都不会，除了家里人没人要。</p>
 <p data-pid="wbaIl4_T">但凌晨两点我说我饿了，起来给我煮面条的是我哥。</p>
 <p data-pid="cWQ-mQQt">我牙疼吃不下东西给我熬粥的还是我哥。</p>
 <p data-pid="2uii7Kp2">给爸说我花钱多却又经常给我零花钱的还是我哥。</p>
 <p data-pid="lySIHpqv">可是我哥除了我和妈妈还有他心爱的女孩 ，我在快快长大，不会要他担心太多。我希望我哥今后的日子都可以很幸福很幸福。</p>
 <p data-pid="pIJT7pF_">嫂子，快把我哥带走。</p>
 <p data-pid="ree422W3">我哥很爱我，你一定要很爱我哥。</p>
 <p data-pid="vT0waxLV">―――――――――――――――――――</p>
 <p data-pid="ZQzaMFBx">分割线</p>
 <p data-pid="uCMgRLRj">2019.6.16</p>
 <p data-pid="WnFGnm7X">前两天生病了，吃了药拖了几天都没好，哥哥就在家那边我经常去看的医生那里开了药给我寄过来大学，现在好多啦~！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gZUapl_-">哥哥婚期将至，希望哥哥一切都好。平安幸福❤️</p>
</body>