# 有一个妹控的哥哥是一种怎样的体验？
- 点赞数：8590
- 更新时间：2022年09月13日12时04分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29913544/answer/2662391143
<body>
 <p>我出生时在医院被人调包，十八年后归来。</p>
 <p>爸爸说：「我们跟小紫感情很深，不能送走。」</p>
 <p>妈妈说：「你全身土里土气，不能乱碰小紫的高奢公主裙。」</p>
 <p>哥哥说：「小紫是我最疼爱的妹妹，别以为凭血缘关系，就能破坏我们之间的感情。」</p>
 <p>我半点不以为意。</p>
 <p>有一说一，这群傻瓜蛋找上门来，也不打听打听养父家的情况吗？</p>
 <p>大哥是金矿大佬就不提了，二哥是科技新贵，三哥是天才小提琴家。</p>
 <p>他们身份不凡，但一个个都是妹控。</p>
 <p>1</p>
 <p>爸爸开车抵达养父家时，怜爱看着穿紫色蓬蓬裙的少女对我说。</p>
 <p>「圆圆，我们全家跟小紫感情很深，一定不能送她走。」</p>
 <p>我扫了小紫一眼。</p>
 <p>那个鼻孔朝天的女孩，从头发丝到脚趾跟，都打扮得 blingbling。</p>
 <p>像极了被富养起来的骄傲小公主。</p>
 <p>事情是这样的。</p>
 <p>刚出生不久，我在医院被人调包了。</p>
 <p>十八年后被人找上门来认亲。</p>
 <p>见我一声不吭，妈妈以为我看上小紫的裙子，不耐烦张口。</p>
 <p>「圆圆，你土里土气的，以后不能乱碰小紫的高奢公主裙。」</p>
 <p>咳咳。</p>
 <p>养父家有三个哥，我从小跟他们上树掏鸟蛋，下河抓肥鱼，不爱穿行动不便的裙子。</p>
 <p>大哥是金矿大佬，专门找巴黎设计师给我按季节私人定制。</p>
 <p>可我最喜欢跑跳方便的裤子。</p>
 <p>没想到，亲妈居然嫌土。</p>
 <p>真不知是谁的见识糟糕。</p>
 <p>上车时，我被人踩了一脚，立马条件反射蹬回去。</p>
 <p>小紫弱不禁风倒在地上，摔了个狗啃泥。</p>
 <p>她哭哭啼啼道歉。</p>
 <p>「圆圆妹妹，是我不小心踩到了你，都怪我不好。」</p>
 <p>哇哦！</p>
 <p>网瘾少年二哥，小学四年级开始横扫各大网站。</p>
 <p>从小说里，总结出甄别人性的方法。</p>
 <p>扮娇弱，博同情。</p>
 <p>这不是绿茶怪最喜欢的套路吗？</p>
 <p>我还没以茶制茶，亲生哥哥林追抢着出头。</p>
 <p>「小紫，别跟这种粗鲁的人道歉，她不配。」</p>
 <p>见我云淡风轻，半点不恼，他倒生气了。</p>
 <p>「小紫是我最疼爱的妹妹，别以为凭血缘关系，就能破坏我们之间的感情。」</p>
 <p>我噗嗤一笑。</p>
 <p>瞧他脑子不好使的样子，肯定是被绿茶玩得团团转的大冤种。</p>
 <p>2</p>
 <p>回去路上，我不想聊天，干脆闭眼休息。</p>
 <p>爸爸以为我睡着了，握着方向盘安慰小紫。</p>
 <p>「宝贝，我没想到多年前的寻人启事被人翻牌。要不是怕落人口舌，不会把圆圆接回来。「</p>
 <p>妈妈赶紧附和。</p>
 <p>「是啊！我们花了很多心思把你培养成名门淑女，不是一个乡野丫头比得上的。」</p>
 <p>林追激动得口沫横飞，喷到爸爸脖子上。</p>
 <p>「小紫，如果这土妞敢欺负你，我一定打爆她的头帮你出气。」</p>
 <p>我嘴角微勾。</p>
 <p>这是在上演相亲相爱一家人吗？</p>
 <p>其实，我能理解爸妈为什么喜欢小紫多过我。</p>
 <p>经济学上有个词，叫沉没成本。</p>
 <p>他们在小紫身上已经投资了不可回收的时间和金钱。</p>
 <p>还让她拍过广告。</p>
 <p>让小紫成为有一丁点儿知名度的花季少女。</p>
 <p>哪里是我这个在山旮旯长大的女儿赶得上的。</p>
 <p>但爸妈不知道，他们会在村里见到我，纯粹是养父的安排。</p>
 <p>当年，养父是在河里捡到我的。</p>
 <p>年幼的我，肺部感染得很厉害。</p>
 <p>他请来了多位医学泰斗轮着急救，才把我从死神手里抢回来。</p>
 <p>见我小小年纪吃尽苦头，三个哥哥对我特别好。</p>
 <p>但养父不放心。</p>
 <p>每年寒暑假，都让我回山里呼吸新鲜空气。</p>
 <p>3</p>
 <p>终于抵达目的地。</p>
 <p>爸爸用怜悯的目光看着我。</p>
 <p>「圆圆，你以前没住过这么好的房子吧？热水器会用吗？」</p>
 <p>有一说一，这群傻瓜蛋找上门来，也不打听打听养父家的情况吗？</p>
 <p>大哥是金矿大佬就不提了，二哥是科技新贵，三哥是天才小提琴家。</p>
 <p>他们身份不凡，但一个个都是妹控。</p>
 <p>大哥早就在城里帮我买了一套五百平的大 HOUSE。</p>
 <p>二哥帮我安装了自带黑科技的昂贵家具，连浴缸温度都是声控的。</p>
 <p>还有被娱乐圈千方百计想挖去出道的三哥，在地下室弄了个小型演奏厅。</p>
 <p>一逮着机会，就强迫我欣赏一票难求的小提琴 SOLO。</p>
 <p>我只好用同样怜悯的目光看着爸爸。</p>
 <p>「实话实说，这是我住过最小最寒酸的房子。」</p>
 <p>妈妈的脸抽动了一下，显得很难看。</p>
 <p>林追和小紫对视一番，眼神充满鄙夷。</p>
 <p>爸爸不愧是见惯风浪的生意人，适时转移话题。</p>
 <p>「圆圆，你在村里长大，读书应该很差吧！」</p>
 <p>「虽然高三只剩下学期了，但希望你好好冲冲，考个三本回来。」</p>
 <p>「小紫是重点班的学生，有空让她辅导你。」</p>
 <p>妈妈大声拒绝。</p>
 <p>「不行，万一耽误小紫时间怎么办？」</p>
 <p>林追附和。</p>
 <p>「烂泥就是烂泥，怎么扶都是上不了墙的。」</p>
 <p>对不起！</p>
 <p>我忍不住笑了。</p>
 <p>二哥读书时期很厉害，基本霸占年级榜首，常年居于垄断地位。</p>
 <p>这样的苗子注定保送清北。</p>
 <p>而我在他的强行辅导下，也成为了清华的保送生。</p>
 <p>学不学都无所谓。</p>
 <p>要不是二哥说，人生重在体验。</p>
 <p>让我感受一下有亲爹亲妈是什么滋味，养父才不会在冲刺高考关头让我回来。</p>
 <p>4</p>
 <p>爸爸喊了一辆计程车送我到学校。</p>
 <p>他说：「小紫要值日，你妈开宝马送她，所以没等你。」</p>
 <p>我眼皮没抬上了车。</p>
 <p>心想等满十八，一定要把驾照考了。</p>
 <p>不然大哥送的玛莎拉蒂，只能放在车库积尘。</p>
 <p>来到教室，小紫被人众星捧月围着。</p>
 <p>她们不怀好意看着我。</p>
 <p>「小紫，这就是你新认回来的妹妹啊？长得比你逊色多了。」</p>
 <p>「别这么说！我妹从小在村里长大，不懂得穿衣打扮，土点也正常。」</p>
 <p>「哟！原来还是个土包子呢！」</p>
 <p>小紫微笑从包里掏出一盒点心。</p>
 <p>「大家尝尝，是我妈让我给你们带的。」</p>
 <p>我挑挑眉。</p>
 <p>她们一个个抢着捧臭脚，原来是妈妈替小紫在张罗打点关系。</p>
 <p>可是，妈妈想过我没有？</p>
 <p>流落在外十八年的女儿，在她心中半点分量都没有吗？</p>
 <p>不闻不问多年就算了。</p>
 <p>失而复得也没觉得愧疚。</p>
 <p>我摇摇头，把乱七八糟的想法从大脑剔除。</p>
 <p>有人兴奋跑进来。</p>
 <p>「我在校门口看见新晋顶流凌端了，他从劳斯莱斯下来。不愧金融大鳄和国际女明星的儿子，长得帅绝人寰。」</p>
 <p>「小紫，听说你去凌家参加过宴会，他对你青眼相加？」</p>
 <p>小紫娇羞一笑，跺跺脚嗔了句：「讨厌，别乱说啦！」</p>
 <p>我强忍着被嗲嗲音震出的鸡皮疙瘩努力思考。</p>
 <p>为什么凌端这个名字好耳熟！</p>
 <p>完了！</p>
 <p>该不会是上次为了替三哥出气，被我用怂恿二哥在网上摆了一道的凌端吧？</p>
 <p>人一旦做了亏心事，是硬气不起来的。</p>
 <p>我悄咪咪想从后门开溜。</p>
 <p>可好死不死。</p>
 <p>迎面撞上一张不容侵犯的矜贵冷漠脸。</p>
 <p>凌端拎住我的衣领，声音沉沉。</p>
 <p>「我说过掘地三尺也要把你挖出来，想逃？」</p>
 <p>5</p>
 <p>我跟凌端会结怨，都是因为三哥。</p>
 <p>小时候，我喜欢咿咿呀呀唱歌。</p>
 <p>三哥为了给我伴奏，愣是从两根弦的二胡，玩到四根弦的小提琴。</p>
 <p>一不小心，就成了天才小提琴家。</p>
 <p>有次，我被某个展示音乐才艺的综艺圈粉，威逼利诱他去报名。</p>
 <p>出世的才华，外加肤白俊美花见花开的超高颜值，让三哥圈了大波粉丝。</p>
 <p>她们非常热情买通稿，把他吹捧到能跟顶流凌端媲美的程度。</p>
 <p>这下子，凌端的粉丝们不乐意了。</p>
 <p>觉得三哥没啥作品，只会站在舞台上锯木头，凭什么跟凌爱豆比。</p>
 <p>那阵子，她们一窝蜂堵在三哥出入的角落。</p>
 <p>骂他没有自知之明。</p>
 <p>乱砸我送他的天价小提琴。</p>
 <p>还害他差点出车祸。</p>
 <p>我气急了。</p>
 <p>让二哥想办法黑到凌端的电话，想让他处理疯狂的粉丝。</p>
 <p>谁知，我打一次，这厮挂一次。</p>
 <p>最后干脆把我弄进黑名单。</p>
 <p>这下可好！</p>
 <p>我一个没忍住，把凌端的手机号码挂在咸鱼，又弄了一堆穿腻的高档女装低价出售。</p>
 <p>买家们禁不住打折的诱惑，一天几十个电话打给凌端。</p>
 <p>有砍价的。</p>
 <p>有问亲包不包邮的。</p>
 <p>还有好奇宝宝问，为什么是男人接电话，难道他是变态女装大佬？</p>
 <p>哈哈哈哈哈！</p>
 <p>总而言之，凌端被气得七孔冒烟。</p>
 <p>不过，他家有钱，通过我的手机查到名字。</p>
 <p>还放话说，掘地三尺非找到我不可！</p>
 <p>6</p>
 <p>我尽量用无辜的眼神看着凌端。</p>
 <p>心想冤家见面，该怎么收场？</p>
 <p>凌端唇边噙着一抹冷笑。</p>
 <p>我顿时觉得脊背吹来一阵凉气。</p>
 <p>老实说，我不是怕他，而是怕了他背后的亲妈粉，姐姐粉，女友粉。</p>
 <p>就像此时此刻，他单独把我拎出来，已经惹来好多同学八卦探头探脑了。</p>
 <p>她们议论纷纷。</p>
 <p>「怎么回事？新来的土包子居然搭上顶流，传出去是大新闻啊！」</p>
 <p>「我看是男神想上厕所，路过想找人问问吧！别刻意解读了。」</p>
 <p>这时，小紫走了过来，赧然看着凌端。</p>
 <p>「凌哥哥，又有好久没见了，没想到你会来我们学校参加高考。」</p>
 <p>凌端轻「嗯」了一声。</p>
 <p>我左看看她，右看看他。</p>
 <p>忍不住翻了个白眼。</p>
 <p>这哥哥妹妹还叫上了。</p>
 <p>挺亲热的。</p>
 <p>看来关系非同一般啊！</p>
 <p>小紫盛气凌人看着我。</p>
 <p>「圆圆，你怎么刚到学校就得罪凌哥哥了？快跟他道歉，否则我回家向爸妈告状。」</p>
 <p>我心中轻嘲。</p>
 <p>绿茶的柔弱小尾巴，这就不装了？</p>
 <p>我正要驳斥她哪只狗眼看到我得罪人时，腰窄腿长的凌端，朝我靠近。</p>
 <p>他低下头在我耳边低吟几句。</p>
 <p>扑面而来的少年感和控制欲，莫名融合得很好。</p>
 <p>让我耳根发红，也让围观的女生尖叫。</p>
 <p>我的后背，霎时感受到一道道羡慕嫉妒恨化身的凶光。</p>
 <p>凌端却勾唇一笑。</p>
 <p>「怎么样，我的提议，你只能二选一！」</p>
</body>