# 有一个妹控的哥哥是一种怎样的体验？
- 点赞数：5682
- 更新时间：2022年06月01日21时45分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29913544/answer/142861307
<body>
 <p data-pid="FciEFbXi">泻药。<br>
  答主26岁。<br>
  哥哥31岁。<br><b>幼年时期</b><br>
  据我妈回忆，我哥小时候出去吃饭，当时我太小，常常在家。我哥哥用90年代的小演草纸包着食物带回家让我吃。但我是拒绝的。<br>
  每天晚上给我讲故事。<br>
  我爸妈工作都很忙，我哥一个小学生每天给妹妹扎小辫。<br><b>少年时期</b><br>
  我哥初中就已经窜到185，高高瘦瘦，颇有光风霁月的感觉。长得干干净净，学习好，竞赛班种子选手，动不动全区一二名，体育好，家教也好。（有些自夸嫌疑）然后一群小姑娘经常送个情书巧克力之类的。<br>
  有一天，上五年级的我和初三的哥哥去菜场买菜。（不要怀疑，我们家菜都是我和我哥选购）突然，碰见了两个小姑娘和我哥打招呼。我哥冷漠脸 ，我，hihihi。当时那两位就问我哥哥，这个小妹妹是谁啊。<br>
  我哥一脸正义的一手拉着我，一手挎着菜篮走了。<br>
  然而事情并没有结束，第二天下午，我在我们学校里被截住了。<br>
  然后我拼命强调我是我哥的亲妹妹，<br>
  那一群女生恶狠狠地警告我离我哥远点。<br>
  后来，我哥知道了这件事，他去了那几个女生班。再后来，那几个女生都向我道歉了。<br>
  听我哥基友说，我哥黑着脸进去，告诉她们，你们干别的我不管，如果找我妹妹的事，我什么也干的出来。<br>
  （哈哈，我因为这嘲笑了我哥一年多。）<br>
  虽然我哥是学霸，但他从来都不苛求我。<br>
  我几乎没问过我哥什么问题，不过在我哥影响下，我学习也还不错。<br>
  什么补个日记，写篇检讨，都有我哥代劳。<br>
  我刚上高中时，男友向我表白了。<br>
  但我当时还沉浸在进入高中喜悦中，我就拒绝了，而且冷处理与男友关系。<br>
  当时不知道我哥怎么知道了这件事。<br>
  那是高一下学期期末考试完的开放日:凶神恶煞的我哥回到母校，与我男友见了一面。我全程旁观。<br>
  我哥:是你啊。<br>
  男友:学长好。<br>
  我哥:没想到做事这么荒谬。<br>
  男友:?<br>
  我哥:我妹妹好吧?<br>
  男友:一本正经地点头。<br>
  我哥:我今天就想告诉你，以后别再对我妹妹怀有非分之想。<br>
  男友:?<br>
  我哥:好了，你可以走了。<br>
  我就是一大写的蒙圈啊。你这算什么?恐吓还是教育。<br>
  然后我哥一个暑假和我形影不离、防止男友和我有接触的机会。<br><b>我的大学时期</b><br>
  我和男友两个人都在北京读书。<br>
  大学四年都保持单身。<br>
  后来，男友问我毕业后规划。<br>
  我说已经准备去香港投靠我哥。男友当时已经拿到美国的几家offer了。<br>
  其实一直都很欣赏他，如果不是高中那段不那么美好的记忆，我大概大学期间会和他在一起。<br>
  我也没想过去香港，只是人的本能想让我逃避这个问题。<br>
  不知道男友怎么联系上我哥。<br>
  我哥在春节时回来，然后告诉我：妞妞现在成熟、独立并且足够优秀，但哥哥希望你还是小时候那个勇敢的小姑娘，哥哥也会和小时候一样，做你永远的后盾。<br>
  那天晚上我第一次喝酒，然后一把鼻涕一把泪地抱着我哥大哭。<br>
  第二天，我哥哥问我：现在你想和他见一面吗？<br>
  我说好。我哥开车送我到约定的地方。<br>
  下车前我哥帮我整理头发，告诉我：妞妞，哥哥在这等着你呢。就像我上幼儿园的第一年，哥哥在大榕树下告诉我：妞妞不哭，哥哥等你放学。（那时我特开心的走进学校，自己一个人霸占着小木马玩了一上午，谁想玩我都告诉他：我哥就在外面，他来打你。）<br>
  那一天，我和男友决定在一起。<br>
  我哥告诉我男友：妞妞是我们家的宝贝，你对她好一点可以吗？她不喜欢麻烦别人，请你对她一定要耐心。<br>
  近几年<br>
  我哥在香港读完硕士，一直在香港工作。<br>
  我本科毕业后在马德里呆了两年，现在在英国。<br>
  男友在美国读书。<br>
  去年我回国之前和男友吵了一架。自己一个人拖着行李回来，又被我妈说了一顿：说我男友这么体贴，我太任性。第二天我就飞去香港。<br>
  我哥那时候连续加了一周的班，开车去机场接我。<br>
  我一路各种抱怨，当时关节炎有点犯，我就觉得好委屈。<br>
  我哥回到公寓，我一看，一点人气都没有。顿时觉得好心疼。我立马打扫房间，煮上粥。忙了好久发现我哥在沙发上睡着了，衣服还没来得及换。<br>
  尽管自己工作那么累，还要安抚自己任性的妹妹。<br>
  我那时候冷静了许多，主动向男友道歉。<br>
  我哥醒来后看到我在擦地板，训了我一通。连忙赶我去吃药休息。<br>
  到现在，我哥的公寓里都有我的起居用品和我常备的药。<br>
  我哥时常寄给我适合的鞋子、衣服和包包。</p>
 <p data-pid="mo1RGGPS">从小到大，我都觉得我哥哥是我的英雄。<br>
  在问爸爸好还是妈妈好时，我都会毫不犹豫的说我爸最爱我妈，我妈最爱我爸，我最爱我哥。<br>
  我妈说我是她和爸爸送给我哥最好的礼物，可我觉得我哥的存在，让我可以慢慢成长。<br>
  收藏这个问题好久了，终于完整的答完。<br>
  哥哥，继续相亲相爱下去吧。</p>
 <p data-pid="Tp_A26Vm"><b>接近两年没有看知乎了。今天登上这个久远的账号，看到那么多朋友们的评论，很震惊也很幸福。更新一下现状：</b></p>
 <p data-pid="ypOnlBIe">今年四月份和前男友彻底分开了。其实早在写这篇回答的时候，我们的感情就隐隐约约出现了问题。无论是他还是我都曾经为维系这份感情尝试过、努力过，但总感觉我们走进了一段死胡同，怎么也走不出来。我又在念书了，只不过没有继续念法律。现在的生活变得简单、规律，尽管还不能对过去的感情完全释然，但还有太多事情要做，没有时间多想。</p>
 <p data-pid="wpcp3XR4">我哥还是一如既往地在亲戚的“催婚名单”中。不过他现在有了稳定的交往对象。18年末，他换了新的工作环境，在北京定居了。随之认识了现在的小嫂子。我见过两面，性格很好，也“降”得住我哥。</p>
 <p data-pid="CJoE8G5X">或许很快我哥就会建立起自己的小家庭，但我不会担心我哥会就此疏远我、忽略我，因为他是我哥哥啊。就像评论里面的朋友提到的：我哥就是我的盖世英雄。</p>
 <p data-pid="4YxdoF7H"><b>一如既往地祝看到这里的大家能够平安顺遂。</b></p>
 <p data-pid="ZV7lPbBv">修改于6/17/2020</p>
 <p data-pid="_2t3odHr">花了好长时间找回了账号。</p>
 <p data-pid="aJGfvlDh">分享给大家一个消息：今天中午，我升级做姑姑了！</p>
 <p data-pid="stjx9JAg">三月初回国，选择在上海隔离、被封至今，所以没能亲眼看到我可爱的侄女，但一直有被家庭群里我妈妈拍的照片轰炸。真的好开心！！希望我们家的小女孩，平安、快乐且勇敢地长大。</p>
 <p data-pid="4efXdHK3">另：不必再关注这个账号啦，更新就止步于此吧。祝看到过、喜欢过、评论过或质疑过这篇回答的各位，平安顺遂！</p>
 <p data-pid="HpEWh0YT">修改于2022年的儿童节</p>
</body>