# 为什么有的女孩子会喜欢上「人渣」，即便感到痛苦也不愿分手？
- 点赞数：9879
- 更新时间：2018年01月29日01时32分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21897818/answer/20518928
<body>
 <p data-pid="8fT_bu8R">我们总会遇见一些看不懂的人际关系。每当你遇到这样的情况，请牢记一条常识：<b>没有人是傻逼。</b></p>
 <p data-pid="cU0mNKux">Ta之所以接受这样的人际关系，必然是因这份关系给了Ta别人给不了的东西。</p>
 <p data-pid="fDNGc9_M">女人爱上“人渣”，也是一样。</p>
 <p data-pid="VXvDdjp7">最典型的例子莫过于妹子爱高富帅，高富帅对妹子很渣，妹子无怨无悔。屌丝如你，看着很心痛。</p>
 <p data-pid="3R3Dx0LK">可是，也许你能给妹子的，妹子并不需要。嘘寒问暖，帮买早餐，晚安短信。没有这些，妹子一样能过得很爽，也不妨碍边抠脚丫子边逛淘宝呀。</p>
 <p data-pid="PGrDH6D2">反之，妹子对高富帅嘘寒问暖，帮买早餐，晚安短信。图个什么呢？很多时候就图一个有面子呀。和高富帅出双入对，在姐妹们面前，拿得出手呀。</p>
 <p data-pid="-oxiaoAm">就凭着这小小的虚荣心，也值得不少妹子付出了。</p>
 <p data-pid="T6352BYo">而你，又有什么值得妹子拿出来显摆的呢？总不能把掌心的茧拿出来到处炫耀吧。</p>
 <p data-pid="TRx3RmyU">再举一例。</p>
 <p data-pid="LlMbJltc">有时候，我的姑娘们在微博上发照片，我会去评论：【真性感，来让哥摸一把】，【胸这么小也敢出来晒】之类。别的男人也会评论性感，漂亮云云。</p>
 <p data-pid="Hjlzc5xS">姑娘们只回应我的留言。</p>
 <p data-pid="UATwpWkE">有些男人看不下去。给姑娘发私信，说，你居然认识“泳湿小狗”？你知道他是做什么的吗？他是专门泡妞的！他那群人都是人渣！你不要被他那些技巧给骗了！他故意在你的微博下面像流氓一样留言，就是一种泡妞技巧，因为通常来说别的男人不敢这样对你说话，所以他这样说话了，就会引起你的注意……</p>
 <p data-pid="VjvgwQht">姑娘说：你在说些什么乱七八糟的？</p>
 <p data-pid="M0T2q-G7">他说：我就是让你别让泳湿小狗给骗了，他是个坏人。</p>
 <p data-pid="LhOC4-LA">姑娘说：他不坏呀。</p>
 <p data-pid="TBzXghv3">他说：这就是我最担心的……我去给你找找，让你了解下什么是PUA，什么是把妹达人。他说你胸小，那是PUA技巧，那是故意在“打压”你！</p>
 <p data-pid="HVowJM0B">姑娘说：神经病。</p>
 <p data-pid="LTniyiiv">如此反复争论，直到姑娘受不了，把他拉黑。</p>
 <p data-pid="H4OTb6zb">他不知道。我那人渣般的微博评论，纯属和姑娘闹着玩的。我就是爱玩，仅此而已。</p>
 <p data-pid="7YBUXWBC">我私下和该姑娘的聊天，文学物理人生观，奇门遁甲侃大山，啥都能聊，就是不撩骚。甚至有时候，我就像一个收了好人卡的知心大哥哥一般，静静做姑娘的情感垃圾桶，听她声声倾诉，安慰陪伴到天明，还一点都不吃醋。除开我，姑娘找不到另一个男人能满足她的这些需求。在心中自然给我不一样的地位。</p>
 <p data-pid="5RtVWYfy">如此体贴温柔，哪里和所谓的坏人扯上半点关系。他越在姑娘面前说我不好，越是惹得姑娘厌烦。他只看到了我公开的“人渣”表现，却不懂得我另一面是什么样子的。我给姑娘的，他从来就给不了。</p>
 <p data-pid="HxgoEKaV">再再举个例子。</p>
 <p data-pid="FB9JMk_4">读大学时，我有哥们儿是他们学校经管系篮球队协会的。他们球队里有一男，人长的还行，高高的，家境学习都一般。认识他的人都知道他是个人渣，因为他同时谈着两个很漂亮的女朋友，都是外校的。也不知道他在外面是怎么勾搭上的，反正很让男生羡慕。</p>
 <p data-pid="_-KOJubf">就是这样的情况，学校里居然有不少女生私下勾搭他，不少还是长的漂亮的那种。我哥们死活都想不明白，为什么女生这么爱勾搭这个人渣。他怎么泡到外校的那两个漂亮女朋友，我哥们不感兴趣。可是，本校女生为什么也这么爱勾搭她，这个就很奇怪了。按理说，他这么渣，女生应该不理他才对的。</p>
 <p data-pid="iQsiRePP">若干年后，我教会了这哥们如何迅速伪造出让自己看上去很受漂亮女人欢迎的假象来，我哥们立刻就发现，他对于女人的真实吸引力瞬间强大了很多，哪怕他本人什么都没有改变。到这时，他才跟我说了上面这个人渣哥的事情。他这时才懂得，人渣哥两个漂亮的外校女朋友，不仅不会导致本校女生不理他，反而会让暗中勾搭他的女生数量大大增加。</p>
 <p data-pid="AAaf3Rwr">勾搭人渣哥的女生，想要的其实不是人渣哥的爱。而是，如果能勾搭上人渣哥，就会拥有一种战胜了其它漂亮女生的强大成就感。这对于很多小女生来说，满足感和成就感是极大的。你看，她们要的，其实是这个。</p>
 <p data-pid="ivpITWc5">再再再举个例子。</p>
 <p data-pid="OoC8H-bs">是我以前写在《约会学（男士篇）》里的，转贴过来：</p>
 <p data-pid="uB3cxU6L">　　懂得女人，就是了解她的生活，了解她的心，明白她迫切需要什么，咱就给她什么。要雪中送炭，不要锦上添花。</p>
 <p data-pid="4-IePYdj">　　傻婆是我四年前交往过的一个小丫头，来自湖北的一个小城市。她出身于一个典型的“妈美美一窝”的大家庭，基因特好，两个表姐都上了中戏，而她母亲三姐妹更是当年有名的三朵市花。</p>
 <p data-pid="N36b6zo4">　　这里要说的，是傻婆的小姨，也就是她母亲最小的妹妹，一个至今单身的漂亮电视台主持人。顺着傻婆的绰号，我就用疯婆来称呼她吧。</p>
 <p data-pid="Td6JyN7r">　　当年追求疯婆的男人，在任何时候都能凑齐两只足球队。那城市不大，漂亮三姐妹又太出名。当地有些头脸的人，家中有适龄男孩的，基本都上门提亲过。疯婆从小被男人追得多了，楞是一个没看上。</p>
 <p data-pid="1xUloqT5">　　疯婆本身也是个有追求的女人，从小就想进电视台工作。这需要本科文凭，而她又没有考上大学，只能参加自学考试。疯婆毅然从家里搬出去，租了一间小平房，开始艰难的自考生涯。</p>
 <p data-pid="enHGOZdI">　　很多人都劝她，何必这么苦呢，家里条件不错，凭关系随便找个工作也能过得不错。一个女孩子，没必要去争这个文凭啊。劝她的人里面，有家人，更多的还是追求她的男人。</p>
 <p data-pid="0rEmgn7Q">　　疯婆不听，铁了心要学习考试。旁人也没辙，只能时不时给她送点吃的用的，改善生活。</p>
 <p data-pid="clfE-g74">　　几个月后，疯婆带了一个男人回家。这男人一见到傻婆父母，就来了一个90度的大鞠躬，是那种右手抚心，左手放在背后的特装逼姿势。嘴巴上连说：“哥哥姐姐好，小弟给你们鞠躬了！”</p>
 <p data-pid="h2FophXU">　　傻婆说，她爸爸和姥爷活这么多年都没见过这么油腔滑调的男人，当时就恶心到了，恨不得冲上去打他。但疯婆就是爱他。</p>
 <p data-pid="tZnEgjQS">　　其他人都觉得不可理喻。疯婆好歹也是被男人追大的，这么一个sb，说话和动作都这么夸张，她咋就瞎了眼呢？</p>
 <p data-pid="eC68V1Xv">　　傻婆的姥爷姥姥<b>下</b>死命令了：这男人要不得！分手，否则就不认她这个女儿！</p>
 <p data-pid="M8jUPyck">　　疯婆不为所动，搬去了这个男人家里同居。</p>
 <p data-pid="2gILoZr5">　　事实证明，父母永远是对的。</p>
 <p data-pid="dTIylPy8">　　疯婆拿到了自考文凭，也进了电视台。和这个男的结婚了，娘家这边只有傻婆父母参加了她的婚礼。疯婆笑得很幸福。</p>
 <p data-pid="W9cVG_nQ">　　一年多以后，生了个儿子。男人不务正业，疯婆还在坐月子的时候，他就出去沾花惹草。疯婆打落牙齿往肚子里吞。</p>
 <p data-pid="0tBIwX3H">　　拉拉扯扯，吵吵闹闹过了6年，婚姻终于走到了尽头。男人净身出户，孩子归疯婆抚养。</p>
 <p data-pid="-KfAUhFj">　　离婚后的疯婆依然漂亮，还有着电视台主持人的光环，追求者依然众多，但她单身至今。</p>
 <p data-pid="rTRLgJBr">　　傻婆说，她妈妈总是打电话来，让她以后对小姨好点，多给小姨打打电话，多聊聊天，因为小姨很可怜。</p>
 <p data-pid="x21OU6HO">　　“他们都说我是这辈孩子里长得最像小姨的。我爸妈都特担心，老跟我说现在还小，不能谈恋爱，不能被小姨父那种油腔滑调的男人给骗了。”<br>
  　　“娘娘吉祥，小顺子给您鞠躬了！您父母也不早说，这会儿骗都骗到手了，您只能帮我数钱了。”<br>
  　　“去你的！”<br>
  　　“呵呵，说真的我也很奇怪。按说你小姨也是被人追大的，不会这么容易被骗啊。那个男人也应该有什么特殊的地方才对。”<br>
  　　“会说话呗，贴心呗。其实我小姨很独立的，很有事业心，我的性格就有点像他。我妈妈觉得她过得不好，她自己倒是挺乐观的，我经常和她聊电话。”<br>
  　　“独立乐观就容易轻信甜言蜜语了？没逻辑啊。”<br>
  　　“不光是甜言蜜语了，那个男人对她不错。当年支持小姨读书的，只有他一个人。当时小姨压力很大，大家都劝她别读了，她也不知道自己能不能考取。唯独这个男的全力支持她读，是她唯一的依靠了。她租房子住，别人都给她送吃的用的，就这个男人给她送书。你看看，多会做人！结婚以后你别看他老在外面玩，小姨在工作上遇到的一些麻烦，他也出谋划策的。我小姨看起来柔弱，生活上很独立，根本不用人照顾。结婚了都是她照顾男人和小孩。追小姨的男人是不少啊，他们就只会傻想着怜香惜玉，一个劲要帮她做这做那，不懂她要什么，也不理解她的事业心。你说小姨能不烦吗？”<br>
  　　“明白了。这男的懂你小姨，其他人不懂。没辙。”<br>
  　　“是啊，小姨这么坚强独立的女人，也是要人疼的，就他一个人疼对了地方。这男人不是靠甜言蜜语骗成功的，我小姨没那么傻。”</p>
 <p data-pid="gYF5n8k-">　　这就是懂得。她缺少什么，你就给她什么。她不缺的，你不要锦上添花。<br>
  再再再再举个例子。</p>
 <p data-pid="Cq9-2_hA">也是我以前写在《约会学（男士篇）》理的，转帖过来：</p>
 <p data-pid="yUdd3NTl">　　大二的时候，我在魏公村租房住（就在齐白石墓的那个院子里）。离我住的楼不到一百米远是一个小小的红灯区，有两家按摩院，三家发廊（今年初回北京故地重游，发现已经全部拆了）。我在前面的章节提到过，我和同居的兄弟在吃烧烤的过程中，和这些同龄的性工作者们结成了深厚的革命友谊。</p>
 <p data-pid="XjiPfZxe">　　小芹就是她们其中一个。</p>
 <p data-pid="82dRgPVj">　　小芹当时还不满18岁，来自德阳下面的一个贫困镇。她从小学起就特坏，初中就开始聚众打架。现在常常流传出一些视频，几个女生打一个，还逼人脱衣服啥的，这种事情小芹干多了。初中没毕业小芹就被学校开除了，待在镇上也没事做，家里又特别穷，南下深圳打工。没到一年又在工厂打架被开除，就到北京来了。</p>
 <p data-pid="_l-y3-i7">　　刚到北京，找了个“成都小吃”的服务员工作。因为长得还不错，三个月后被老板开苞了。说实话，我不相信这么一个小太妹还能把处女留到16岁，不过她一再强调这真的是她的第一次。这个咱就不纠结了。</p>
 <p data-pid="PVp_shOf">　　后来的事情属于普通狗血剧情。老板娘发现了小服务员居然敢睡自己老公，冲到店里来，当着食客的面，揪住她的头发狠狠的抽了一顿，赶了出去。</p>
 <p data-pid="F1ZYEsZz">　　食客中有一个50多岁的中年大叔，抽了老板娘一巴掌，把小芹接回了家。第二天又给她租了间房子。</p>
 <p data-pid="LT_-udiL">　　第二个月，大叔就把她带到了发廊。</p>
 <p data-pid="f6QOMzmW">　　以上的剧情全部是听小芹口述，真假自辨，以下的事情，则是我亲眼看到，亲身经历的。</p>
 <p data-pid="qGU1NoB7">　　这儿得先交代一下，据mm们介绍，这条街的三家发廊和两间按摩院，实际上属于同一个老鸨。我也搞不清楚她怎么想的，一个人在同一条街开这么多店子，是想让竞争对手根本没地方做生意吗？走别人的路，让别人无路可走，真他妈的牛逼！</p>
 <p data-pid="CoVr-FAY">　　这个小小的红灯区呢，不是啥黑帮罩着的，就是老鸨在公安局有点小背景而已。阿姨平时对mm们不错，做生意抽成就好，并不控制mm，来去自由。假如有客人点mm出去包夜，阿姨还会派上自己的侄子跟到目的地才放心，生怕mm出什么意外。当时有mm和阿姨怄气，跑去德胜门那边做了，过了一段时间，觉得还是阿姨这儿舒服，又跑了回来。阿姨也没有怪她，对她特好。</p>
 <p data-pid="e_RplkoO">　　在这么一个宽松自由的条件下，小芹每个月只能落到800块钱零用。其它所有钱，全部乖乖上交给了那个中年大叔。</p>
 <p data-pid="y_FAidCz">　　每个月的月底。小芹极有可能遍体鳞伤。只要她的收入达不到要求，大叔就会直接在店里对她拳打脚踢。所以很多时候姐妹们都不和小芹抢生意，有什么客人，都让她先接。</p>
 <p data-pid="PSNOVz-o">　　小芹毫无怨言。因为，小芹爱他。</p>
 <p data-pid="Pyd1_b0J">　　这个中年大叔告诉小芹，自己离婚了。小芹便想嫁给他，为他生儿子，给他做饭。<br>
  　　我和我兄弟，还有其他mm不是没有劝过她，但小芹矢志不渝。</p>
 <p data-pid="OpvcvdP6">　　20岁的我，第一次和这样一群发廊妹成为了真正的朋友。从那时起直到今天，我经历过无数女人。但是，我再也没有遇到过哪一类女人，比小姐们更相信真爱；再也没有遇到过哪一类女人，像小姐们这样看尽男人的丑恶之后，却依然把最美好的童话深藏于心。</p>
 <p data-pid="hF7h8fq7">　　这样的懂得，也使得我无论何时，无论何地，遇见任何一个靠着辛勤劳动，堂堂正正挣饭吃的性工作者，都能在不花一分钱的情况下，和她建立真正的友谊。真正懂得她们的男人，实在太少。不仅仅是小姐，所谓空姐，模特，莫不如是。要赢得她们的身心，必先懂得她们。</p>
 <p data-pid="uZuA5Nec">　　这是后话了。</p>
 <p data-pid="AhkQwi7n">　　回到小芹身上。这是一个睡遍了中国56个民族男人的17岁漂亮发廊妹。我一点都没夸张。魏公村离民族大学很近，那些老师教授们，不管他是哪个民族，哪种信仰，他也需要物美价廉的性生活啊！</p>
 <p data-pid="jPGBCiLr">　　我在闲聊的时候问过小芹，有没有遇见过特装逼的男人。比如说，操逼的时候，特真诚特惋惜的说她这么年轻可惜了，应该去读书之类的。</p>
 <p data-pid="f2eKF362">　　小芹说，这样的男人天天有。恶心得要死。她一般都在心里说，你要真想对老娘好，就多来照顾老娘的生意，来之前别打手枪，这样做的时间就短一些。当然了，这些话可不能说出来，表情上还得装得可怜兮兮的，有时候还会自怨自艾的说“上不起学，也没人帮我，唉”。碰到个别傻的男人，真还多她给两百块钱。</p>
 <p data-pid="lMqpjU44">　　我问小芹，怎么看待男人。</p>
 <p data-pid="QGl0Y5zx">　　小芹说，都他妈是用JB说话的动物。流氓就不提了。有的胆子特小，不敢做，只敢点钟按摩吃豆腐，还把手伸进内裤里摸！她想起来都要吐。不少生活中特有礼貌，看着特传统的男人到了她这儿都一个屌样。有个民大的老师在她吹箫的时候特温柔的打电话问老婆今晚想吃什么，他买了菜回家给她做，然后又打电话问女儿功课做得咋样了。反正男人都一个操行。她算是看穿了，没一个信得过的。有的男人还特sb，做事太不上道。居然把小姐在床上说的话当真了，自以为成了朋友，在外面大街上碰到了还jb凑上来打招呼。她恨不得煽人两耳光。</p>
 <p data-pid="pjbVB1bR">　　我大笑之后问小芹：那你相信爱情不？</p>
 <p data-pid="I91j2Yh3">　　她很坚定的说，相信。</p>
 <p data-pid="CkQe0w-_">　　每个小姐都相信爱情，包括小芹最好的姐妹乐乐。乐乐是正宗成都市区户口，家境相当不错。在北京有一大票真正的写字楼白领朋友，都是网上认识的成都老乡，大家都以为她也是个名校毕业的小白领。乐乐是真正的好吃懒做，啥都不想干，就喜欢玩好的用好的，花钱如流水。</p>
 <p data-pid="f5sjx_wH">　　高中时，乐乐被校外的不良少年纠缠。一个男孩子挺身而出，被十多个人打得满脸是血。之后乐乐就和他在一起了。毕业以后，两人在市区开了一家酒吧（主要是乐乐家出的钱），没过一年，男朋友深夜赛摩托，撞车，一命呜呼。</p>
 <p data-pid="BWJ4EGx6">　　乐乐关闭了和男友合开的酒吧，来到北京，叉开双腿躺着挣钱。她和每一个人都有说有笑，看上去无忧无虑，几乎每个月都要打飞的回家看望父母，给中国民航贡献了不少银子。只有在夜深人静的时候，乐乐才会看着钱包里那个带着头盔的少年，抱住小芹痛哭。</p>
 <p data-pid="zWJ4HtS9">　　四月的一天，我接到乐乐的电话。<br>
  　　“小芹怀了那个傻逼的孩子。帮个忙劝她打掉。我劝了没用。”<br>
  　　“操，她这么傻逼？！你劝都没用，我劝能有用？”<br>
  　　“我操，那傻逼根本没离婚啊！他是骗小芹的，拿她赚钱而已。他女儿比小芹还大。”<br>
  　　“真的假的？你怎么知道的？”<br>
  　　“老板娘聊天的时候说的。她跟那傻逼是朋友。”<br>
  　　“那你快告诉小芹呗。”<br>
  　　“我他妈说了能有用吗？小芹被那傻逼骗得团团转，她要是去质问那傻逼，又能被骗回去。傻逼再跟老板娘一说，对我没好处啊！”<br>
  　　“日。那你跟小芹说，我晚上找她有事。”</p>
 <p data-pid="1t5uCdmt">　　当天晚上，我带小芹去了附近的蜀正园火锅店。<br>
  　　“帅哥晚上不操逼，找我有啥事啊？”<br>
  　　“还不是操逼的事情。下周五我们系唱歌，你跟我一起去，弄漂亮点。露个沟就行，别太妖了，少化点妆。”<br>
  　　“又找老子给你当托。”<br>
  　　“你漂亮嘛。帮个忙，改天再请你吃一顿。唱完了歌我送个妹妹回家，你跟我一起，路上多跟她聊聊，说说我的牛逼。”<br>
  　　“没问题啊。我就觉得你这逼操得太累了。你要不肯照顾我们几个的生意，我给你介绍几个德胜门的妞也行啊，让她们打个折。交钱就做，多轻松。”<br>
  　　“老子没那么多钱。还有个事。乐乐说你怀上了？你他妈的傻逼啊！”<br>
  　　“。。。。。。。。她告诉你了？随你们怎么说吧。”<br>
  　　“我操！你犯贱你知不知道？那傻逼除了打你操你找你要钱，还会干嘛？”<br>
  　　“我喜欢他有什么办法！有孩子他会对我好点的。”<br>
  　　“放你妈的屁。你还不知道他这种男人是什么样子的？”<br>
  　　“不说这个了吧。乐乐已经骂过我了。”<br>
  　　“老子找你出来就是说这个的。你怎么就这么傻逼呢？！”<br>
  　　“你懂个屁！你妈逼的！”<br>
  　　“…………”<br>
  　　“老子离开德阳就没想过再回去。我爸妈根本不要我。老头子打我再狠，也没我爸打得狠。他们要是对我好一点，多管我一点，我都不是现在这个样子。我给老头子钱我愿意。除了老头子，其他人对我好过吗？我到北京来，做得累死累活的还被操了，那个婊子赶我出来的时候我怀上了啊！老头子给我吃，给我住，给我煨汤喝。我不管他怎么想，有人对我好，我就跟他！”<br>
  　　“你说得跟没好人一样。不是有傻逼要出钱供你读书吗？再说了，老子对你不好啊？乐乐对你不好啊？那个傻逼管你吃住，还不是让你给他赚钱的。”<br>
  　　“男人操逼时候说话，谁信谁傻逼。你对我好吗？你除了利用老子给你当托，你真看得起我？我说这个不是怪你。你们读书的，跟我们不是一路人，这我知道。老头子也不是什么好人，他不想结婚，至少肯编理由来骗我。他以前对我好的时候，真的没有想过从我这里拿什么。他什么都没提，我自己说要给他赚钱的。我出来睡觉，给他钱，我自愿的，不是他逼的。他打我我认了，不打我又怎么样？谁看得起我啊？！我有了他的孩子，他会对我好一点的。”</p>
 <p data-pid="zeaIzk8G">　　对话到这一步。我就没继续下去了。也没告诉她，其实那个老男人没有离婚。我想，她其实都知道，只不过她心甘情愿。这个世界上，只有这一个男人曾经真正平等的、无所求的疼爱过她、保护过她。</p>
 <p data-pid="QWRDzdIm">　　我不了解这个对小芹拳打脚踢，行为残暴的中年男人究竟是个怎样的人。但我知道，在我们所看不到的另一面，他一定是懂女人，懂得疼女人的。这样，才会有女人心甘情愿的被他侮辱。在某一刻，他是她的英雄。在某一刻，全世界都抛弃了她，只有他愿意保护她。</p>
 <p data-pid="9mQd4AAA">　　小芹所追寻的，乐乐所怀念的，莫不是这样的男人。我不知道她们现状如何。希望她们一切都好。</p>
 <p data-pid="S8LjLFJB">我想，我不用举更多的例子了吧。上面这些女人爱上“人渣”的例子，足够说明了：</p>
 <p data-pid="ueQZuSTr">她们要的，人渣能给。</p>
 <p data-pid="QOcXDQUL">而你，给不了。</p>
 <p data-pid="1KoPW6u2">=======================================</p>
 <p data-pid="5T1mN7f5">我的公众号：刘念Lewis。<br>
  正在连载《亲密关系与爱情》，《吸引和追求的艺术》。<br>
  敬请关注。</p>
</body>