# 大学经历的哪件事让你突然看清了一些道理?
- 点赞数：6323
- 更新时间：2017年09月25日10时09分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63596372/answer/219719795
<body>
 <p data-pid="Kw1yGDdv">如果说以大学毕业后的上帝视角来看大学时期的自己，我领会到的最深刻道理，那便是<b>人终究会朝着自己最真实的模样成长</b>，这么讲似乎有点不明就里，再阐述几句，就是：<b>你内心底最想成为的模样，会是你最大的动力源泉。</b></p>
 <p data-pid="3lW2rLps">如果再让我带着这认知回到大学时期，所做的选择可能会有许多的改变，而这一段路也势必将走得顺畅一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6mepbX3F">大学时我很是努力去让自己的起步点高一些，早早就开始去银行券商实习，每星期固定啃多少本金融类书籍，省吃俭用把所有生活费放到股市里增加实操经验，报考着各种职业资格证。</p>
 <p data-pid="cpjmJmvy"><b>我花费了大量的时间在这上面，但给予我的，简直是颗粒无收。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G1BkcQsc">但我发现了一个有趣的现象，舍友A，大一大二都是玩英雄联盟煲剧打篮球玩过去的，大三快结束时，方才有些毕业的紧迫感，这时开始接触股市，始一开始便如着魔一般，每日八点钟起床，洗漱吃早餐后，开始守在电脑前等开盘，一直盯着屏幕直到收盘。</p>
 <p data-pid="BZKH104i">每天晚上复盘到十一二点，雷打不动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wdWFKCi1"><b>最终，我早早离开金融行业，而舍友A自然扎根在这领域里。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="POoXvvOI">我高中大学都加入过辩论队，很多老师对我的印象都是口齿伶俐。能说会道给我带来很大的优势，交际圈子广，能hold住很多的场合。我并非天生外向，而是从高中开始便有意识去锻炼这些能力，算是早早在为以后的社会化做准备。</p>
 <p data-pid="yYmsG2mQ">舍友B，最大的兴趣是做营销，他认为世界上所有最成功的人士都是从销售做起。奈何他表达并非多么流畅，关键场合也会有些怯场忘词。所以他对我最大的羡慕，便是我的健谈与在大场合侃侃而谈时的「厚脸皮」。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DTTCrH2O">但毕业后，他真的去做了金融营销的工作，并且在<b>多次遇阻后，越挫越勇。</b>如今已成为我们这个群体里年收最高的人（可能也是系里同级学生中最高的）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FjY0uWju">而我，当然也没有去做营销，以往所谓的锻炼的那些「能力」，自然也没有在工作中派上太大用场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AkyzN5v1">相似的例子要举的话还有许多，后来我再细想的时候，不得不去承认。</p>
 <p data-pid="ifs-p7GG"><b>我看股市的时候，心里其实是不喜欢的，我不喜欢看着一堆冷冰冰没有诗意的数据和蜡烛图。</b></p>
 <p data-pid="oR1_vvz4"><b>我考证的时候，是没有用心的，我就只靠着机械性地填充，去刷一个让我有些安全感的资格证而已。</b></p>
 <p data-pid="oVWWJTAm"><b>我练口才，加强社交，也并非我内心底就是这般的人，而是我有目的性的、功利性地在为毕业后的自己求一张护身符。</b></p>
 <p data-pid="LnGBYltT"><b>我不如同他们那般，发自心底去认同及热爱那些东西，然后把对这些东西的热爱转化成最源源不息的原动力，从而未能去达到预期的成就。</b></p>
 <p data-pid="2mHE6lnb"><b>我认。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JL3HLuui">相比起这些，我更喜欢写字，画画，旅行，而这些我省出的边角时间所做的事，反而成了我身上最亮眼的东西。因为我在做这些事情的时候，的的确确是投入了万分的热情与喜爱。</p>
 <p data-pid="SRRoZJPk"><b>最终结果是，我可以说是花费了许多时间在试错上，这沉没成本高得让我一度肝疼不已。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KmZvrxjR">总有一些师弟师妹来问我，大学应该怎么去度过，毕业了应该选择什么样的工作，以往我阅历不足，总是给出一些有失偏颇的回答。甚至也跟周遭人一般，正儿八经去给人分析起热门专业毕业的抢手，冷门专业市场的凋零，然后去给人一些看似「正确」的主流建议。什么慎学生物考古，多选金融CS之类。</p>
 <p data-pid="uDg7QJ2h">后来我发现，人的成长大概率来看，始终是会回归的。<b>你想成为什么样的人，往后总会在某一天影响到你对人生方向的决定。</b></p>
 <p data-pid="IwalB3K7">以往我遵从学历决定论，但当我再回头看，其实学历什么的都是外在的表象，一个人能成长成为什么样的模样，只有靠自己不断去修正，然后才能找寻到真正的热爱之处。</p>
 <p data-pid="da0VoFWt">于是我们能看到，名牌大学毕业的也会回乡养猪，三本大学的野鸡学生也能在股市呼风唤雨，知乎上不还有一堆二本逆袭上清北的live呢么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x5kgSWaT">你看毛姆笔下的思特里克兰德，在生活优渥的中年时期，决然抛下原先所有的一切，从一个伦敦的证券经纪人，变成塔希提岛的流浪画家，这般极端的情况，你乍看下觉得突兀，但细读过后似乎也能认同甚至觉得这就是会必然发生的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ouC4_pR8">我的成长经历简直再普通不过，以全国范围来讲，不top的小学，不top的中学，不top的大学，但以十八线小县城成长起来的身份来讲，至小也算是过关斩将，倍受关注的那一个。这让我的交际圈子跨越范围挺大。</p>
 <p data-pid="Sc8Jxmo7">与我交好的，有小学初中就辍学的真学渣，有985常青藤的真学霸，这些年过后，我再回头去看认识的这些人，取得阶段性成就的都是动机真正强并且能及时把自己摆在真正热爱的位置上的。</p>
 <p data-pid="-v0QQ-71">有一些选择谬误后及时修正的，成绩不好的辍学创业如今做了老板，不喜欢理科的理科生自学文学当了小作者，从翻译变成程序员，从工程师变成淘宝卖家等等。</p>
 <p data-pid="ljxXh85u">另一些则更幸运一些，从小就坚定好了以后的路线然后一路埋头猛进，当医生当律师也是成了想要的模样。</p>
 <p data-pid="SQhi--vo">这些都是幸运的。</p>
 <p data-pid="6neiKkyy"><b>而真正庸碌且煎熬的，是那些被世俗的眼光逼迫着做了违心的选择并不敢真正朝着自己喜爱的方向做出努力的人。</b></p>
 <p data-pid="ifOH0jui">父母说考公务员好于是就考了公务员，老师说选理科考大学容易就选了理科，听闻金融行业挣钱于是就扎堆读金融等等。</p>
 <p data-pid="2tF2R1q0">并非说外界的这些意见我们都不该听，而是我们一定要保留好至少的个人思考与自问能力。</p>
 <p data-pid="AJZp98gi"><b>你喜欢什么，你想成为什么样的人，你最擅长的是哪方面，最抗拒的又是那些东西。</b></p>
 <p data-pid="2cVwBGh1">问清楚了自己，才能及时止损，修正好自己的选择。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4XiHoMUQ">而我觉得大学是一个最恰适的时机，去拷问自己关于这些的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_7RmJekq">没有一点点发自心底的认同和热爱的事业，不是没办法走下去，但势必到达不了某种高度。</p>
 <p data-pid="tnwU7S_l">给大学生的建议，那便是早日去直视这个问题。<b>多多追问自己，再去做好每个决定。不要到了沉没成本太高的时候，再来痛心疾首。</b></p>
</body>