# 有没有哪些让你大半夜笑出声的沙雕故事？
- 点赞数：11037
- 更新时间：2024年03月19日17时18分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388212182/answer/2593057691
<body>
 <blockquote>
  我是个躺了千年的女尸。
  <br>
   在棺木里睡得好端端的，突然某天一个洛阳铲险些劈到我的脸上。
  <br>
   我吓懵了，「大哥，你这考古有点不讲究啊，下手也忒没轻重了吧？」
  <br>
   拿着铲子的帅哥看了我一眼，「夜明珠先取出来，尸体……随便泡个福尔马林吧。」
  <br>
   我：？
  <br>
   咱能不能对我这个千年文物放尊重点！
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>最近我们地底下有点不太平。</p>
 <p>住我左邻右舍的邻居老巢都被端了。</p>
 <p>我埋得最深，勉强幸免于难。</p>
 <p>然而这天醒来我右眼一直跳，总有种不好的预感。</p>
 <p>果不其然到了傍晚，就听到上面传来十分嘈杂的声音。</p>
 <p>还没来得及分辨，一个大铲子「哐当」差点拍我脸上。</p>
 <p>我懵了瞬，紧接着就和一个年轻男人来了个四目相对。</p>
 <p>他外面穿了件防护服，下面隐隐可见卡其色的束腿裤，还有一双深褐色的靴子。</p>
 <p>长得倒是不错。</p>
 <p>就是这个活儿糙了点，差点给我整毁容了。</p>
 <p>对方右手的「作案工具」还没放下，左手用手电照了照我的脸。</p>
 <p>突然的光亮让我眼睛闪了闪，随即我瞧见对方脸上露出惊诧的表情。</p>
 <p>我这才想到自己作为一个千年女尸，好像是不能有面部表情的。</p>
 <p>于是我赶紧把眼睛闭上。</p>
 <p>装作一切都没发生过的样子。</p>
 <p>突然远房传来了个男孩的声音，「周教授，2 号棺木里面发现了不少绫罗绸缎和珠宝器皿。」</p>
 <p>闻言，我下意识蹙了蹙眉。</p>
 <p>他说得可是我全部家当啊！</p>
 <p>该不会都拿走，一个也不给我留吧？</p>
 <p>我实在放心不下，悄悄睁开一只眼打算看看情况。</p>
 <p>结果发现面前这男的居然还没走。</p>
 <p>又整了个四目相对。</p>
 <p>这就尴尬了。</p>
 <p>我正犹豫自己要不要说两句解释解释的时候，突然发现面前的人……笑了。</p>
 <p>紧抿的嘴角不动声色地往上勾了勾，眉毛轻扬，甚至饶有兴致地换了个姿势看着我。</p>
 <p>他这么一笑，我害怕了。</p>
 <p>心里琢磨这家伙该不会是个变态吧。</p>
 <p>正胡思乱想着，他突然凑近我。</p>
 <p>伸手摸了摸我的脸，「肌肤状态仍吹弹可破，白如凝脂，保存极好，有趣。」</p>
 <p>看就看，还动手。</p>
 <p>我没忍住把这人的手打下去，顺便瞪了他一眼。</p>
 <p>他也没害怕，直接扭头，「陈谷，一会儿把棺木里的东西都拿回实验室。这里面的湿尸……就随便找个福尔马林泡泡吧。」</p>
 <p>听听，说得这是人话？</p>
 <p>我直接坐起来了，「这位朋友，泡福尔马林是不是草率了些，你就不怕我半夜敲你家房门？」</p>
 <p>对方这次笑容更胜。</p>
 <p>「千年的尸体居然会说话？果真是越来越有意思了。」</p>
 <p>确认了，这家伙就是个变态！</p>
 <p>02</p>
 <p>我是跟着考古队的车一起出去的。</p>
 <p>临走前变态压低声音跟我说，要是别人知道尸体会说话，一准儿会把我关进实验室各种研究，让我死都不得安宁。</p>
 <p>这件事严重性多少我还是知道的。</p>
 <p>一个变态我已经应付不过来了，要是再来十个八个的，谁能顶得住。</p>
 <p>于是我重新躺回棺材，闭眼继续当我的千年女尸。</p>
 <p>山路颠簸。</p>
 <p>我作为最昂贵的文物，拥有单独一辆车的豪华待遇。</p>
 <p>车厢内除了我和那个变态，再无他人。</p>
 <p>我实在憋得慌，悄悄把棺木顶开道缝，「那个，我能出来透透气不？」</p>
 <p>他抬眸瞅了我一眼，没说话。</p>
 <p>我默认他答应了，愉快地把棺木掀开，坐起身子。</p>
 <p>反正都已经被发现了，我单手托腮看向那人，「你叫什么？」</p>
 <p>「周衍。」</p>
 <p>我双手抱拳咧了咧嘴，「周教授，幸会幸会。」</p>
 <p>「现代称呼你倒是知道的不少。」大概是我的没心没肺感染了周衍，他声音多了几分戏谑，「祖坟都被刨了，看你样子心情好像还挺不错。」</p>
 <p>这话说得，就跟刨人祖坟的不是他似的。</p>
 <p>正聊着，突然听到前面发出剧烈的响声。</p>
 <p>力度之大差点把我老胳膊老腿颠碎。</p>
 <p>然后整辆车逼停。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>周衍神色一凛，「在棺材里躺好，我去看看。」</p>
 <p>说着起身下了车。</p>
 <p>等了好一会儿，周衍都没回来。</p>
 <p>我眨了眨眼，再次推开棺材板。</p>
 <p>走到门边透过玻璃往外看。</p>
 <p>前面发生了车祸，一群人被山上的村民围着，中间躺了几只被撞死的羊。</p>
 <p>左右瞧了一圈，四下无人，正是逃跑的好时机。</p>
 <p>我当机立断，拉开车门拔腿就跑。</p>
 <p>在这山头住了千年，周围的地形没人比我更熟悉。</p>
 <p>远离考古队之后，我才缓缓停下。</p>
 <p>钱财乃身外之物。</p>
 <p>我这身子要是当真被更多的人发现，那可真如周衍所说，做个尸体都不得安宁。</p>
 <p>只是如今荒山野岭，四下凄凉。</p>
 <p>我后知后觉地意识到，如今我家被人刨了，我这个尸体没地方去了啊。</p>
 <p>墓穴里之前的东西都被卷走了，我就是下了山也很难找到容身之处。</p>
 <p>突然间我想到了周衍的衣服。</p>
 <p>如今这个年代的衣服已经与我当年有了很大的变迁。</p>
 <p>要想不吸引人注意，我还是要先换身衣服。</p>
 <p>这样想着我便到了山上的村庄。</p>
 <p>运气不错，果真瞧见了几件老百姓挂在外面晾晒的衣服。</p>
 <p>那件红色连衣裙倒是挺好看的……</p>
 <p>心思微动，我谨慎瞥了眼四周，刚伸手连个衣服边都没碰到，就听到耳边传来一道声音，「大家闺秀如今做这些偷鸡摸狗的事儿，怕是有失身份啊。」</p>
 <p>我吓得险些叫出来，猛地回头，居然是周衍。</p>
 <p>「你怎么在这儿，你你你不是跟车回去了吗？」</p>
 <p>「要是当真跟车回去，还能瞧见你在这儿偷东西？」</p>
 <p>「我是借、借你懂么。」</p>
 <p>周衍不回话，低头盯着我瞧。</p>
 <p>最后把我盯毛了，别开脸，「算了算了，我跟你回去还不行么。」</p>
 <p>不就是当小白鼠么，谁也不是没当过。</p>
 <p>我噘嘴跟在周衍后面嘟囔，被他听见。</p>
 <p>他皱了皱眉，「小白鼠？」</p>
 <p>「你们不就是想研究我么？」</p>
 <p>我看向他，歪了歪头，「这事儿我有经验啊，三百年前我这坟也被人刨过。他们把我带回去，研究长生不老的秘诀。」</p>
 <p>周衍眸色更深。</p>
 <p>我叹了口气，「希望现在的研究技术好点，别再给我弄疼了。」</p>
 <p>03</p>
 <p>此时我才发现，大部队已经离开。</p>
 <p>如今只有周衍一个人留在山上。</p>
 <p>就像是故意在等我一样。</p>
 <p>我跟在这人后面，有些好奇，「你怎么知道我在哪儿的？」</p>
 <p>「天色已晚，村中闭户早，怎么会有羊群走在公路，更别提一股脑像是疯了般直接朝着我们的车冲撞，如受了惊吓一般。」</p>
 <p>「那你又怎么能确定就是我？」</p>
 <p>他瞥了我一眼，「这山中除了你这个千年女尸，谁还有这么大的『号召力』。」</p>
 <p>这……是夸奖吗？</p>
 <p>「既然知道你还带我走，就不怕我对你施展妖术，趁着月圆就吃了你？」</p>
 <p>说着我双手在空中抓了一把，随即做出了个咬人的表情。</p>
 <p>周衍就像看智障似的瞥了我眼，面无表情地拉开副驾的门，「上车。」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>我默默坐上去，就听周衍跟我说，「安全带。」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>周衍叹了口气，突然倾身朝我扑过来。</p>
 <p>我双手赶紧环胸，吓得都结巴了，「我我看你长得人模狗样的，不会连个尸体都不放过吧？我和你说，我可算你老祖宗，你给我放尊重点，不然我……」</p>
 <p>「咔哒」，安全带被扣紧。</p>
 <p>周衍起身，声音有些冷淡，「不然你怎么？」</p>
 <p>我这才知道自己误会了，干笑两声，「不然我就顶礼膜拜您盖世无双的勇气和非同一般的气概。」</p>
 <p>「呵呵。」</p>
 <p>车子一路开过山庄，进入市区。</p>
 <p>外面高楼林立，霓虹如星光般璀璨。</p>
 <p>我对时代变迁的所有认知，都源自于村里百姓的对话聊天。</p>
 <p>但如今真正走出来亲眼看见这个世界，不得不感叹人类伟大的智慧。</p>
 <p>片刻之后车子停下，我眨了眨眼，「这就是研究我的地方吗？」</p>
 <p>「你觉得像？」</p>
 <p>我环顾四周，摇了摇头。</p>
 <p>愣了片刻随即意识到，「你把我带回家了？」</p>
 <p>我当真觉得周衍胆子大得很，居然还敢把一具尸体带回家。</p>
 <p>我站在门口不敢进，「你真不怕带我会招致厄运？」</p>
 <p>活着的人应该很忌讳跟个尸体共处一室。</p>
 <p>「怕就不带你回来了。」</p>
 <p>周衍弯腰从鞋柜中拿出了一双拖鞋，「没有女式的，勉强穿着，明天缺什么带你去买。」</p>
 <p>还要带我去买。</p>
 <p>我捕捉到了漏洞，「你不打算把我交出去啦？」</p>
 <p>周衍没说是也没说不是。</p>
 <p>我跟他商量，「你要不索性就金屋藏娇呗，我也不吃饭，很好养活的。每天就帮你洗衣做饭可好？」</p>
 <p>周衍朝我挑了挑眉，「金屋藏……娇？」</p>
 <p>「尸，藏尸行了吧！」</p>
 <p>我不高兴。</p>
 <p>这人还真是斤斤计较。</p>
 <p>周衍意味深长地看了我一眼，模棱两可地说了句，「看你表现吧。」</p>
 <p>那就是有门咯！</p>
 <p>我殷勤地给周衍递了水，就差给他揉肩捶背了。</p>
 <p>一直等到安顿下来，我躺在床上才后知后觉。</p>
 <p>我这千年的尸体活得也有点太憋屈了吧。</p>
 <p>抛开我这尊贵的女尸身份不说，我可是他们老祖宗啊，老让这种普通的人类牵着鼻子走算怎么回事？</p>
 <p>反抗！</p>
 <p>等……周衍睡醒了之后我就反抗！</p>
 <p>04</p>
 <p>作为一具尸体，我最擅长的就是睡觉。</p>
 <p>但毕竟地上头不如我们地里头凉快，感觉没过多久我就醒了。</p>
 <p>等我睁眼的时候，周衍已经不在了。</p>
 <p>我去客厅溜达了一圈也没找到人。</p>
 <p>坐沙发的时候无意间碰到了遥控器，突然面前的物件儿自己就亮起来了。</p>
 <p>不仅亮了，下一秒它居然开始说话！</p>
 <p>就离谱！</p>
 <p>我差点被这玩意儿吓活，整个人弹跳起来就开始往外跑。</p>
 <p>正巧门打开，周衍回来了。</p>
 <p>我也顾不得男女有别，直接扑进他怀里，指着那个「邪物」惊慌失措，「鬼！周衍你家有鬼！」</p>
 <p>周衍顺着我指的方向瞥了眼，「千年的女尸居然怕鬼？」</p>
 <p>「我可不是鬼，我这充其量算是……死活人。」</p>
 <p>周遇伸手想把我从他身上抠下去，我以为他想跑，手脚并用地往他身上窜了窜。</p>
 <p>「你把我挖出来的，得对我负责。」</p>
 <p>周衍无语，拖着我走到沙发旁边，弯腰按了下遥控器。</p>
 <p>屏幕上瞬间换了个节目。</p>
 <p>我眨了眨眼，看着上头不断变化的画面，突然想到村民们提过的东西。</p>
 <p>「这该不会是……电视吧？」</p>
 <p>周衍没回答我，但鄙视的表情诉说了一切。</p>
 <p>我慢吞吞从这人身上爬下来，干笑两声，「现在这科学，可真发达哈。」</p>
 <p>周衍理了理被我揪皱的衬衫，歪头看了我一眼，「就你这胆子，居然还想反抗我？」</p>
 <p>「我不是，我……」说完我才意识到不对劲，「你咋知道我想反抗你的！」</p>
 <p>「不知道是谁昨天说了一晚上梦话。」</p>
 <p>「等等。」我惊诧，「你你你偷窥我！？」</p>
 <p>「我更愿称之为，研究。」</p>
 <p>说着，周衍从身上掏出了个笔记本。</p>
 <p>我凑过去看到上面写着：</p>
 <p>姓名：蔚桃。</p>
 <p>尸龄：约 3000 年。</p>
 <p>外观：皮肤白皙、触感富有弹性，暂未发现尸瘢等异常情况。</p>
 <p>行为：能进行走路、奔跑、睡觉等正常人类活动，且睡觉爱说梦话。</p>
 <p>「这写的都是我？记录挺详细的么。」</p>
 <p>我捏了捏耳朵，然后周衍掏出笔继续写道：</p>
 <p>性格：胆小、怕鬼，还有点缺心眼。</p>
 <p>「你真以为我是文盲？我识字的好不好！」我不高兴了，一把抢过笔记本，「当着我面骂我，是不是有点过分了！」</p>
 <p>「是么？」周衍慢条斯理地把笔收起来，「那我下次背着你。」</p>
 <p>「这还差不多。」</p>
 <p>说完我才反应过来不对劲，「在哪儿都不许写，你这完全不是客观事实。」</p>
 <p>听到我说的，周衍眼神露出些笑意。</p>
 <p>「居然还知道什么是客观事实，懂的不少。」</p>
 <p>我怀疑周衍瞧不起人，并且已经掌握到了证据。</p>
 <p>自从知道那玩意儿是电视之后，我突然发现了快速解锁适应这个世界的方法。</p>
 <p>于是我开始……拼命看电视。</p>
 <p>此时，我正在看古装爱情剧，哭得一把鼻涕一把泪。</p>
 <p>周衍实在遭不住，「都是假的。」</p>
 <p>「你才是假的！你全家都是假的！」</p>
 <p>周衍无语，「这些人物历史上完全不存在，所用的道具也完全没有经过历史考究，可以说毫无科学依据。再说，你死了 3000 年，连这点常识都没有？」</p>
 <p>「是是是，你懂，就你周大教授最懂！」</p>
 <p>我气呼呼地背过身不搭理他，就瞧见他又拿出笔记本开始在上面些什么。</p>
 <p>终究是忍不住好奇，我又凑上去。</p>
 <p>就瞧着周衍眉飞凤舞地在本上写了句，「脾气大。」</p>
 <p>他又骂我！！！</p>
 <p>05</p>
 <p>按理来说，像我这种咖位的女尸，逃跑之后难道不应该掀起全城风暴么。</p>
 <p>怎么都过了这么多天，还是风平浪静的感觉。</p>
 <p>松了口气的同时，不知怎么我还感觉有点没面子。</p>
 <p>这话我也不太好意思问周衍，只能暗搓搓关注他们考古情况。</p>
 <p>据说我墓穴的发现，惊动了整个考古学界，从里面挖出了不少奇珍异宝。</p>
 <p>我嗤之以鼻。</p>
 <p>废话，那可不珍贵么。</p>
 <p>当年我可是攒了好久的银两才弄出来了这些玩意儿，这家伙可好，全给我端了。</p>
 <p>我托腮看着电视里面的周衍，听着他在那边分析，「墓穴主人应该是个 18 岁左右的女子，年龄可以追溯到三千年前的西周时期。附近并未发现男主人的墓穴，推测该女子或为单身。」</p>
 <p>说完还补充了句，「西周女子婚配年纪普遍在 14-16 岁之间，18 岁左右尚未出阁实属罕见。」</p>
 <p>这周衍就有点故意了吧！</p>
 <p>咋的，我单身影响人类繁衍了？</p>
 <p>紧接着，我肉疼地看着考古队一件接着一件把我珍藏千年的宝贝拿出来，到最后直接把我棺木掏空了。</p>
 <p>真是酷刑。</p>
 <p>我不忍心再看下去，正打算关掉电视，突然听到那边又传来嘈杂的声音。</p>
 <p>「这边好像还有棺木！」</p>
 <p>我皱眉，怎么可能，我当初没有陪葬品了呀。</p>
 <p>镜头转移，果真他们在距离我墓穴大概一公里的地方，又挖到了 4 号棺木。</p>
 <p>考古队掀开了盖子，周衍走过去手里拿了个刷子清理了表面浮土，随后从里面拿出了个方形漆盒。</p>
 <p>我瞪圆了眼珠子看了半天，确定不是我的东西。</p>
 <p>镜头那端的周衍神色一愣，随即才说道，「这个漆盒从年龄上看，应该出自三百多年前明末时期的皇室，上面印有图腾花纹，整个制品全部保存良好，里面放有金银细软。通常来说，陪葬品不以金银等通货物为主，因此尚且不能判定它的来历。单从朝代而言，应该与 1 号棺木关联不大。」</p>
 <p>金银细软？</p>
 <p>三百年前？</p>
 <p>手微微握紧，一个身影浮现出来。</p>
 <p>会是他么？</p>
 <p>不可能啊，那个人铁石心肠，小气古板，又怎么会在那里为我增添陪葬品，况且还是这些东西。</p>
 <p>但如果不是他，又怎么会那么巧。</p>
 <p>背着手走了两圈，我都没琢磨出个答案来。</p>
 <p>我打算问问周衍里面都发现了什么东西，但又担心他盘问我更多的情况。</p>
 <p>毕竟我曾经说漏过嘴，透露过三百年前我棺木被打开的事儿。</p>
 <p>一直纠结到晚上，周衍下班回来，我还没想好要怎么跟他解释。</p>
 <p>然而事实证明是我多虑了，人家周衍压根没有要问我的意思。</p>
 <p>这也让我不免觉得有些奇怪。</p>
 <p>按理来说我这个墓穴主人就坐在这儿，并且能说会道的，直接问我不比他们在那瞎研究快多了？</p>
 <p>最后还是我坐不住粪，「那个啥，在我墓里头都发现什么宝贝了？」</p>
 <p>结果这人瞥了我一眼，「你自己有啥，心里不清楚啊。」</p>
 <p>我不死心，「你就没啥要问我的？」</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>我噎住。</p>
 <p>这货又补充了句，「文物永远比人诚实。」</p>
 <p>好好好，算我多事。</p>
 <p>06</p>
 <p>最近我发现了跟周衍生活的弊端。</p>
 <p>我变得越来越适应现代生活。</p>
 <p>这不是个好现象，这意味着我开始对这个世界再次出现了眷恋。</p>
 <p>我把所有对未来的期待好像都放在了周衍身上，我希望他能永远地收留我。</p>
 <p>但如何才能永远留在周衍身边？</p>
 <p>我想到了一个方法，就是让他爱上我。</p>
 <p>但让一个教授爱上一具女尸，这可能么？</p>
</body>