# 人生做到生活无压力有多难？
- 点赞数：7456
- 更新时间：2021年04月16日16时03分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330913125/answer/831718848
<body>
 <p data-pid="mydPjfH9">其实我想说一点大实话，但是可能特别反鸡汤，但是这真的是我经历过一些事情之后，最切身的体会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FaThKzlJ">我经历过抑郁症，那段时间我的压力特别大，甚至每天一睁眼起来就想去死。</p>
 <p data-pid="h9h94n-7">自杀吧，太怂了，不敢。</p>
 <p data-pid="FmyVNoNJ">所以我那段时间每天都幻想着出点意外，在我不知不觉当中直接当场去世，了却牵挂。</p>
 <p data-pid="NyfWiXJ9">我也找人倾诉过，我说我压力很大，顶不住了，他们也试图安慰过我，我理解他们的好意，但是他们安慰的话语往往是适得其反。你们在感觉到自己压力大的时候，一定也听到过类似的话语：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="vYVPOkwr">
  <b>“没关系啦，这都是你人生中的一个坎，咬咬牙就过去了”</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="B7VzZn-a">
  <b>“没压力哪来的动力，有压力不才让你能够继续走下去吗”</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="Ava-wAMr">
  <b>“你就做好你自己就行了，专注你自己的事情，把自己做好不要在乎别人的眼光”</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="R1Tg10RH">
  <b>“你要学会给自己发散一下压力，多找点兴趣爱好，去散散心”</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="mjivhAPI">这些话都很正确，甚至有点鸡汤，它不停地告诉你：认真的过好当下，做自己，当做一种历练，不要想太多…...</p>
 <p data-pid="nKlMcaQ8"><b>但是正能量的话语当中却隐藏着一个致命的逻辑漏洞：这一切话语，都在告诉你认真的生活。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QV3hJ_Dl">可我压力大，抑郁了，本来就是因为我活的太认真了，你们现在让我去更认真？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GF_rJR7I">如果真让我说，一个人能够做到没有压力的活着，能让自己的生活中没有压力，说简单也简单说困难也困难。</p>
 <p data-pid="NlNiZX4a">你只需要迈过去一个坎就可以实现内心的平和，但是这个坎对于很多人来说迈不过去，这个坎叫做：<b>心甘情愿的接受自己是一个普通人。</b></p>
 <p data-pid="NAhlV_K1">注意我的前置条件：心甘情愿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AKInouT_">不是不服气，不服输，也不是一把鼻涕一把泪的认命，而是坦然的接受这件事情，彻底的接纳自己的存在。</p>
 <p data-pid="5jsLo6fo">我们压力大往往就是因为我们太认真了，太较真了：我们觉得自己应该做好手头的工作，我们成年之后就应该学会对自己负责，我们应该在每段感情当中尽可能的不辜负不伤害别人……</p>
 <p data-pid="GJE3_Bh6">但是当我们的能力跟不上我们的期望的时候，我们就会感觉到压力，感觉到自己即使努力了也实现不了心中的预期。</p>
 <p data-pid="Id-4H0Y7">就像我上一段说的：<b>有很多人总是觉得压力大的人，因为压力焦虑和迷茫的人是矫情和闲得慌，但实际上这些人可能正是因为活的太认真了，太清醒了，所以才陷入了深深的焦虑当中。</b></p>
 <p data-pid="hT0FCK_p">当我开始接纳自己是一个普通人的时候，我忽然之间感觉整个人身上的压力小了许多。</p>
 <p data-pid="ZhA0ezXd">我开始允许自己犯错误，我开始允许自己偷懒，我允许自己维护不好一些关系——也就是到了现在，我真正意识到了什么叫做“难得糊涂”。</p>
 <p data-pid="gAonfQWJ">接纳自己是一个普通人并不意味着丧，也不意味着对未来不抱希望，不去努力，而是允许自己有更长的缓冲和休息的时间。</p>
 <p data-pid="GdzNLll_">我没有必要去年少有为，我没有必要去成为抛开同龄人的拔尖选手，我甚至都没有必要每天都进步一点点：今天不想学了就不学了，今天不去健身了就不去了，手头的任务能拖也就拖一拖。</p>
 <p data-pid="hu9PJbHW">我可以偷懒，我可以逃避问题，我可以在前进的路上开个小差——就像大部分的普通人一样。</p>
 <p data-pid="nm442_Al"><b>我们一直都在被教育如何成功，如何突出，如何成为拔尖的人，但是我们从来都没有被教育过真正的接受平凡，真正的接纳自己。</b></p>
 <p data-pid="z0Bct1VW">因此在我们的教育中充满了大量的滑坡谬误，告诉我们一时的偷懒和疏忽，会导致一辈子的悔恨，让我们战战兢兢，如履薄冰。</p>
 <p data-pid="SArq08-J">但实际上，这么多年了，偷懒的人大有人在，大家也没有因为这个彻底毁了自己的生活，不是吗？</p>
 <p data-pid="e4GM2ooS">接受自己是个平凡人，你就会轻松很多，虽然你可能走的会有些慢，但是你只要是还在走，这条路迟早也会到达那个里程碑。</p>
 <p data-pid="J-gXWEb3">是的，这就是减少人生压力的。我认为的最轻松的办法：从心底里接纳自己是一个普通人。</p>
 <p data-pid="RLv9IFV8">这不是所谓的妥协和沦为平庸，恕我直言：<b>你生下来就是平庸的，你误以为自己可以去干多少大事儿，那是一个一点儿都不美丽的误会。</b></p>
 <p data-pid="Wc4vy90g">我们普通人，能做到的就是在平凡的生活当中给自己找到一点点努力的意义，有一点点事情可以做，不需要做的多好，但是让自己稍微充实一点，就足够了。</p>
 <p data-pid="nmdJrINz">过好普通人的日子，拿着不那么严格的标准来要求着自己，允许自己在大方向正确的情况下偷偷懒，这才是普通人过日子的态度，不是吗？</p>
 <p data-pid="B7c-0I5i">所以你问我人生做到生活无压力有多难，我说这个事情，你得和过去的自己聊聊。</p>
 <p data-pid="HrJom8RI">你得平心静气的告诉那个自己：朋友，我觉得你可能对我有什么误解，你可能还不是很了解我是一个什么样子的人……</p>
 <p data-pid="tb4w_ipF">等到你把那个家伙说服了，你的人生，就豁然开朗了。</p>
 <p data-pid="xvbnyOWt">我是BossGuo 果老板，一个从大学开始坚持创业的95后，一个创业到现在居然还没倒闭的小老板，我的公众号<b>【BossGuo果老板】</b>里，有我从一个贫穷大学生到年入千万的贫穷小老板的体会，感悟以及建议，也有增强记忆、了解人性、参透爱情的各种干货，关注公众号<b>【BossGuo果老板】</b>，跟着苦逼的小老板一起变强吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JDrx-u_F"><b>更新:</b></p>
 <p data-pid="0gIJeYBT">其实我想说，接受自己的平庸不代表不去努力，也不代表追求平庸，而是在无能为力的时候可以淡然处之，在无可奈何的时候一笑而过，在自己最艰难最丧的时候不至于自己瞧不起自己。</p>
 <p data-pid="Jumsn_oE"><b>可以纳悦自己的人才能给自己减轻压力。</b></p>
</body>