# 如何看待罗志祥凌晨 5 点再次回应「分手信」：向周扬青及不尊重过的所有女性道歉？
- 点赞数：7472
- 更新时间：2020年04月24日18时08分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/390171343/answer/1176062228
<body>
 <p data-pid="Pku5BC7D">手动统计了一下，罗志祥自1995年出道以来，总共<b>出过23张唱片专辑，6本书，开过108场演唱会，主持过30档综艺节目，参演6部电影，5部微电影，9部电视剧，配音作品2部，大大小小的奖项至少得过196个，还为他人写过歌。</b>他是第一位在台北小巨蛋体育馆开演唱会的男歌星（女歌星是阿妹，比他早一个半月），排在他后面的按顺序是张学友、王力宏、李宗盛、五月天、孙燕姿、林忆莲、林俊杰、蔡依林、SHE、滨崎步、张韶涵，紧接着又是罗志祥本人。</p>
 <p data-pid="qRTh1L8o">小巨蛋体育馆能容纳15000多名观众，能在这里开演唱会，是对自己人气的自信，更是歌星们的荣耀！</p>
 <p data-pid="8lW08xta">另外，迄今为止，罗志祥<b>抖音粉丝4300万</b>，明星中仅次于迪丽热巴和陈赫，<b>微博粉丝6500万</b>，在所有明星中也能排到前20了。</p>
 <p data-pid="EJe06E89">换句话说：<b>无论是在现实中（比如演唱会），还是电视里（比如电视剧，综艺节目），还是电影院里（比如周星驰的美人鱼和西游降魔篇，成龙的机器之血），亦或者是网络上（微博抖音粉丝数据），小猪罗志祥都火的一塌糊涂，而且他已经火了小20年。</b></p>
 <p data-pid="j7wkiLwE">巅峰时期，他的名字总是跟周杰伦、王力宏、陶喆、潘玮柏等一起出现，作为歌手他不如这几位，但他是最全面的那一个——罗志祥也算是台湾娱乐圈的娱乐天王了。</p>
 <p data-pid="5SJ-aIcS"><b>只可惜娱乐天王到最后把自己娱乐死了，真的是名副其实的“娱乐至死”。</b></p>
 <p data-pid="Eg3hkMXK"><b>没有罗志祥了，没有了。他的职业生涯将到此为止！耻辱将伴随他的后半生！</b></p>
 <p data-pid="qJRWnbds">看到昨天周扬青在微博上曝光的罗志祥的丑闻，有人愤怒，有人伤心惋惜又惊讶，有人羡慕嫉妒恨，有人吃瓜看热闹猎奇的心理皆而有之。</p>
 <p data-pid="sqGhqxrX"><b>当然，也有爽妹子这样很感性的：你的9年我心疼，你的文字，还爱他。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hL_pK9I0">看到罗志祥的两次坦诚道歉，很多人说：罗志祥你别装了，你装了九年了，不累吗？你和你妈妈一定躲在手机后面骂周扬青吧？</p>
 <p data-pid="Dxpq2Hio">还有很多人说：罗志祥算是完了，事业全毁了，这样一位明星以这样的方式退出娱乐圈可惜了。</p>
 <p data-pid="oDT9ffG9">罗志祥这次事件的火爆跟08年陈冠希的眼罩门是一个级别的。区别无非是：陈冠希当年更年轻，更帅气，眼罩门牵连的明星更多，照片足够刺激；罗志祥火的时间更久，成就更高，但玩法也更有创意。</p>
 <p data-pid="rFe2dS8c">在第二次道歉中，罗志祥相当于全盘承认了周扬青的爆料。有人说他这么做是怕有更大的瓜被爆出，这是及时止损。</p>
 <p data-pid="ek7X6BDy"><b>我却认为罗志祥不但应该道歉还要感谢周扬青——这不仅仅是事业、金钱和感情的问题，还包括罗志祥自己的健康。</b></p>
 <p data-pid="yI7Iowj6">按照周扬青的说法，罗志祥算是一个纵欲过度的人了，不知道他的黑眼圈是否跟此有关。</p>
 <p data-pid="4Sz8zEq8">而纵欲的人必然短寿，大家别不服气。不要羡慕那些性资源多的人，你自己的身体啥样自己心里没点数吗？千万别自不量力。</p>
 <p data-pid="Fz9c47oC">人活这一辈子是为了什么？就是为了幸福安康！罗志祥过去幸福是有了，安康却未必——充其量只是亚健康！</p>
 <p data-pid="MRwwaeu7">娱乐圈像罗志祥这样的人有太多太多，我一点都不惊讶。不仅如此，沾染dp的人也有很多，我不知道罗志祥的圈子有没有染上这玩意，如果有，希望他早点戒掉，如果没有那最好！</p>
 <p data-pid="JU-gq7kT">以罗志祥现在的状况，他钱已经够花了，以后依然不缺女人，但是名声永远回不来了。希望他能诚心忏悔，后半生做个好人吧！</p>
 <p data-pid="79ALQFRi"><b>不过话又说回来，他的道歉已经无法弥补对相关当事女方的伤害了，他的种种行为太不道德了。而周扬青的这波复仇就是所谓的因果循环，报应不爽吧！</b></p>
 <p data-pid="SWJLDxhV"><b>娱乐圈这个圈，有的人已经被扒光游街示众，有的人还躲在暗处继续从事丑陋的营生。被曝光的不要气馁，没被曝光的也不要心存侥幸，这些都是迟早的事！</b></p>
</body>