# 为什么香港艺人在圈内被公认很敬业？
- 点赞数：5718
- 更新时间：2021年08月29日13时41分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/482641164/answer/2088242427
<body>
 <p data-pid="rTk2zyCO"><b>因为港圈是喝人血不吐骨头渣的地方。</b></p>
 <p data-pid="a9xJGbMl">8090年代黑势力控制娱乐圈时的那些事都说烂了，说几个千禧年以后的事情吧。</p>
 <p data-pid="MPs6PJ8u">比如：</p>
 <p data-pid="fKc_gUhF">星辉公司与南京浪淘沙影视公司签订一份黄圣依片酬76.9万元的合约，而星辉转头和黄圣依签约时却变成6万元。</p>
 <p data-pid="BAhUH8EV">再比如：</p>
 <p data-pid="GHkNASdL">2002年电影《愿望树》的新闻发布会上，记者问陈冠希对自己的合约被卖有什么看法，不明所以的陈冠希回答：“你神经啊？”——然后在发布会后台，经纪人告诉他：“还没跟你讲，我们昨天把你的合约卖给了寰亚的林老板。。。”</p>
 <p data-pid="ScXzbf3F">陈冠希当即冲进英皇大骂：“你们把我卖了2000万，我一分钱没有，你们拿我当猴子耍啊？”</p>
 <p data-pid="5nL5P4DW">然并卵。</p>
 <p data-pid="61UJxzBz">P.S. 不要试图洗白陈冠希，滥交是实锤，立场有问题是实锤，吸毒没完全捶死但可能性极高（没做尿检）。</p>
 <p data-pid="LpDSUaVh">再比如：</p>
 <p data-pid="vqU3rkgC">谢霆锋16岁时因父亲谢贤生意失败而与英皇公司签下长期合约以偿还父债。从1996年出道直至2002年暂退，期间英皇的收入之中约56%来自谢霆锋，是英皇公司最主要的收入来源。这一方面是因为谢霆锋吸金能力强，另一方面是由于英皇对谢霆锋的抽佣比例达50%（传言个别时候甚至能到80%），是所有艺人里最高的。</p>
 <p data-pid="Sd1oMC8p">2002年以后，英皇才逐渐调低了对谢霆锋的抽佣比例。</p>
 <p data-pid="glLW1I0W"><b>于是英皇在2002年发了这样一篇通稿：</b></p>
 <p data-pid="mgFZkJGI"><b><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//ent.sina.com.cn/s/h/2002-08-30/113198179.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">谢霆锋过生日收大礼 老板送他1600万港元当礼物</a></b></p>
 <blockquote data-pid="D51u49UJ">
  谢霆锋以往曾抱怨英皇抽佣过多，英皇老板杨受成近日终“成全”他，趁他生日，把抽佣比率再减10%，以他每年赚2000万港元来计算，他在8年合约内可多赚1600万港元。
 </blockquote>
 <p data-pid="po6r5mjF">谢霆锋与公司的合约还剩下8年，如果谢霆锋在未来8年能赚1亿6千万，那么把抽佣比调低10%，就相当于公司白送给谢霆锋1600万——嗯，没毛病。</p>
 <p data-pid="u3E7Khda">除了高抽佣比率以外，后来梁洛施解约时还爆出英皇将艺人的置装费、培训费等等全都算成艺人对公司的欠款（后来阿娇上《志云饭局》时也证实了这一点）。也就是说，英皇培养一名艺人，如果艺人出道成功，英皇可以凭借抽佣赚得盆满钵满。如果艺人出道失败，因为英皇在艺人身上的投资是艺人的欠款，所以英皇可以向艺人追讨欠款从而收回投资。稳赚不赔的生意。</p>
 <p data-pid="8E76Baiy">英皇要求旗下女艺人陪酒也早已不是秘密。</p>
 <blockquote data-pid="wMhOAgqD">
  曾有一个笑话在娱乐圈“老板”中流传，笑称有某唱片公司旗下女歌手为“送酒三宝”：花生、薯片及虾条。郑希怡便是其中之一。
 </blockquote>
 <p data-pid="qW0Bm7t5">女艺人是大佬酒桌上的下酒菜，还各自有专门的“菜名”——不管你信不信，反正廉政公署信了。</p>
 <p data-pid="ZDbm9EfJ">因此2003年香港廉政公署调查杨受成等几位唱片公司老板时，郑希怡也被带走协助调查——就像内地当年调查赖昌星时要带走红楼小姐们协助调查一样。媒体形容郑希怡的表现：“轻则面无表情，重则惊慌失措，回答问题支支吾吾，最慌张时还要经理人霍汶希挡驾”。</p>
 <p data-pid="_lQV_eNk">在这样的环境下，哪个艺人敢不“敬业”？公司手里有白纸黑字的合同，随时能把你告上法庭。什么？你签合约时只有12岁，你和你母亲只有小学文化程度，看不懂英文合同？那！又！怎！样！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n2hhcYhi">评论区似乎有不少人觉得如此“敬业”就能催生出好的作品？这未免太过天真了。</p>
 <p data-pid="UKx8k7o7">香港艺人的“敬业”本身就不是以提高业务能力和作品质量为目的，而不过是资本的服从性测试而已。在港圈里，资本决定一切，艺人是被拿来交易的商品。资本可以决定哪个艺人有戏拍有歌唱、可以操控舆论、甚至可以干预司法。因此对艺人来说，有没有业务能力不重要，只要讨得老板欢心，就能保证自己星途璀璨长盛不衰。在这种环境下，要保证作品质量只能寄希望于资本的良心和自律了，毕竟在港圈，是真的没有什么可以制约资本的。</p>
 <p data-pid="joA4xJP6">另外，补充一个我以为是常识的东西——对比香港艺人和大陆艺人时，应该把同年龄段、同期出道的艺人放在一起对比才是正常合理的做法。</p>
 <p data-pid="-ZdnDKPE">举几个例子：</p>
 <p data-pid="Vm2t4Cny"><b>5060后一代的港圈男神，正常的对比对象应该是</b>：李雪健（54）、陈道明（55）、陈宝国（56）、李幼斌（58）、倪大红（60）、冯远征（62）、吴刚（62）、张涵予（63）、许亚军（64）、王志文（66）、何冰（68）。。。。。。</p>
 <p data-pid="LjEw0eVz"><b>70后的TVB花旦，正常的对比对象应该是</b>：闫妮（71）、陶虹（72）、李冰冰（73）、周迅（74）、梅婷（75）、李小冉（76）、袁泉（77）、章子怡（79）、姚晨（79）。。。。。。</p>
 <p data-pid="alNgrYaK"><b>80左右的这一批港圈新生代，正常的对比对象应该是</b>：张译（78）、刘烨（78）、邓超（79）、沈腾（79）、李小璐（81）、王凯（82）、孙俪（82）、胡歌（82）、雷佳音（83）、王珞丹（84）、白百何（84）、朱亚文（84）。。。。。。</p>
 <p data-pid="7Ct0C02C">85以后港圈还有人吗？说起来，大陆的85花倒是有好几位都和港圈资本有扯不清的关系，更不要说抠图大宝贝这种本来就是港圈艺人的。</p>
 <p data-pid="5YsTKprN">动不动就拿5060后的香港艺人，和85后甚至90后的大陆流量爱豆做对比，然后得出大陆艺人不如香港艺人，内娱不如港圈的结论——这是哪门子的道理？</p>
 <p data-pid="RAdjdssT">田忌赛马的把戏，是小学生都明白的。</p>
 <p></p>
</body>