# 布林肯称中国考虑向俄提供武器弹药，中方回击「不断提供武器的是美方」，有哪些信息值得关注？
- 点赞数：8658
- 更新时间：2023年02月20日20时22分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/585158374/answer/2902835262
<body>
 <p data-pid="UtS1hCWR">布林肯这么讲，其实是好事。</p>
 <p data-pid="1vGibLMd">一方面，说明美国真的很担心中国援助俄罗斯。</p>
 <p data-pid="-ksvkVY1">另一方面，这也给了中国不军事援助俄罗斯的理由。</p>
 <p data-pid="DtR3I1mw">中国为什么要军援俄罗斯？或者说，在何种情况下，中国才想军援俄罗斯？</p>
 <p data-pid="N5mTGj1w">从中国利益而言，一定要稳住，要有耐心，慢慢等，不急，急的是俄乌欧美。</p>
 <p data-pid="jv5YXbyi">让美西方消耗俄罗斯，迫使俄罗斯向东转，转得越彻底越好。</p>
 <p data-pid="cC9oXjAz">那就必须让俄罗斯吃够苦头，必须让美西方往死里得罪俄罗斯。</p>
 <p data-pid="8x7j1X7D">国家与国家之间，感情这玩意是靠不住的，只有利益才是根本。</p>
 <p data-pid="O8_QdP5h">中国过早军援俄罗斯，会得罪欧洲，坐实美国的摸黑，却只能得到俄罗斯短暂的感激（换届政府就可能反目成仇），实在不划算。</p>
 <p data-pid="UZinH2w8">只有两种情况下，中国才能下场。</p>
 <p data-pid="pKCct8_I">一种是到了一锤定音或危急的时刻，就像当年美国在二战中一样。</p>
 <p data-pid="-H5SZ_qw">还有一种是得到了足够大的实惠。</p>
 <p data-pid="BIZ2eXGL">中国现在得到了什么呢？</p>
 <p data-pid="jTjjZr0Z">俄罗斯和伊朗才开始转向东方，根本没有什么实质性的付出，我们凭什么替他们撑腰？</p>
 <p data-pid="aqoGDXXV">很多人害怕俄罗斯失败后完全倒向西方，这也确实是俄乌冲突最不利于我们的结局。</p>
 <p data-pid="s78Ho1A0">（但是也不会不利到哪里，无非是身边再增加一个印度罢了。凭我们的实力，周边没有一个邻国敢真正往死里得罪。何况，别搞得好像俄罗斯一直跟我们很铁似的，那是错觉。）</p>
 <p data-pid="QFY_fIZH">并且这种概率很小。</p>
 <p data-pid="Wk7E7tNh">为什么？</p>
 <p data-pid="PeJMr0QC">因为美国不允许俄罗斯倒向西方，美国需要俄罗斯这个威胁存在来绑架欧洲，防止欧洲走向独立。</p>
 <p data-pid="viu53hSy">普京如果真的像1450诅咒的那样倒台了，结局也许更不利于欧洲，因为普京已经算是亲西方的领导人了。</p>
 <p data-pid="LWSrc0cx">俄罗斯如果真的像1450盼望的那样四分五裂，这对中国有什么坏处？</p>
 <p data-pid="TKrT2-Qs">害怕俄罗斯失败的人，一则是对俄罗斯缺乏信心，二则是对中国缺乏信心。</p>
 <p data-pid="bD6lz9Y3">中国现在能撑住，是靠俄罗斯吗？</p>
 <p data-pid="30c-JKpv">俄罗斯也好，伊朗也罢，都是锦上添花而已。</p>
 <p data-pid="6r7tPK0-">没有它们，中国一样能对抗强权，2018年贸易战难道是俄罗斯帮我们撑过来的吗？</p>
 <p data-pid="pFNrB6Wo">国际关系就是那么冰冷而残酷，哪里来那么多温情脉脉的东西，都是凭实力瓜分利益。</p>
 <p data-pid="uShDmQgv">乌克兰为了独立，就得被人当棋盘，就得死成千上万人再说，至于最后能否独立，乌克兰人还得继续努力。</p>
 <p data-pid="fusfaIX6">俄罗斯人想要地盘，那就得自己出血死人。</p>
 <p data-pid="2gOw1SK0">欧洲人想要独立，那就得自己反抗美国。</p>
 <p data-pid="lXTE-Q9G">中国想要产业升级，就得自己努力自强。</p>
 <p data-pid="WXqH2BQO">谁同情谁？</p>
 <p data-pid="2IDWI44l">谁能无条件帮你？</p>
 <p data-pid="W6_VARYK">没有。</p>
 <p data-pid="DQAY-7NR">如果有人帮你，那你一定要付出代价。</p>
 <p data-pid="CurtS95C">就像今日之乌克兰，以无数生命为代价，来争取美欧的支援，并且乌克兰在战争结束后还得继续支付代价。</p>
 <p data-pid="dwDn76ND">那么，想要中国军援俄罗斯，俄罗斯准备好代价了吗？</p>
 <p data-pid="HlWxOoSu">国与国之间，不要谈感情，要利益。</p>
 <p data-pid="5on1NFRW">吃上还不算，得落肚才算。</p>
 <p data-pid="dIO17JEY">当然，这种赤裸裸的利益交换，只能意会，不能摆在明面上，毕竟在江湖混，还得有个脸面的。</p>
 <p data-pid="TFMaFgoY">……</p>
 <p data-pid="QnAjSJi4">中国要有战略定力，要保持中立，直到一方即将彻底失败再出手也不迟。</p>
 <p data-pid="LzUxBulz">恶人让美国去做，窝囊废让欧盟去做，狠人让大帝去做，傻鸟让乌克兰去做。</p>
 <p data-pid="S-KHAqp6">但是谁都不能污蔑我们，更不能影响我们和各方做生意。</p>
 <p data-pid="jYLZzlKy">我们继续与各方做正常生意，顺便打打嘴仗，揭露揭露美国的霸道，这才是正确的姿势。</p>
 <p data-pid="rMwH3w-E">心态好一点：拜登总统其实是我们这边的人。</p>
</body>