# 什么样的领导会把员工用废？
- 点赞数：59380
- 更新时间：2021年11月19日10时00分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456420261/answer/2231496940
<body>
 <p data-pid="B77imiXd">打起仗来，敌方大军压境，然后将军把麾下唯一的一个士兵叫到眼前来，用一种轻松的语调命令道：“诶，现在有敌人过来了，我们要把他们消灭，你多用点儿心，好好思考一下……”</p>
 <p data-pid="MBbLNhOt">小兵耸耸肩说：“你让我怎么做？怎么思考？”</p>
 <p data-pid="AXDdqWVG">将军顿时就不满地摇摇头，咕哝说：“让你做一点事情真的是，哎……”</p>
 <p data-pid="eNnHbE7o">将军唉声叹气一番，对这个小兵真是失望透顶了，他不满中带着训斥说道：“诺、要有刀枪吧？要有弓、要有箭吧？对吧，很简单……然后要整两个堡垒嘛，要有盾牌嘛、护城河嘛……”</p>
 <p data-pid="jOdP27e0">很简单嘛你看。将军的眼神里这么说道。</p>
 <p data-pid="hSJlYbzU">士兵皱眉，心里翻了不知多少白眼。</p>
 <p data-pid="16Esz4NX">然后将军抿了抿茶水，又命令般道，“多长时间你能弄出来？”</p>
 <p data-pid="RAbWCI6S">士兵说：“两个月吧。”</p>
 <p data-pid="2jgoQ5IO">“那怎么行呢？”将军大声喊道，“不行，别人过两三天就打过来了……三天，三天一定要弄出来，不能再晚了。”</p>
 <p data-pid="3pycybjX">士兵有什么办法呢？愁眉苦脸地转过身，正准备去办自己的事。</p>
 <p data-pid="gp1prXDF">过了一会儿，王老爷过来找将军喝茶，说自己的马跑起来没力气，将军又叫士兵：“诶，先把手头的事情放一放，给王老爷的马喂喂草料……”</p>
 <p data-pid="TE3JflIT">又过了一会儿刘员外来找将军去打牌，说起自己明天相亲穿的衣服有点皱，将军又叫士兵过去，把大衣递给他：“给刘员外的大衣拿去洗干净，熨平整。”</p>
 <p data-pid="Y5YPtZ8j">然后士兵忙到夜里。</p>
 <p data-pid="JPmsL3ON">夜里将军打完牌回来了，看到士兵在砍削竹子做弓箭。士兵只是埋着头，拉着脸，一声不吭，双手机械地做着事，一点积极性都没有。</p>
 <p data-pid="qD-m2sT-">将军打了个呵欠，问士兵：“做得怎么样了？”</p>
 <p data-pid="Q-PEr3zh">士兵从鼻子里哼了一口气。看了将军一眼，又转头看了看七八根弓箭，没有回答什么。</p>
 <p data-pid="igKyd8OD">将军转到士兵旁边来看了看那七八根箭矢，拿起一根来说：“这个要削尖一点儿啊。”</p>
 <p data-pid="SeWNNnRb">然后又换了一根，眯着眼睛：“弄光滑一点儿嘛，不管什么事情，要拿出最好的态度对待嘛！”</p>
 <p data-pid="a3zU-Mjg">士兵瘪了瘪嘴。似乎有话说，最后仍是什么话也说不出来。</p>
 <p data-pid="ivPipljG">将军拍拍士兵的肩膀说：“这两天辛苦一下啊，好兄弟。”</p>
 <p data-pid="ZcT8cKT5">说完将军就回到自己房间里去了。</p>
 <p data-pid="RhCmRocW">第二天，士兵仍旧是重复着昨天的那些工作，也仍旧是昨天的那样的态度，拉着脸，一声不吭，机械地做着事情，一点积极性都没有。</p>
 <p data-pid="UstIqs3i">下午的时候将军从外面回来了，坐在自己的沙发上，昂着脸对士兵说：“诶，把手头的事情先放一放，你过来，我给你说一下……”</p>
 <p data-pid="vf1ioi8W">士兵放下手头的工具，有气无力地站到将军面前。</p>
 <p data-pid="gtWOkSHU">只见将军把几张照片摆在桌面上，指着给士兵看，“诺，你可以好好看看别人的对战争的准备，啊，打开思路嘛，你看看他们这个加特林机关枪……这个这个，b2轰炸机，还有这个原子弹，啧啧啧……要多学习一下，对吧？你还是要多反思自己的不足，诶，还是要多多改进嘛，我们一定要拿出最好的诚意，要有高瞻远瞩的眼光……”</p>
 <p data-pid="a5dbqnc6">士兵争红了脸说道：“这……这……”</p>
 <p data-pid="FDlGi-Pl">将军挥着手说：“反正就是说，要大气，要档次！”</p>
 <p data-pid="_94VNNtg">这时候将军的电话又响起来，他拿起电话，立刻换了一副眉开眼笑地表情，亲热而又小心翼翼地对电话说道：“哎哟……哎哟哎哟，哪里哪里，我十分钟后，十分钟后啊……”</p>
 <p data-pid="RRwrSevB">将军挂断电话，又对士兵仔细嘱咐一番，谆谆教诲一顿，说思路怎样怎样，大局如何如何等等。最后将那些照片给士兵，“你好好看一下这些，一定要打开自己的思维，多学习学习别人的长处，多下点功夫，啊，”将军喝了口水，顿了顿又说，“总之，一定要大气，一定要档次……”</p>
 <p data-pid="KDqmkn_X">将军随即又出门去了。士兵对着面前的这些照片，脸上的肉僵硬但是却抽搐着。</p>
</body>