# 全职妈妈最终真的会成为悲剧吗？
- 点赞数：7187
- 更新时间：2023年06月23日19时15分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329912042/answer/2697973590
<body>
 <p data-pid="nm3K0-Rs">非大富大贵的家庭大概率会。</p>
 <p data-pid="0W357chr" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UXQVfdwM">我是硕士期间结婚的，结婚后，我经历了转博，读博，博士延期，毕业后又因为行业特殊性，前三年收入极低。</p>
 <p data-pid="7X5oqFcs">导致至今，我的收入都不能cover我的开支。更不用提学生时代，我不仅不赚钱，还没假期并且不打理家务(读博毕业压力太大)。</p>
 <p data-pid="MGyPDrgd">结婚这些年来，还房贷，买车，养家全靠我老公，家务也主要靠老公…</p>
 <p data-pid="QOnXigxy">因为有这样一位24孝，收入也足够养家的好老公，我好几次冒出来过，实在不行就在家全职算了/当个家庭主妇也不错的想法。</p>
 <p data-pid="RGy6pbmz">我的想法在上海封城的那几个月得到了演练。疫情把我和老公一起封在了家里。</p>
 <p data-pid="HHxSkXGi">我老公可以居家远程办公，所以他在家正常上班。</p>
 <p data-pid="BA87JxcM">我的工作必须人在现场，所以我相当于家庭主妇在家操持家务。</p>
 <p data-pid="dJ-AoC9f">刚开始，我觉得做家庭主妇小意思，无非就是打扫卫生做饭做菜，当然疫情期间还要加上抢菜，对实验犬来说不是小菜一碟，我肯定能让老公满意，让自己满意。</p>
 <p data-pid="mfElm-2q">结果确实如此，我抢菜牛逼，家里卫生搞得干干净净，甚至在家门口划分了污染区，半污染区，清洁区; 有限的食材也能做出营养搭配均衡，口味不错的菜肴。</p>
 <p data-pid="xDux4gN9">但是！！！！</p>
 <p data-pid="4oygagkS">第一，我自己变了。</p>
 <p data-pid="6pulIWzQ">我能明显感觉到，我变得非常强迫。</p>
 <p data-pid="xwP_AgLd">因为家务劳动成了我价值感的来源，被我擦的可以直接躺的地板成了我的劳动成果，铺的平平整整的桌布成了我的劳动成果，可口的饭菜成了我的劳动成果。</p>
 <p data-pid="f9OPdCVk">直接后果就是，如果老公破坏，或者不重视我的劳动成果，我就会很不开心。</p>
 <p data-pid="KdPpcuIV">有次老公穿着外面的鞋踩了一脚我的 “洁净区”，我当场炸毛，把他劈头盖脸的骂了一顿。</p>
 <p data-pid="w7G0Dgl4">我现在回想起来，觉得这根本不是什么大事，但是当下，我的内心OS是，我辛辛苦苦把地板擦干净，你为什么不懂得尊重我的劳动！你是不是不爱我！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rzpHll5O">其次，日常生活被家务劳动和休闲(对，一切不产生经济收益的事情，包括瑜伽健身电影文学审美在我看来都是休闲)占据，不进行社会劳动的时候，我能明显感觉我的心态也在变化。</p>
 <p data-pid="z6aFCUui">老公很优秀，老公对我好，甚至老公还不错的收入，都莫名的变的很重要。</p>
 <p data-pid="HY0alRc7">我会去关注，回想我是怎么找到这样的老公，并且思考我在婚姻里做对了什么，甚至认为这一切是我可以享受良好婚姻的原因。</p>
 <p data-pid="Q8DWr7DX">这种想法其实很可怕，因为婚姻远不是我一个人的事，遇到什么样的人也包含很多运气因素。</p>
 <p data-pid="aDUpbMyO">当我感叹老公优异的教育背景的时候，当我喜悦于老公善于为人处事工作成果优秀的时候，当我暗喜老公的税都能养活一家人的时候，我不由的感到了一丝荒谬。</p>
 <p data-pid="mZpEWbMe">这一丝荒谬来源于，我自信的来源依托于另一个人的成就。而对任何人而言，内因才是决定性的因素，外因只能是促进性因素。</p>
 <p data-pid="2s_OQbeN">换句话说，我可以通过做家务谈心帮助我老公，但是他的收入，他的社会地位，归根结底是他自己努力得来的。</p>
 <p data-pid="HQlXJ7Nl">当我意识到自己产生这样的变化，我是很抗拒的。因为我本可用自己的双手劈开一条通往星辰大海的道路，即便这条道路充满了荆棘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X8g8FpMI">第二，我老公也变了</p>
 <p data-pid="atXuTJyz">虽然我并不是真正的家庭主妇（封控期间我工资照发），因为我不需要上班，他默认我应该承担所有家务。</p>
 <p data-pid="hcfP1rvO">封控的第一个月，他还会象征性的帮我做点家务，到了解封前一个月，他已经彻底当上了甩手掌柜，除了上班什么都不做。</p>
 <p data-pid="LNca3DYs">这是我结婚以来，唯一一次，我承担家务超过他。</p>
 <p data-pid="OkF9q4uC">而我做了这些家务，他也逐渐从“我要不要帮帮老婆啊 ”的想法，变成了，我上班很忙，反正老婆也不用上班。</p>
 <p data-pid="CE4iFRx1">这一切从解封，我继续上班以后恢复了正常。</p>
 <p data-pid="0Av4OkAr">自此我放弃了当家庭主妇的想法。</p>
 <hr>
 <p data-pid="3NOI2lgi" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y7_Qoaya">评论区有一位主妇分享了自己天天玩，让妈妈做家务，让老公赚钱的幸福，被评论区批评了，最后删了评论。</p>
 <p data-pid="uVBygbg7">因此我解释一下这个答案的初衷。</p>
 <p data-pid="-BZyY5Xk">这个答案的初衷并非为了批判家庭主妇，而是从自身经历出发，从一个不考虑经济问题的角度，谈论作为非大富大贵家庭的主妇可能会遇到的价值感困境。</p>
 <p data-pid="jpSgd3ET">我相信对价值感的追求贯穿着每个人的一生，而主妇主要通过 “孩子的优秀和快乐”，“丈夫的优秀和爱”展示的价值感，或许可以在家庭中得到认可，但在现在的社会环境中往往难逃隔靴搔痒的命运。</p>
 <p data-pid="uDH4hkru">而正是因为隔靴搔痒，才更容易对客观事实进行夸大，有时候甚至用一种看似荒谬的样子展现出来（在这里我主要在提醒封控时期的自己）。</p>
 <p data-pid="coCzyTbL">虽然我非常渴望成为一名母亲，但是不得不承认生育对女性的职业生涯的影响。很多女性是出于被动选择了家庭主妇的道路。</p>
 <p data-pid="ZFIDaOLa">因此这个答案的初衷一方面在于，给拥有选择的女性打打气，或许我们再努力一把，选择那条看似不是那么容易的道路，可以拥有更为广阔，也更为真实的人生。</p>
 <p data-pid="u3lZSUdk">也给同为女性的主妇提供一个视角。人的理性是有限的，对价值感的需求很容易将我们推向虚荣。认识自己是每个想活的清楚的人的必经之路。或许通过看见你我共同的虚荣，可以让我们更好的接纳人性的不完美，打开认识自己的路。</p>
</body>