# 《禁闭岛》故事的真相是什么？
- 点赞数：20838
- 更新时间：2016年07月29日12时12分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19788368/answer/90696529
<body>
 <p data-pid="B7iBOTqa">还原故事的真相！《禁闭岛》剧情全解析！</p>
 <p data-pid="1OGouEMY">高能剧透，没看过电影的勿看</p>
 <p data-pid="Fq4q6EWC">这是我在豆瓣里转载芯儿的，看到很多人喜欢，转到知乎跟大家一起分享，原文地址:</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.douban.com/link2/%3Furl%3Dhttp%253A%252F%252Fmovie.douban.com%252Freview%252F4189148%252F" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">douban.com/link2/?</span><span class="invisible">url=http%3A%2F%2Fmovie.douban.com%2Freview%2F4189148%2F</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="qYesUoi3">　　事件发生年代:1954年</p>
 <p data-pid="rg56k0xP">　　真实的时代背景:</p>
 <p data-pid="9mnmvCe_">　　——1948年，二战结束。</p>
 <p data-pid="AwkYhmn4">　　——20世纪50年代，“生物学模式”和“精神分析模式”的精神病医生之间出现了深刻的分裂和斗争。</p>
 <p data-pid="lAe4SxqH">　　 自19世纪20世纪之交以来的几十年中，“精神分析模式”的精神病学在行业中建立了不容挑战的控制力，将精神疾病的治疗确立为主观的并且是动力学的，费时的精神疗法就是这些特征的最集中体现。（影片中考利医生的角色扮演法即费时费事的精神分析模式治疗法）</p>
 <p data-pid="qpTnVhT1">　　 “生物学模式”的精神病学对此不甘示弱,频频发起挑战。他们提出：精神分析是不科学的、昂贵的和无效的。具有明显疗效而又价格低廉的科学的治疗方法是他们反对精神分析师的最好武器。（药物控制和脑叶白质切除法）</p>
 <p data-pid="96GLt6NC">　　 然而众所周知,科学的治疗模式也造成了精神病患者被强制入院、强迫服用高剂量精神药品、强迫痉挛和进行非人道的精神外科手术等。这一切直接导致“生物学模式”的精神病学在维护人权的斗争中成为众矢之的。反精神病学运动就起始于对生物学模式的精神病学的反抗，反抗它的不人道之处,反抗它在科学之名义下的滥用。</p>
 <p data-pid="rq_a-jtZ">　　——1950年代初，氯丙嗪（片中提到的药物）被应用于精神病的治疗。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.douban.com/link2/%3Furl%3Dhttp%253A%252F%252Fbaike.baidu.com%252Fview%252F116752.htm" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">http://baike.baidu.com/view/116752.htm</a>
 <p data-pid="bNSvbdps">　　 氯丙嗪也叫冬眠灵，是第一个抗精神病药，开创了药物治疗精神疾病的历史。从1950年代初氯丙嗪用于治疗精神分裂症和躁狂症开始，进入了精神药理学发展的黄金阶段。氯丙嗪的发现改变了精神分裂症患者的预后，并在西方国家掀起了非住院化运动，使许多精神病患者不必被终身强迫关锁在医院里。氯丙嗪的发现具有里程碑式的意义。</p>
 <p data-pid="-pqbPOeU">　　——1950年代，脑叶白质切除术（lobotomy）应用于精神病治疗领域。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.douban.com/link2/%3Furl%3Dhttp%253A%252F%252Fbaike.baidu.com%252Fview%252F4201048.htm" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">http://baike.baidu.com/view/4201048.htm</a>
 <p data-pid="AXTdghiX">　　 脑叶白质切除术（lobotomy）是一种神经外科手术，包括切除脑前额叶外皮的连接组织，有时会被简称为脑白质切除术、脑叶切断术等。脑白质切除术主要于1930年代到1950年代用来医治一些精神病，这也是世界上第一种精神外科手术。包括精神分裂症、临床忧郁症，含有其他一些忧虑紊乱症。还包括一些被人们认为有神经病的人，比如说：喜怒无常、年少轻狂等。</p>
 <p data-pid="oM8dfK2P">　　——1952 年11月1日，美国进行了世界上首次氢弹原理试验。从50年代初至60年代后期，美国、苏联、英国、中国和法国都相继研制成功氢弹，并装备部队。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.douban.com/link2/%3Furl%3Dhttp%253A%252F%252Fbaike.baidu.com%252Fview%252F1466.htm" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">http://baike.baidu.com/view/1466.htm</a>
 <p data-pid="FKYMf1D6">　　 氢弹为核武器的一种。是利用原子弹爆炸的能量点燃氢的同位素氘等轻原子核的聚变反应瞬时释放出巨大能量的核武器。又称聚变弹 、 热核弹、热核武器。氢弹的杀伤破坏因素与原子弹相同，但威力比原子弹大得多。原子弹的威力通常为几百至几万吨级TNT当量，氢弹的威力则可大至几千万吨级TNT当量。还可通过设计增强或减弱其某些杀伤破坏因素，其战术技术性能比原子弹更好，用途也更广泛。</p>
 <p data-pid="MKzGkPdz">　　故事：</p>
 <p data-pid="HfgFJpMb">　　 莱蒂斯是一位参加过二战的美军战士，二战以德国阵营的失败而告终，作为美军士兵，集中营的经历对莱蒂斯的人生观造成很大冲击。</p>
 <p data-pid="t_DyM5MQ">　　 一方面，对于正义感极强的莱蒂斯，那些成堆被冻死犹如雕塑一般的集中营俘虏们睁大了眼睛，好似无声地对他控诉，你来晚了，你没有保护好我们，都是你的错！</p>
 <p data-pid="fZUa7WR6">　　 一方面，美军士兵包括自己对已经投降的纳粹军官们的虐杀让他作呕，他认为那不是战争是屠杀，这也让他决定以后不再杀人。</p>
 <p data-pid="FJA6C_3v">　　 同时，自杀未遂的纳粹高官，躺在血污中想要拾起手枪结束痛苦，却被憎恨德军的莱蒂斯将手枪踢到了一边。高官因痛苦而扭曲的模样深深印刻在莱蒂斯脑海里，让他对自己的行为产生了负罪感。集中营里的三件事在莱蒂斯的精神上产生了极大的负面影响，这是第一创伤，是之后发生的所有事件的动机和根源。</p>
 <p data-pid="tkpSMjCY">　　 同时，莱蒂斯也是三位孩子的父亲。1948年，二战结束，莱蒂斯回到美国，担任了美国治安官一职，因为二战中受到的深深创伤，莱蒂斯酗酒并对患有重度抑郁症的妻子疏于照顾、不闻不问，妻子为了引起他的注意，放火烧了城中的公寓，一家人搬到湖边小屋。</p>
 <p data-pid="noCueFe_">　　 搬家后，莱蒂斯仍然对妻子不闻不问，有天回家，莱蒂斯发现妻子将三个孩子溺死在家旁湖里。悲痛欲绝失去理智，或者也是为帮痛苦的妻子解脱的他，开枪打中妻子的腹部导致妻子死亡，并放火烧掉了自己的房子，自己也精神失常，变成了一个患有精神分裂症和极度错觉症的精神病患。</p>
 <p data-pid="r8eykdDs">　　 法院收审了莱蒂斯，他虽犯有杀人罪和纵火罪，但因为其患有精神病，因此不能被判处死刑，便将其关押至禁闭岛。</p>
 <p data-pid="6Dagkyg6">　　 禁闭岛，是在全世界都独一无二的一座岛屿，她收治犯有重罪并同时患有精神病的犯人兼病人，岛上不仅配备警卫，同时有在当时精神病治疗领域非常优秀的医生。小岛主要分为三个病区——A区为男性病区，B区为女性病区，C区为重度病区。</p>
 <p data-pid="j2J5POvz">　　 莱蒂斯被关押在C区，为什么呢？</p>
 <p data-pid="3W3yTkjs">　　 精神分裂的莱蒂斯，为了逃避现实中的痛苦经历，在精神中塑造了另一个自己，并孕育了一个完整的故事——他将现实中自己的名字重新排列，为“新”的自己命名为泰迪，他幻想自己被指派到禁闭岛上调查一起精神病人失踪案，此病人名叫瑞秋.瑟兰朵，曾手刃自己的三个孩子（实则是妻子嫁给他之前名字的重新排列，以及其妻子的经历结合体）。这次任务对他还有另一个重要意义：泰德的妻子因为一场由家中装修工莱蒂斯引起的火灾而死亡，他也被关押在这里！同时泰德猜忌在岛上的阿什精神病院里一定有某些不可告人的秘密，诸如利用可怕的手术进行洗脑实验！</p>
 <p data-pid="Prdf90Nr">　　 被关押在岛上两年来，医护人员发现每次只要暴风雨即将来临，莱斯蒂便会陷入这个幻想故事，两年反复这个故事很多次，几乎所有人都清楚地知道故事细节，只有他自己会像倒带那样一次次遗忘，一次次又重新开始。同时由于心理创伤和对现实的逃避，莱蒂斯非常敏感，很多事情都发引发他的暴力，加之他曾经是军人，受过专业训练，他几乎伤害岛上所有的人。两周前，他就因为一位叫做乔治.诺伊斯的病人叫他本名莱蒂斯，便将其暴打以至面目全非。因此他成了岛上最危险的病人，被关押在C区。</p>
 <p data-pid="6J9RU842">　　 因为莱蒂斯的极度暴力和危险性，海外董事会决定采取一些措施，即为他实施脑叶白质切除术（lobotomy），让他成为一个永远不具备伤害力的“听话”的病人。</p>
 <p data-pid="oU-2USRb">　　 幸运的是莱蒂斯的主治医生肖恩和阿什病院院长考利都是“精神分析模式”的精神病医生，在他们看来，所有禁闭岛的犯人更主要的身份是病人，他们反对传统“生物学模式”治疗精神病人的那些不人道的方法，主张倾听病人的心声，来帮助他们治疗。虽然费时费事，但他们仍争取尝试采用当时最先进的角色扮演法来治疗莱蒂斯，试图让他恢复理智——即让他实现自己设计的故事，然后让他自己发现他的故事多么不真实，多么不可能。</p>
 <p data-pid="hfIs5Wbz">　　 面对传统“生物学模式”精神病学派的巨大压力，考利和肖恩向海外委员会保证，如果这次试验失败，他们就同意让莱蒂斯去接受脑叶白质切除术。</p>
 <p data-pid="tiTw9836">　　 终于有一天，暴风雨即将来临，莱蒂斯又将开始重复他的故事，这一次，岛上的部分工作人员做好准备，来配合他演这一场戏，肖恩医生扮装成他的助手，在他身边保护他并记录病情。他们动用岛上用来运送病人的船，假扮是将治安官泰迪从美国大陆送来禁闭岛的船只，虽然这船十分简陋破旧，船上还有桎梏病人的脚铐手铐，但沉溺于自己故事的莱蒂斯是不会注意到这些的。</p>
 <p data-pid="AL3t8_SN">　　 由于之前孩子溺水的经历，莱蒂斯看见大量水时，忍不住开始恶心呕吐，肖恩医生尽量安抚他的情绪，同时递给他一支烟——烟里有什么特别的东西吗？</p>
 <p data-pid="6G-BICZ5">　　 是的，烟里有氯丙嗪等一些常规药物，这是控制莱蒂斯病症的，如果不吃这些药，他会产生严重的戒断反应，不仅会手抖，还可能出现严重幻觉，甚至会失控伤人，因此肖恩医生想到了这个方法。</p>
 <p data-pid="YhEIMBed">　　 为了让扮演更真实，他们给莱蒂斯配了一把仿真玩具枪。一上岛，所有警卫都持枪严阵以待，随时防止这个重度精神病患突然失控。同时安排莱蒂斯和肖恩必须缴枪，否则让莱蒂斯发现是玩具枪就糟了，可怜的肖恩医生从没有佩枪的经验，把枪掏出来都费了老大的劲，害得警卫都看着他汗颜。</p>
 <p data-pid="Su06NgEl">　　 一行人来到病院入口，警卫特别强调了三个病区的特点，这是考利医生交代的——因为他们此次会找一位女护士扮演失踪瑞秋，并且会故意露马脚让莱蒂斯发现，这些马脚设计就与病区很有关系，这是后话。此时的大院里很多病人在活动，他们都带着脚镣手铐，还有一位已接受过脑叶白质切除术的大妈，多年的相处，这些病人都认识莱蒂斯，有些人向他友好的打招呼，有的被他伤害过的人害怕的避开。这些病人都有穿着白色衣服的勤卫陪同，周围也有警卫的监视。的确，考利医生发明的特殊管理方式，使得这些曾因为精神病而犯有重罪的人，能够在此过着相对人道、相对自由的生活。</p>
 <p data-pid="e6JK7j4M">　　 而这些景象在莱蒂斯看来，更预示着岛上一定有着不可告人的秘密。</p>
 <p data-pid="qbI5YpeH">　　 接下来警卫带莱蒂斯去见考利医生，院方还特地为莱蒂斯设计了一个所谓的通行证，用红外线照一下证件就能显示此人是否为可允许进入者——而实际上这只是一个普通带锁铁门而已，而那所谓的红外线只不过是装在铁门上的警铃灯，有点常识的人都能看出那么简陋的设备不可能是所谓的红外线识别系统。不过还是一样，莱蒂斯不会留意，他可不想拆穿自己心目中的故事。</p>
 <p data-pid="XKxS0-51">　　 补充一下刚才的警卫麦克弗森，他不止是警卫，也是副院长。有意思吧，院长是资深的精神病医生，副院长是警卫人员，这就是考利医生发明的独特的管理方式——法律、秩序和医疗的结合。</p>
 <p data-pid="tREjCNvd">　　 考利医生办公室的墙上挂着很多画，他们记录了医院自开办以来对待精神病人所使用过的一些方法。早期的生物学模式治疗法的确试图用一些极端暴力的方法来对待精神病人，现在他们则有相对进步的治疗方式，这就包括20世纪50年代使用的脑叶白质切除术。考利医生对莱蒂斯说：“即使不能将他们治愈，至少也会给他们的生活带来信心、安宁”。</p>
 <p data-pid="w0K4ZAGT">　　 在考利医生桌上，放着一个人脑手术模型，而这些在莱蒂斯看来也成了岛上有阴谋的提示。</p>
 <p data-pid="ns5XzowS">　　 当莱蒂斯了解到这些病人都是杀人犯时，他对考利医生说：“在我个人看来，这种人就用不着给他们安宁感了”，其实这可能代表着大多数人的想法，但考利医生的回答是：“我的职责是治疗病人，而不是治疗他们的受害者，我对他们没有偏见”，这也是考利医生想尽一切办法希望治愈莱蒂斯的动力源。</p>
 <p data-pid="Ah1_9CHc">　　 莱蒂斯终于提到了他幻想故事中的瑞秋，他向考利医生了解这个瑞秋的失踪情况，考利很清楚莱蒂斯脑海中的瑞秋的各种细节，自己添油加醋地结合主角自己的情况，向主角介绍起瑞秋，大致内容是瑞秋前一天逃走，她是这里最危险的病人，她曾经杀死了自己的三个孩子，还特别强调是在自家后面的湖里淹死了他们，而且是一个个把他们摁到水里直到淹死，而瑞秋的丈夫则死于诺曼底登陆。</p>
 <p data-pid="SCdWLpp1">　　 说到这，考利医生拿出由护士扮演的瑞秋照片，看到这，莱蒂斯被隐隐刺痛了，他脑中闪现出德国集中营那些惨不忍睹的一幕幕，于是开始犯起了偏头痛，问医生要阿司匹林。</p>
 <p data-pid="pUc0vDSc">　　 考利知道这是莱蒂斯的病症之一，给了他服用了一些日常药物（注意盛药的小杯），然后继续讲述瑞秋的故事：瑞秋认为这里还是她在伯克郡的家，她在这病院的4年中，从未认为这里是精神病院，为了想像自己的孩子还活着，构建了一个完整的虚构场景，把所有周围的人想像成家乡的各种人物角色……</p>
 <p data-pid="GTVXOR0L">　　 考利医生说这些，是希望从侧面提醒莱蒂斯。莱蒂斯听了以后眨了眨眼睛，你们猜他说了什么？他竟然没有追究这些关键线索，反而转移了话题，问院方有没有搜查这附近。</p>
 <p data-pid="12j_kdCX">　　 莱蒂斯不接茬，也在考利意料中，考利有备而来，当莱蒂斯提到这个问题，考利告诉他种种瑞秋不可能逃离病房的证据，比如房门从外锁上，唯一窗户有铁栅栏，而且岛上搜查过没有任何痕迹……</p>
 <p data-pid="ml8lVpop">　　 因为考利医生已经交代过工作人员，首先找一间男病区的房子来充当瑞秋的病房，而且必须是一目了然能看见大厅里男病人们在活动的一间，在柜子里特地放上两双男式大皮鞋，所有工作人员都必须要统一口径说病房一直有人看守，不可能在工作人员眼皮底下逃跑，并且还特地写了一张小纸条“四位法则，谁是67号病人”，并把纸条放在很容易找到的床边地板小洞里，还特地把纸条露出个小角，假装工作人员都没搜查到。这么多漏洞，应该能让莱蒂斯发现不对劲的地方吧……</p>
 <p data-pid="MIaAhCDi">　　 考利、肖恩医生带着莱蒂斯来到了所谓瑞秋的病房，莱蒂斯这时提出疑问：“说真的医生，她怎么会一直没发现事实呢？她毕竟是在精神病院里，肯定有时会发现不正常吧？”，这一问正好中了考利和肖恩医生的设计，他们特地在鞋柜里放了两双男士皮鞋，这够不正常了，看莱蒂斯是否会发现。于是肖恩医生假装问考利：“这里的病人都有几双鞋？”考利：“两双”，肖恩：“这么说，她是光着脚跑掉的？这种地形光着脚走不出十码”说罢还特地拿着两双大男鞋晃了几晃。</p>
 <p data-pid="zdSU6ANN">　　 果然，对这两双大皮鞋莱蒂斯丝毫没有反应，这和他的故事不合拍，这叫什么，在精神病学上叫“防御机制”（接下来的段落会提到，大家也可以搜索一下其定义，会帮助对莱蒂斯各种行为的理解）。考利医生无奈地回答莱蒂斯：“不是每个人都神志健全，不能想克服就克服”。</p>
 <p data-pid="FgY7MRI1">　　 这些估计莱蒂斯也是左耳听右耳出，他自顾自在搜查地板，突然发现了小纸条一角，站在门口的黑人勤卫盯着莱蒂斯，没错，这纸条就是院长交待他放的。莱蒂斯一看：四位法则，谁是67号病人？</p>
 <p data-pid="X2VbohmC">　　 什么是四位法则？谁是67号呢？两位医生想，就是你自己啊，还有四个名字的四位法则，看看你能否反应过来？</p>
 <p data-pid="tuLNEu4i">　　 结果莱蒂斯还是不接茬，考利想那我拿过纸条来好好跟你解释一下吧，没想到莱蒂斯拿着纸条不还给他了，也不想听考利多做解释，也懒得理那两双男士皮鞋，自顾自就出门了。嘿，这个治安官办案还真是有够马虎。</p>
 <p data-pid="QwKAqtT3">　　 刚走出病房，莱蒂斯问考利：“病人逃走必须经过这里？”，考利回答是的，他们正说着呢大厅的男病人们打的打牌，抽的抽烟，还有个老头对着空气大喊大叫……这明显是男病人区啊，看看莱蒂斯会不会发现？诶，还是无视……无语了……莱蒂斯还是自顾自的思路：“我需要召集所有工作人员开个会询问一下情况”。</p>
 <p data-pid="3FI7znIF">　　 考利医生额头上冒出三道线，这可是个大工程，能推就推吧，于是说：“我们会考虑你的请求”，没想到这莱蒂斯不达目的不罢休，旁边的肖恩医生也为考利捏把汗，实在无奈，尽然都开始了就坚持到底吧，“我会在饭后召集他们在休息室集合”，考利医生只好答应了我们的帅哥莱蒂斯。</p>
 <p data-pid="JA-UpXnm">　　 这不还没到晚饭时间吗？考利又带着莱蒂斯来到海边，一堆警卫早就在这里恭候多时了，没错，院长交代过今天要来这里演演戏，假装搜索瑞秋的逃走的线索。等了这老半天莱蒂斯终于来了，大家心里都还想说配合这个精神病人有必要吗？没办法，命令必须服从，但是大家到底不是专业演员，心里的抱怨也藏不住，一个个坐在那里露出打酱油的表情，就属莱蒂斯一个人看起来最严肃认真了，真是可怜的大帅哥。副院长和莱蒂斯说出瑞秋光着脚逃离小岛的种种不可能，还说如果落海尸体会被冲到海岸上，说罢指了指那个悬崖峭壁。莱蒂斯看了看问有没有搜查过那里的山洞？副院长回答那边都是毒藤，爬进山洞也不可能。</p>
 <p data-pid="aKk3BfXG">　　 尸体冲上海岸……山洞……莱蒂斯望着山崖若有所思，这些画面，开始慢慢印入了他的脑海。</p>
 <p data-pid="vB3XKi1m">　　 一抬头，莱蒂斯看见灯塔。</p>
 <p data-pid="X_vBgcqI">　　 “那里是什么地方？”</p>
 <p data-pid="nEPg3j5Z">　　 “以前是个灯塔，现在是污水处理系统”</p>
 <p data-pid="KG-hnv3M">　　 ………这又给了莱蒂斯一个想像的载体，一定有阴谋，如果在别处找不到，那阴谋就一定在这里！</p>
 <p data-pid="ph2KH-GD">　　 晚饭后7点多，工作人员都在休息室了，当问到那晚瑞秋逃走必须经过谁的时候，大家指了指勤卫格兰。莱蒂斯问他是否有看见瑞秋逃跑，格兰说没。</p>
 <p data-pid="G-qxJuQz">　　 莱蒂斯慢慢起身，走到格兰面前，盯着他说：“跟我说实话”，这一动不要紧，大家立刻紧张起来，很怕一不小心他要伤人，格兰旁边强壮的黑人勤卫也立刻拽紧拳头。格兰更是被吓得不轻，这可怜的孩子估计以前被莱蒂斯打过，这一紧张不要紧，说漏嘴了“我……我去上了趟厕所”。</p>
 <p data-pid="07dCRgHP">　　 在一旁的考利医生气坏了，忍不住说：“你违反了规则！”是滴，不是都规定好了一定要不给主角留想像空间吗？这下好，你去上厕所了，瑞秋不是人间蒸发了，是趁机溜走了，他又可以天马行空了，天知道接下来我们还得怎么配合他！！！气气气！！！考利都气得说不出话，叼着烟斗自己干生气！</p>
 <p data-pid="BnpnKxvk">　　 莱蒂斯继续询问，这医院最美美的护士开起小玩笑，莱蒂斯问他瑞秋昨晚做集体治疗时还说了什么，她说：“她担心暴风雨，还抱怨这里的伙食，经常抱怨，昨晚也是”，大家都笑了，这有什么好笑的，当然好笑咯，这不是咱们大帅哥莱蒂斯昨晚说的嘛……</p>
 <p data-pid="7LXcW0tx">　　 大家都笑得很开心，只有考利医生在认真做着病情记录，莱蒂斯也不多想，继续问美美护士：“当时有没有医生在场？”</p>
 <p data-pid="KxYEvfMC">　　 美美护士：“有，肖恩医生主持”。同时瞥了肖恩医生一眼，说完马上知道说漏嘴了……</p>
 <p data-pid="tNDFto4W">　　 咱们可爱的肖恩医生在旁边默默地叹了口气，大小姐，你这可让我如何圆谎啊……这美美护士也一不做二不休，说了嘛就继续说下去：“是的，他是瑞秋的主治医师”，都说到这个份儿了，看咱们莱蒂斯怎么办！</p>
 <p data-pid="gaPbznJD">　　 莱蒂斯一扭头，看肖恩医生？NO，还好不是，他看着考利：“我要和肖恩医生谈谈”，考利医生反应真快：“他今早休假离岛了”。肖恩医生自己也来凑热闹：“这么危险的病人跑了医生还能去休假？”，考利：“他又不是病人”，大家又笑了，感情你们在拿帅哥开涮啊，帅哥也不是那么好忽悠的，莱蒂斯现在立刻马上要和肖恩医生通电话！</p>
 <p data-pid="EAF_dXcK">　　 考利医生额头上又是三条线，好吧，“喂喂……对不起所有线路都不通”，当然不通了除非肖恩医生会分身术。</p>
 <p data-pid="fk9tVjze">　　 终于，考利医生可以下班了：“我晚上9点多会在家喝酒，你可以来玩”，不去白不去，于是帅哥莱蒂斯大半夜地就到考利医生去做客了。</p>
 <p data-pid="RzRSY1TB">　　 考利家的聚会也早有安排，精神病学纳林博士在这里等着莱蒂斯，房间里故意放着德国音乐，是为唤起莱蒂斯在达豪集中营的经历，让他正视自己的创伤，莱蒂斯听出这是马勒的作品，同时脑中不断闪现出那一段回忆，仿佛又看见那个自杀的德国军官，看见窗外那些被德国军队迫害的人们，看见自己为了惩罚德国军官而踢开他的手枪阻止他进一步自杀……</p>
 <p data-pid="P15SZGUD">　　 纳林博士一见到莱蒂斯，就开始了病人和医生间的对话，纳林博士暗示莱蒂斯有很强的“防御机制”，这是精神分析学派用语。指个人在精神受干扰时用以避开干扰，保持心理平衡的心理机制。最早由弗洛伊德提出。常在无意识状态下使用。有如下几种： 压抑、升华、替代、拒绝、反应生成。有兴趣可以自己搜索一下，百科有一些案例的介绍。</p>
 <p data-pid="mOimS5BI">　　附上那段德语对话的内容：</p>
 <p data-pid="k6x519jR">　　莱蒂斯：Das glaube ich.我信。（说好这句德语，他又说了英语）Have you ever seen... a death camp, Doctor?你曾见过死亡营吗？（加重语气用德语说了一遍）ein Konzentrationslager,huh? 集中营。bediene ich früher dabei，bei der Befreiung von Daqhau.我早前曾在那边，为解放Daqhau达豪集中营）Ihr Englisch, Ihr Englisch ist sehr gut, was perfekt.您的英语，您的英语真是好，几乎完美了，（因为莱蒂斯断定Nähring是德国人，所以才用德语说。）就是辅音有点重。</p>
 <p data-pid="r74htYfl">　　 纳林博士是德国人（合法移民），而莱蒂斯又极其痛恨德国人，于是莱蒂斯对医院的工作人员又生出憎恨和疑惑，提出一个让考利头疼的要求——要看肖恩医生的档案。</p>
 <p data-pid="2Bqt6Pqq">　　 这自然不行，拿医生的照片对比身边的助手，莱蒂斯就会觉得助手是在自己身边安插的眼线，而肖恩医生必须在莱蒂斯身边保护他和记录病情，于是考利拒绝了这个要求，莱蒂斯一气之下说我不干了，明天就离开小岛！</p>
 <p data-pid="s_sHWMX2">　　 在开始下面的故事之前，请大家记住这个关键词——“防御机制”。因为在之前和以后的故事里，你们都能看到莱蒂斯思维中强烈的“防御机制”。</p>
 <p data-pid="oIqpz5Of">　　 从考利医生家中出来，警长开车载莱蒂斯和肖恩医生回院，为防止意外，他们把莱蒂斯和肖恩安排住在勤卫人员的宿舍，房间里可以看到白天那几个穿白色衣服的彪形大汉正在酣睡。</p>
 <p data-pid="CCKwuR8D">　　 听莱蒂斯说要停止调查，肖恩医生想试探他接下来的想法，他知道莱蒂斯不可能就这样放弃，果然莱蒂斯给自己找了个台阶下，明天还是会接着调查。莱蒂斯转身躺下，入睡时出现了感光反应，而后梦见了自己的妻子。</p>
 <p data-pid="QmKR8U-H">　　 我们来看看这个梦中的几个关键元素：妻子、满屋的烟尘、妻子被烧焦的背部、水、妻子湿漉漉的身体、自己湿漉漉的手、妻子腹部流出的血、城中公寓、但窗外依然是湖边住所的景色……</p>
 <p data-pid="fvNiijTJ">　　 结合最开始提到的莱蒂斯真实经历，这个梦境就很好理解了，值得注意的是莱蒂斯的妻子在梦境中一会儿说瑞秋还在这里，你不能离开要继续调查，一会儿又说你必须让我走，你必须醒来，你必须面对事实。这样矛盾说法，实际是莱蒂斯内心分裂人格的一种挣扎，一方面似乎意识到了这一切的不正常，想要从幻想中醒来，一方面又无法面对过去的伤痛，宁愿沉溺在这样的幻想里。</p>
 <p data-pid="mZWETfGu">　　 莱蒂斯猛地从噩梦中惊醒，屋顶上漏下的水滴到他的手上，屋外狂风大作，暴风雨已经来临。黑人勤卫受了肖恩医生交代，故意对着莱蒂斯说雨这么大，看来渡船是无法离开了，正中莱蒂斯下怀，既然无法离开岛屿，我就得继续调查了不是吗？</p>
 <p data-pid="nuxf2XEi">　　 莱蒂斯迅速起身，找到考利医生，提出要审问与瑞秋一同治疗的病人，考利医生小小的冷嘲热讽了一下莱蒂斯，道出了目前精神病学领域的现状——也就是开篇时我提到的20世纪50年代两个学派处于深刻分裂和斗争的背景，这也是导演将故事背景设定为1954年的重要原因之一，导演马丁•斯科塞斯曾说过对这个时代的题材很着迷。</p>
 <p data-pid="nsuy0c7p">　　 同时，考利医生还借助瑞秋的身份，说出了他们以前治疗莱蒂斯的方法：他们也会给莱蒂斯吃几种药，来控制其暴力的发作，但发现只有间歇性作用，而莱蒂斯康复最大的障碍，就是无法面对自己曾经的罪行。</p>
 <p data-pid="9NfuXzIG">　　 接下来，考利安排了两个病人让莱蒂斯审问，这两个病人都被考利和肖恩医生指点过了，他们被要求告诉莱蒂斯瑞秋是一个淹死了孩子的女病人。</p>
 <p data-pid="8YJ5pCTl">　　 第一个病人彼得，曾用玻璃片伤害了父亲的护士，导致护士终身毁容。从他与莱蒂斯的对话中，可以看出他对女性及性的渴望和憎恶的矛盾心理，原因是他在性能力方面天生的缺失所导致的一种心理失衡。</p>
 <p data-pid="i51oFBvx">　　 而当彼得说到瑞秋时，内心对女性的憎恶使他抑制不住地诅咒瑞秋，说她应该被毒气毒死如何如何，这话刺激到了潜意识中的莱蒂斯对妻子的愧疚，他情绪开始变得激动，又因为过去与彼得同为病友，他知道彼得最害怕划东西的声音，于是用铅笔不断划着笔记本，同时激动的回应彼得：那个护士或许有孩子，有丈夫，只想挣钱养家，只想过上正常的生活……说到这里莱蒂斯眼中含满泪水，是啊，他何尝不知道妻子溺死孩子也是由于他自己造成的，妻子也只是想过正常女人的生活。</p>
 <p data-pid="MueGgFr0">　　 这过激的举动使得彼得恐慌得几乎失去控制，而这时莱蒂斯又问彼得是否认识莱蒂斯，彼得了解莱蒂斯，知道这是敏感话题，慌忙说不认识，想要离开这里，于是被黑人勤卫带走了，走时黑人还抱怨地看着莱蒂斯，可见在考利医生的带领下，这里的医护人员大多是对病人极具同情心的。</p>
 <p data-pid="v2CpbeVe">　　 这时我们的美美护士又出镜了，从之前问话可以知道她是护理莱蒂斯的护士之一，她面前放着一个小药杯，一支镇静剂，此时表情也变得严肃起来，看情形莱蒂斯随时可能发作，大家自然得严阵以待。</p>
 <p data-pid="aKPMqPVA">　　 第二位病人是卡恩斯太太，她因为丈夫与其他女人鬼混同时又虐待她，所以用斧子砍死了丈夫。她可以算是除了工作人员外这里最正常的病人了。她按照医院的指点，结合莱蒂斯的经历又重新讲述了一下所谓瑞秋的故事。不想这时莱蒂斯问了她一个很尴尬的问题：你认识肖恩医生吗？肖恩医生有勾引过你吗？</p>
 <p data-pid="96UNkqLr">　　 卡恩斯太太看了看肖恩医生，在她心里肖恩可是位和蔼的好医生，这尴尬问题令她不知如何作答，于是故意让肖恩医生去倒水，以缓解这尴尬气氛。</p>
 <p data-pid="OZkMthum">　　 肖恩医生转身去倒水，一回头看见莱蒂斯迅速拿过卡恩斯太太面前的钢笔，自己在本子上写了什么，然后又把笔迅速放回去。卡恩斯太太看见莱蒂斯这举动也惊得目瞪口呆（莱蒂斯自己写的RUN，却幻象是卡恩斯太太写的）。此时肖恩医生倒水回来，卡恩斯太太礼貌性地喝了一口，莱蒂斯又问起卡恩斯太太是否认识“莱蒂斯”，刚被惊到卡恩斯太太知道莱蒂斯此时不太正常，这个问题又是极易触怒他的，马上说我不认识，起身慌慌忙忙的离开了。</p>
 <p data-pid="V3yUz2_O">　　（此段图解见</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.douban.com/link2/%3Furl%3Dhttp%253A%252F%252Ftieba.baidu.com%252Ff%253Fkz%253D882792467" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">http://tieba.baidu.com/f?kz=882792467</a>
 <p data-pid="Cgg4YNRI">62-94楼，导演为了表现这段幻象用了很多镜头上</p>
 <p data-pid="E9UcXL6h">　　有意的“穿帮”，如：RUN到底在左边页还是右边页，钢笔摆放位置，卡恩斯太太喝水但手里却没有杯子，水满了空空了又满，烟头数量的怪异变化，卡恩斯太太左手的手帕等，幻觉的一共22秒，起点和终点都是卡恩斯太太的诡异表情）</p>
 <p data-pid="QgJfswMB">　　 从病院出来，莱蒂斯和肖恩提到了“莱蒂斯“这个名字，肖恩假装不知道莱蒂斯为何许人，莱蒂斯说：他是我家公寓的维修工，也是纵火犯，放火烧了我的房子，烧死了我的妻子。……在莱蒂斯内心，他多希望放火烧屋的人不是自己，杀害妻子的人不是自己，莱蒂斯不是自己。……在他的幻想中，莱蒂斯是个两只眼睛颜色不一样，脸上有道长长疤痕的恐怖丑陋的人物，莱蒂斯因犯下纵火杀人罪被关押禁闭岛，他一定被关押在自己“未曾去过”的C区！</p>
 <p data-pid="K5Klbjnp">　　 附注：两眼瞳孔颜色不一的人确实存在，但数量很少，拥有双色瞳的著名人物：* 安纳斯塔西亚一世 - 东罗马帝国皇帝，一眼黑，一眼蓝。 * 凯特•博斯沃斯 - 美国女演员，右眼上半部蓝色，下半部淡褐色，左眼蓝色。 * 珍•西摩尔 - 英裔美国女演员，右眼浅褐色，左眼绿色。</p>
 <p data-pid="gcHvwYNC">　　 在西方文化里，双眼瞳孔颜色不一样是比较不好的象征，有说法一只是毁灭之眼一只是诱惑之眼。</p>
 <p data-pid="o8OCCg8t">　　 此时风雨越来越大，莱蒂斯坚持要到墓地附近找找看，肖恩医生只好冒着生命危险奉陪。快到墓地时，肖恩医生问起他倒水时肖恩太太是否有对他说些什么？因为据他对莱蒂斯的了解，那样怪异的举动背后莱蒂斯肯定又想像出了什么新玩意儿。果然，莱蒂斯拿出本子上的RUN字给肖恩医生看，肖恩心想看来这莱蒂斯幻想是开始加重了。</p>
 <p data-pid="06ScIJLj">　　 突然狂风暴雨大作，莱蒂斯和肖恩不得不赶紧躲进墓地旁的小屋内，在这里莱蒂斯和肖恩聊起了他在达豪集中营的经历，在他看来，那已经不是战争，那是屠杀！莱蒂斯厌倦了杀人，他痛恨那样的经历！</p>
 <p data-pid="1akojgKv">　　 这时莱蒂斯说出了一句很关键的话：“我们见过人对人能做什么……”是的，在战争期间，在集中营，莱蒂斯亲眼目睹了很多人对人的无情伤害，他参加战争就是要阻止这些伤害的发生！这更加确定了他心中的故事——这岛的阴谋一定也是人对人的伤害，在用精神病人做洗脑试验！所以他也要揭穿这个岛的阴谋！要拯救那些被伤害的人们！</p>
 <p data-pid="rF10WMBA">　　 这时莱蒂斯又提到了一个人——乔治.诺伊斯，肖恩医生一听，这不是这里C区的一个病人吗？两周前莱蒂斯还把他暴打一顿，打到面目全非，正好了解一下莱蒂斯干嘛没事揍了人家一顿。</p>
 <p data-pid="J7NDxAJb">　　 莱蒂斯说，乔治本是一个很好的大学生，得到资金同教授与团队进行心理研究，结果他发现这个研究里存在阴谋，所以差点把自己的教授打死，于是被关到阿什精神病院（禁闭岛）C区，但被岛上的人在他身上进行了人体洗脑试验，一年后等乔治被释放再次返回大陆，变成了一个杀人恶魔杀死了三个人，在法庭上乔治宁愿法官判他死刑也不愿意回到阿什精神病院，目前被关在戴德姆监狱服刑。</p>
 <p data-pid="Vufiik71">　　 肖恩想，这乔治不是在C区关得好好的吗？怎么变到戴德姆监狱去了，也好，找个机会安排莱蒂斯自己进C区病房，让他亲眼看到被自己暴打的乔治，说不定就能醒过来。嗯，回去就和考利商量如何把莱蒂斯弄去C区逛逛。</p>
 <p data-pid="6DGq3VEV">　　 莱蒂斯此时已和肖恩说出了他故事的几个关键要素——瑞秋、莱蒂斯、阴谋。肖恩医生借机指出了其故事的不合理之处——莱蒂斯认为仇人“莱蒂斯”在这里，自己也一直在调查阿什病院，一直想找机会来这里，而怎么那么巧这里就正好发生失踪事件，正好派来的就是自己，自己也只不过是一个小小治安官，这也太巧合了！暗指莱蒂斯自己的故事过于完美，把和自己有关的几个人物都设计进去，但仔细推敲却很不合理。</p>
 <p data-pid="gtQSwN0Y">　　 肖恩还特地强调了C区和灯塔，将莱蒂斯的怀疑指向这两处，他摸清莱蒂斯已经很怀疑这两处，索性刺激他直接去这两处调查，他和考利也好早做安排、提前部署。</p>
 <p data-pid="dyzO3tvU">　　 正说着，风猛地吹开了小屋子的门，外面传来了副院长的声音，他找莱蒂斯和肖恩医生找得还真不容易，马上飓风就要来了，他得赶紧把这两人送回院里以免他们受伤害，再说考利医生也正在找他们。</p>
 <p data-pid="bu4-jZ9V">　　 回到医院，两人洗了个热水澡，湿透的西装也被护理人员拿去清洗了，他们穿上勤卫的衣服，黑人勤卫还特地借烟湿的名头，将放有日常药物的香烟给了莱蒂斯。莱蒂斯和肖恩穿戴整齐，就跑去找考利医生了，无意间闯入考利医生和其他医院高层的会议。</p>
 <p data-pid="9v904_0r">　　 考利医生背对大门，没有注意他们的到来，他们正在商量暴风雨天C区病人的安排问题，考利医生坚持要将C区24位病人转移，不然等到飓风来临，C区很可能被淹，病人还都带着脚镣手铐，可能都会被淹死，而其他人觉得这太危险，他们觉得比起这危险来这些重度病人的安危就不值得考虑了，甚至觉得AB区42位病人也都必须监视起来。</p>
 <p data-pid="P9ef9THM">　　 莱蒂斯发话了，这倒是惊到了其他各位高层，他们本来就觉得考利的角色扮演法有些荒谬，再看着这个本院最危险的病人穿着护理制服在这里大摇大摆更是觉得无语。莱蒂斯可不管那么多，直接问考利：你刚说这里24人那里42人，加起来一共66人，而瑞秋说的67号到底在哪里（潜台词：67号肯定就是我那个仇人莱蒂斯，你们把他给藏起来了）</p>
 <p data-pid="33tuqEFF">　　 考利心想：这67号不就站在我面前吗？暴风雨天这67号倒不用考虑转移问题了，他这不跟护理人员住着吗？不过我总不能现在说您老人家就是67号，时机未到，证据还不够充分，于是考利回答莱蒂斯：没有67号。莱蒂斯自然不相信，考利瞬间转移话题：瑞秋被找到了！</p>
 <p data-pid="eraAUqvX">　　 接下来我们的演技派小护士出场了！这一段超精彩，要是琼瑶阿姨看见了说不定也会找她做女主角的~~~</p>
 <p data-pid="Q-3uSY-L">　　 话说莱蒂斯和肖恩再一次来到瑞秋的病房，小护士正坐在床上等着他们，强壮黑人勤卫也在旁边候着，可千万不能让莱蒂斯伤了我们的演技派小护士。肖恩特地提醒了一下莱蒂斯：你看她脚上连半个划痕都没有。是呀这大暴风雨的打个赤脚总有点磕着碰着吧。</p>
 <p data-pid="IkyenH2E">　　 莱蒂斯俯下身，“防御机制”使他无视肖恩的提示，他问“瑞秋”：最近你有见过一个XX分子在这里散发传单吗？</p>
 <p data-pid="teCT4N3V">　　 护士小姐脑袋上冒出N个问号，这是个什么问题，不在我们剧本排练范围内呢，她不解地看了看考利医生，考利点点头示意你就说是，演技派护士小姐就开始顺着往下演，一边演着她把这里全当自己家的小镇，一边又假扮自己是莱蒂斯的妻子，把莱蒂斯当成了自己不回家的丈夫吉姆，抱怨莱蒂斯为什么不回来不管自己，说到情深处还紧紧拥抱莱蒂斯，眼泪哗哗的流……莱蒂斯彻底被引导了，他含着泪不停地说对不起对不起。看到莱蒂斯进了情景，护士一把推开他，说我的吉姆已经死了！你是谁？你到底是谁？反反复复地问这句，想激起莱蒂斯的记忆，你到底是谁啊！</p>
 <p data-pid="Wc1kaEql">　　 隐隐中记忆、伤痛的感觉涌上莱蒂斯心头，加上到了本该服药的时间，一时间莱蒂斯头痛欲裂，出现了感光、偏头痛、呕吐的症状，考利和肖恩赶紧把他带到办公室，他们十分清楚莱蒂斯出现的这些症状，立刻拿来事先准备好的药给他吃，强烈感光中莱蒂斯看着考利和肖恩的脸，开始对他们产生了怀疑，也开始怀疑药物，可是因为实在太难受，还是不得不服下。</p>
 <p data-pid="WM1NBTLO">　　 肖恩医生又将他带到暴风雨工作人员临时休息点，让他躺下休息，莱蒂斯看见站在门口的另一位院长，这位院长看着莱蒂斯的眼神轻蔑又傲慢，可以看出他不喜欢莱蒂斯，他主张用暴力制服这种暴力危险的病人。莱蒂斯自然对他也没什么好印象。</p>
 <p data-pid="YXXGyqOR">　　 莱蒂斯昏昏沉沉的睡去，进入梦境，梦境中，他又来到集中营，看到那些冻死的女人和孩子。在莱蒂斯的幻想中，自己是没有孩子的，因为他不愿意承认孩子们已死的事实。他认为那些孩子都是那个失踪女人瑞秋的，而这一次的梦境，他想象中的瑞秋幻化成了护士的模样，而他的女儿也躺在护士身边，小女孩看着自己，反反复复地问：为什么不救我们，你本该救我们所有的人……是啊，莱蒂斯你为什么不多疼爱一些妻子，为什么不早点回家，那样就可以救到你的小女儿，救到你所有的那些亲人……</p>
 <p data-pid="OXieKZ1Q">　　 梦境中，莱蒂斯又来到了考利医生家，他看见了幻想中的莱蒂斯，看见了那张丑陋的脸，幻想的莱蒂斯划燃了火柴，就如同当年他自己划燃火柴那样！幻想的莱蒂斯衣服口袋里放着一瓶酒，就如同他当年自己在衣服口袋里放着一瓶酒一样！突然，幻想的莱蒂斯变成了助手，是的，莱蒂斯已经开始怀疑肖恩医生了。一回头，又看见“瑞秋”浑身血淋淋地站在那里，脚下是被她杀死的三个血淋淋的孩子，就如同当年自己看见妻子湿漉漉的坐在那里，还有被妻子淹死的三个湿淋淋的孩子！梦境里他又回到了自家后面的湖边，三个孩子被淹的画面又一幕幕重现……</p>
 <p data-pid="BmlSdCfK">　　 莱蒂斯似乎惊醒了，其他人都还在睡觉，这时他看见一个披着雨披的女人从外面进来，女人摘下雨披，是他的妻子，原来莱蒂斯还在梦里，他的妻子在他梦里，永远都像那天一样湿漉漉的，妻子告诉他莱蒂斯就在这里，一定要追查下去，这也是莱蒂斯潜意识不愿放弃幻象的一种体现。</p>
 <p data-pid="CdVGSXR4">　　 这回莱蒂斯真的醒了，看见周围的人都忙碌慌乱，原来暴风雨导致整个阿什病院电力系统瘫痪，一些精神病人都跑了出来。还记得墓地后小屋那段提到的吗？肖恩医生正好想伺机让莱蒂斯去C区逛逛，于是趁机提议，两人前往C区。</p>
 <p data-pid="iRaDCeRL">　　 进入C区，有警卫告诉他们有极个别病人跑出来了，还特别提醒莱蒂斯，如果看见他们，不要试图制服他们，不然他们会把你打个半死！为什么这么说，因为肖恩医生特别安排了一个勤卫在这里扮演所谓跑出来的病人，并会试图袭击莱蒂斯，说一些可能对提示他有帮助的话，但是为了确保此人的安全，得先交代莱蒂斯不要随意伤人。</p>
 <p data-pid="UkYF_z02">　　 果然，进入C区病房后，有一个“精神病人”跑出来特地惹了一下莱蒂斯，后来又试图制服他，故意提到外面的世界，问他是否知道氢弹是什么做的，莱蒂斯望文生义回答是氢气做的。</p>
 <p data-pid="3w_uyYAA">　　 关于氢弹的背景我开头已经说过了，氢弹作为当时最大的新闻，几乎所有人都知道那是比原子弹还可怕的一种核武器，是利用核聚变原理制造的，而不是所谓的氢气，这也是希望从侧面提醒莱蒂斯，你这两年一直在岛上，对外面的世界一无所知。</p>
 <p data-pid="AP-UuE1r">　　 这时肖恩医生命令那人放开莱蒂斯，就在放开一瞬间，莱蒂斯凭着他的专业经验迅速反击，制服了那人并试图将他掐死，暴力本性一览无遗，这可吓坏了肖恩医生，赶忙上前制止，警卫这时也出来帮忙。肖恩医生嘟哝了一句：“考利肯定会因为这事惩罚我”，什么事？当然是自作主张搞个勤卫扮演病人结果被殴咯。</p>
 <p data-pid="PgXXwtoA">　　 肖恩医生和警卫带着被打伤的人离开了，留下莱蒂斯独自在C区，不过除了C区的病人们，还有人在暗中记录着莱蒂斯的行为和对话，之前提到乔治.诺伊斯目前正关在C区，肖恩医生特地安排莱蒂斯来C区的另一个重要原因，就是让他亲眼见到乔治，莱蒂斯以为乔治在戴德姆监狱，而乔治现在就在C区。</p>
 <p data-pid="W8JuVNti">　　 乔治到底是何许人，乔治到底和莱蒂斯是什么关系呢？根据前后内容我做了一个推断。</p>
 <p data-pid="E-BKt7rK">　　 他们是狱友、病友，乔治在大学从事心理学研究，影片虽未交代原因，但可以确定乔治具有精神病暴力行为，他在大学差点就打死了他的教授，于是被带到禁闭岛服刑和接受治疗。在接受治疗期间，他和莱蒂斯常常进行精神病人间的对话，莱蒂斯的故事深深地吸引了乔治，让乔治真的以为这座岛上有阴谋，而对于严重精神病人所使用的脑白质切除术，在他们看来是某种恐怖的洗脑手术。</p>
 <p data-pid="z4eN2JMV">　　 由于乔治并未杀死人，因此在禁闭岛服刑期满后，他被释放，回到了大陆接受普通的精神病治疗，而在20世纪50年代，由于新的精神药物的开发，精神病人已不必被强制关在精神病院。况且很多精神病人并不是时时刻刻不清醒，而是间歇性发病。而乔治对禁闭岛藏有阴谋深信不疑，因为他回到岛上，就抱定要揭露岛上的秘密的想法。</p>
 <p data-pid="w5RRyZLJ">　　 某一天在酒吧，乔治与别人聊天，谈到了禁闭岛，他说起了这里所谓的阴谋，被其他人嗤笑，暴怒中乔治失控了，他杀死了三个人。之后乔治被审判，由于阿什精神病院是世界上独一无二的兼法律、秩序和医疗于一体的地方，因此乔治又被送回了阿什精神病院，因为其危险性，决定为他实施脑叶白质切除术。</p>
 <p data-pid="1pXgPoj_">　　 回到阿什病院，通过院方的精心治疗，乔治逐渐好转，在清醒的时候，他意识到岛上根本没有所谓的阴谋，也清楚了莱蒂斯到底经历了什么事情，他为什么会有这些幻想。乔治或许也清楚如果角色扮演法在莱蒂斯身上生效，自己或许也能避免进行脑叶白质切除术。</p>
 <p data-pid="DBLSk0M-">　　 两周前，乔治与莱蒂斯聊天，乔治试图戳穿莱蒂斯的想法，直接告诉莱蒂斯你不是泰德，你就是莱蒂斯，结果惨遭莱蒂斯一顿暴打。</p>
 <p data-pid="5t_wbiJA">　　 了解了这个背景再来看他们之间的对话，就比较清楚明了，乔治说，我回到这里都是因为你，是你把我打成这样！这一切都是因为你，否则我不会被释放回到大陆后杀了三个人，又被送回这里强制接受脑叶白质切除术。杀死莱蒂斯和揭露真相无法兼得，因为所谓真相是根本没有你说的那个莱蒂斯，莱蒂斯就是你自己！而医院目前也正在用角色扮演法来治疗你，大家一起陪你在演一个故事，你看到的妻子，那是你的幻觉，你必须让她走，否则你好不起来，你就无法离开禁闭岛！</p>
 <p data-pid="o4BhM8ue">　　 可怜的莱蒂斯，心再一次被深深刺痛，每次在最软弱的时候，他常常会幻象看到自己的妻子给他继续下去的力量，而且在他心里，他对妻子是那么地不舍，他不愿意承认妻子已死，宁可在幻觉中和她相见，也不愿她就此消失，他希望用调查杀妻纵火犯的方式，来表达、释放对妻子的爱。对于乔治的质问，莱蒂斯流着泪无力地摇着头：我做不到，我不能让她走。</p>
 <p data-pid="8ohurhe3">　　 乔治放弃了，回到角落里坐下，临到莱蒂斯离开时，出于多年好友的感情，乔治发自内心的对莱蒂斯说了一句：上帝保佑你。</p>
 <p data-pid="k36O-v-w">　　 莱蒂斯与乔治对话这段，细心的影迷会发现似乎有很多穿帮镜头，但其实也是导演刻意为之，与莱蒂斯审问卡恩斯太太那段有共同点，当莱蒂斯与对方对话过程中发现无法得到自己需要的答案，就会开始幻想对方说话的内容或行为。此段也是现实与幻觉结合，导演有给到明确镜头提示，接下来我结合台词来试着解析一下。</p>
 <p data-pid="Iz4meFXn">　　（以下为真实场景，以客观视角拍摄，因为这段对话考利医生有记录，在灯塔上有给莱蒂斯看。可以确定目前乔治的状态比较清醒，而且他受了考利和肖恩医生的嘱托，来告诉莱蒂斯事情的真相）</p>
 <p data-pid="ZsOZmnsS">　　莱：莱蒂斯</p>
 <p data-pid="vUAVhV-M">　　乔治：你跟我说我能摆脱这里，你答应过我你骗人</p>
 <p data-pid="nVVy3q5u">　　莱：莱蒂斯</p>
 <p data-pid="AnkAsFEg">　　乔治：那真是太好笑了</p>
 <p data-pid="e2uwD1HH">　　莱：你的声音…</p>
 <p data-pid="ncYNB7HY">　　乔治：你不记得了吗？你骗了我那么多次？你还听不出我的声音？</p>
 <p data-pid="89kyfFfO">　　莱：让我看你的脸</p>
 <p data-pid="UkNQ3m67">　　乔治：他们说我是他们的了，他们说我永远都别想离开，你的火柴就快熄灭了</p>
 <p data-pid="dxgUecN1">　　莱：让我看你的臭脸！</p>
 <p data-pid="HyBS1AIf">　　乔治：为什么，好让你再骗我？关键不在于真相。</p>
 <p data-pid="KRhK8LEZ">　　莱：就是的，就是要揭露真相。</p>
 <p data-pid="pjGMpIui">　　乔治：关键在于你！还有莱蒂斯，一直都是关于你们，我只是诱饵,引诱你进来</p>
 <p data-pid="fFTcYLj-">　　莱：乔治…乔治诺斯不,不可能,你不能来这里</p>
 <p data-pid="CAszr8Iq">　　乔治：喜欢吗?</p>
 <p data-pid="HhT9Ar4z">　　莱：谁把你伤成这样?</p>
 <p data-pid="cskHJq6z">　　乔治：你呀</p>
 <p data-pid="vlOeblj6">　　莱：你是什么意思?</p>
 <p data-pid="3b1MOde1">　　乔治：你乱说一通,害我又被关进来</p>
 <p data-pid="6QDGrC67">　　莱：他们怎么把你从监狱弄出来?我会设法救你出去</p>
 <p data-pid="odGabzQm">　　乔治：我永远不能出去，我出去过一次,不能再出去了</p>
 <p data-pid="QS2VnpwZ">　　莱：他们是怎么把你弄进来?</p>
 <p data-pid="A-SYDYd6">　　乔治：他们早就知道了，你还不懂吗?你做的每件事,你的计划。这是一场游戏。全都是为你设计的，你压根就不能调查出什么，你只是一只困在迷宫的老鼠。</p>
 <p data-pid="Q2O6e4lk">　　莱：你错了</p>
 <p data-pid="gzp-Xvrs">　　（以下开始出现镜头错乱的组接，提示是乔治的手位置的奇怪变化，此时进入莱蒂斯的幻觉，以莱蒂斯主观视角拍摄。为什么会幻觉呢？</p>
 <p data-pid="pgbWtLEw">　　1 在此段前的一个段落，是审问完病房瑞秋，莱蒂斯受了刺激几乎快要回忆起真相了，但是精神病人的防御机制使他逃避事实，于是当肖恩和考利把头痛欲裂的他带到考利办公室休息时，在强烈感光反应下的他看见肖恩和考利的脸变得阴险，他开始怀疑起这两位医生。包括接下来莱蒂斯的梦也反应了他开始怀疑肖恩。</p>
 <p data-pid="wP95MIUZ">　　2 而以下段的主要内容是怀疑自己的助手查克有问题</p>
 <p data-pid="MpWzoLtS">　　3 离开C区紧接着的内容，就是他和肖恩来到悬崖边，他表现出对肖恩的怀疑并组织肖恩与自己一起去灯塔。</p>
 <p data-pid="lCe7NbjR">　　4 结论：此段幻觉是因为莱蒂斯内心开始怀疑肖恩，于是分裂的人格幻化成乔治，来告诉自己助手确实有问题，自我强化自己的意识。与之前自己幻象大妈写RUN是一个道理，他需要继续下去的理由。）</p>
 <p data-pid="Qk_Aswen">　　乔治：是吗?你来了以后都是一个人吗?</p>
 <p data-pid="BYLiMxFt">　　莱：我跟我搭档在一起</p>
 <p data-pid="hsNROE1d">　　乔治：你跟他合作过吗?</p>
 <p data-pid="6en2j8uW">　　莱：他是…美国联邦警官</p>
 <p data-pid="jgLkhr9_">　　乔治：你没跟他合作过,对吧?</p>
 <p data-pid="TXN71sE_">　　莱：听好,我很会看人，我相信这家伙</p>
 <p data-pid="CP_gVtWc">　　乔治：那么他们就已经赢了。</p>
 <p data-pid="OhezON1S">　　（以下一段为真实场景，以客观视角拍摄，重要提示是火柴突然熄灭，以及乔治的态度突然间180度大转弯，上面刚还是平静地提示查克有问题，火柴再亮时他突然变得异常害怕、失控。和幻觉大妈写RUN一样，那段幻觉的22秒前后大妈表情也是突然变化，幻觉时表情极其诡异，幻觉外大妈是和蔼和惊恐的）</p>
 <p data-pid="CAPnqiKG">　　乔治：靠！他们要把我…把我带到灯塔，剖开我脑袋，都是你害我被关进来!</p>
 <p data-pid="j2RcF6Cy">　　莱：我会救你出去,你不会去灯塔</p>
 <p data-pid="DPe8puBH">　　乔治：你无法查出真相又杀死雷德斯。你必须做出选择,懂吗?</p>
 <p data-pid="JHrtRIfY">　　莱：我不是来杀人的</p>
 <p data-pid="KoUoSKGM">　　乔治：骗子!</p>
 <p data-pid="TJukYyM5">　　莱：我不会杀他,我发誓</p>
 <p data-pid="cmCcRR2M">　　乔治：她死了，忘了她吧，让她走吧，不要老想着她了。</p>
 <p data-pid="TU2TZQWa">　　（以下莱蒂斯出现了幻觉，客观视角与主观视角交叉呈现，客观视角记录莱蒂斯和乔治的对话，莱蒂斯主观视角记录了他幻觉看见了妻子，幻觉的提示是莱蒂斯拿着火柴的手出现了错乱的镜头组接。</p>
 <p data-pid="g3qTqEpc">　　 为什么又出现幻觉，因为乔治刚刚正好提到了要莱蒂斯忘记她。</p>
 <p data-pid="a8CABpU3">　　 另外此段乔治提到了灯塔，为什么？是受考利和肖恩嘱托，记得在墓地小破屋的莱蒂斯和肖恩的对话吗？肖恩故意强化了C区和灯塔，目的是提前部署，让莱蒂斯把目标指向这两处，现在C区已到过了，接下来就剩灯塔了。）</p>
 <p data-pid="eotEx-RK">　　多洛斯：告诉他,泰迪,告诉他原因</p>
 <p data-pid="NC7ycWlf">　　乔治：你一定要忘了她</p>
 <p data-pid="YSF31AF-">　　多洛斯：告诉他你送我项链那一天</p>
 <p data-pid="wftRWXMq">　　乔治：你一定要忘了她!</p>
 <p data-pid="Lh4x8K0v">　　多洛斯：我告诉你我的心碎了，你问我为什么</p>
 <p data-pid="jZb4t5t2">　　乔治：她在玩弄你</p>
 <p data-pid="_SK_p3M8">　　多洛斯：我说是因为快乐</p>
 <p data-pid="PpvUxT4I">　　乔治：她会杀死你，你想揭发真相就得忘了她</p>
 <p data-pid="GGIWvEPc">　　莱：我办不到</p>
 <p data-pid="XF-rqkmJ">　　乔治：你得忘了她!</p>
 <p data-pid="taRS0yJj">　　莱：我办不到!</p>
 <p data-pid="745Yk74O">　　乔治：那你就永远离不开</p>
 <p data-pid="yTPwGme2">　　莱：多洛斯</p>
 <p data-pid="9pSMwFDl">　　乔治：他不在这里，他被调离这里了，他不在A病房的话，只会在一个地方</p>
 <p data-pid="HieLb0y4">　　莱：灯塔</p>
 <p data-pid="ukTRjnrL">　　乔治：上帝保佑你</p>
 <p data-pid="dfG8SDF3">　　 看到他们对话结束，肖恩医生也适时地出现了，找了个理由，他带莱蒂斯离开C区，来到树林里。这时肖恩医生从口袋里掏出了一张病历表，他对莱蒂斯说，这是“莱蒂斯”的病历表，没有照片，没有治疗记录，你看看！</p>
 <p data-pid="HbTWZqqt">　　 这张病历上写着什么呢？快进到影片快结束时考利医生与莱蒂斯的对话（1：48：57），病历上的内容是：病人是极度聪明、极度错觉症的授勋退役军人，参加过解放达豪集中营，前美国治安官，有暴力倾向，对所犯罪行没有任何悔恨，因为他否认存在任何罪行。他编造的完整而荒诞的故事，使他认识不到自己所做的行为………………</p>
 <p data-pid="U-Oa6m82">　　 莱蒂斯眼睛转了一下，“防御机制”告诉他这张表不能看，于是对肖恩医生说：“等会儿再看，就这样”，肖恩医生很无奈，莱蒂斯又提出要去灯塔，肖恩医生也只好跟着。</p>
 <p data-pid="CXZvQ5UU">　　 来到悬崖边，看见地势危险，爬下山崖无异于自杀，肖恩医生试图说服莱蒂斯先回病院，说我们已经有67号病人的病历，你还要追查什么？莱蒂斯更加质疑这个“搭档”，也仍坚持不看自己的病历。看到莱蒂斯如此坚持，肖恩医生决定还是陪他一起去以防有什么危险，可莱蒂斯坚持不让肖恩跟着，无奈肖恩只好赶紧跑回阿什病院去搬救兵。</p>
 <p data-pid="wMFgswgZ">　　 在进行下一段以前，大家先回顾一下之前莱蒂斯和副院长在海边的对话，当时曾提到过山洞、尸体冲上海岸，而那些为莱蒂斯接下来的错觉提供了基础。</p>
 <p data-pid="NbW2G-1S">　　 好不容易莱蒂斯终于来到了靠近灯塔的地方，他仿佛清晰地听见了肖恩的声音，又看见悬崖边有一支抽了一半燃烧的烟头，仔细看会发现此时悬崖上风很大，风吹着莱蒂斯的头发，风向是往他的右侧的，而看那个小小的烟头，姑且不论一个烟头如何在大风中挺立在悬崖边，仔细观察烟飘的方向，你会发现根本与当时的自然风反向。这一切证明我们的莱蒂斯开始慢慢进入严重的错觉、幻觉了。</p>
 <p data-pid="6u0eOdN-">　　 幻觉中看见这个烟头，莱蒂斯想这一定是助手留下的，他是不是摔下了山崖？他往下一看，幻觉中果然看见肖恩的尸体被冲上海岸，尽管很危险，善良的莱蒂斯还是奋不顾身地爬下山崖试图去救自己的助手，且看一个受过专业训练的军人、治安官穿着方便的裤子都爬得如此费力如此惊心胆颤，我想一个普通女人还穿着裙子，还带着一包生活用品，应该是没这本事飞檐走壁吧。</p>
 <p data-pid="coVPT5m1">　　 到了悬崖下，理所当然的，没有尸体，因为那本就是幻觉，而这里离灯塔又很远，实在游不过去，绝望恐慌中的莱蒂斯想起了山洞，一抬头，果然看见了一个小山洞，山洞里爬出了无数无数的老鼠。</p>
 <p data-pid="Mm5uaN9K">　　在这里插播老鼠的生活习性：</p>
 <p data-pid="LNql3-nP">　　　　1、夜出昼伏凭嗅觉就知道里有什么食物，吃饱后三三两两打闹、追逐，饿了或发现有新的美味食物，再结伴聚餐。 老鼠</p>
 <p data-pid="ImlAO9lI">　　2、非常灵活且狡猾，怕人，活动鬼鬼祟祟 出洞时两只前爪在洞边一爬,左瞧右看，确感安全方才出洞，它喜欢在窝—食物—水源之间建立固定路线，以避免危险。 　　</p>
 <p data-pid="Fu_ILVc0">　　3、视力敏捷 老鼠大多数在夜间活动、觅食，夜间活动的老鼠在很暗光线下能察觉出移动的物体，白天活动的老鼠视力更好。 　　</p>
 <p data-pid="_O1yQwk1">　　4、钻洞本领高 家鼠鼠洞很明显,常在墙旮旯里、牲囗圈、仓库伙房处。 　</p>
 <p data-pid="o05btRFE">　　生活环境</p>
 <p data-pid="DpYe0mgM">　　 除了人类以外，老鼠是哺乳类中繁殖最迅速且最成功的。以经常在人类生活地区活动的一种家鼠月鼠为例，每年可怀胎多达八次，每胎可诞幼鼠四至七只。除了消耗或污染食物外，老鼠性喜磨牙，故因老鼠咬而遭破坏的包装材料或建筑设备颇为可观，据统计美国有四分之一原因不明的火灾，可能是由老鼠咬损电线所引起。</p>
 <p data-pid="j4PPo2PN">　　 老鼠极易适应人类的生活环境，因此成为主要之有害动物。老鼠常出没于下水道、厕所、厨房等处，在带菌处所与干净处所来回行动，经由鼠脚、体毛及胃携带物来传播病原菌。</p>
 <p data-pid="tm-ZxKnO">　　 可以看出，老鼠一般居住在靠近人类，有人类食物残渣可吃的地方，并且一般在夜间行动。一个海岸边的山洞里自然不可能住着如此巨大数量的老鼠，说明什么呢？我们可怜的莱蒂斯帅哥开始出现了越来越严重的幻觉！</p>
 <p data-pid="ZjNTNYwz">　　 既然山洞能有老鼠，那山洞里自然也可以住人咯！莱蒂斯抬头一看，果然发现了一个更大的山洞，里面仿佛还亮着灯火，难道那里有……绝望中的莱蒂斯终于有了动力和方向，一不做二不休迅速往山洞里爬。</p>
 <p data-pid="cUvm78m0">　　 关于精神病人的幻觉，我们可以回顾一下自己看过的一些电视剧、电影，常常看到有分裂症的病人对着镜子、或对着空气自言自语，有时还变换着语气和声音，在外人看来，他们似乎在和空气说话，但实际上他们是在和自己分裂出来的人格在对话，在他们的精神世界里，他们在和另外一个人对话。在本片中，莱蒂斯的错觉主要集中在四个地方：1 在各处看见妻子出现。2 在审问卡恩斯太太时。3 在C区与乔治对话时。4 山崖边这一段，从幻听，到烟头、尸体、老鼠，以及接下来的瑞秋。是莱蒂斯在绝望中幻觉出来的希望和动力，而实际是莱蒂斯和自己分裂出来的人格在对话。。</p>
 <p data-pid="-Q7vXLPG">　　 莱蒂斯进入山洞，越来越厉害的错觉使他看见了所谓的瑞秋，他们都进行了哪些对话呢？</p>
 <p data-pid="EZMELcGU">　　 莱蒂斯问“瑞秋”是不是有三个孩子，瑞秋说没有孩子，自己是医院的医生。（对应莱蒂斯自己，片尾时考利医生说你有三个孩子，莱蒂斯直接否认说我没有孩子，自己目前还是治安官）</p>
 <p data-pid="Nf4SPf14">　　 “瑞秋”提到岛上的阴谋，如果医院宣称你是精神病，任何辩解都无用。（对应莱蒂斯本身的怀疑）</p>
 <p data-pid="GtgU3fa7">　　 “瑞秋”提到岛上购进的各种药物让她产生了怀疑。（实际是莱蒂斯服用或从医院了解到的一些普通精神类药物，并没有神奇致幻作用）</p>
 <p data-pid="tU8i7lmD">　　 “瑞秋”提到了脑叶白质切除术，她说这是一个恐怖的、将正常人变成神经病的洗脑手术，手术还能将美国士兵变成叛国者。（此手术真实存在，是用来治疗重度精神病人的，对这个手术的恐惧，促成莱蒂斯把手术也幻想成阴谋的一部分，而过份夸大神化了手术的作用）</p>
 <p data-pid="BVhNoi7A">　　 “瑞秋”提到大脑完全控制一个人的所有行为，大脑能重新创造一个人。（瑞秋、泰德不正是莱蒂斯自己创造出的人吗？）</p>
 <p data-pid="3BYexhMe">　　 “瑞秋”提到此手术纳粹和苏联人对战俘使用。（对应莱蒂斯目的战争中人对人的伤害，他更确信会有这样伤人的实验存在）</p>
 <p data-pid="T4MX3RYO">　　 “瑞秋”问到莱蒂斯是否有偏头痛、睡眠障碍、手抖等症状，问他是否有抽医院给的烟，服用医院给的药物。如果是表示服用了医院使用的致幻药。（实际在此次角色扮演中，莱蒂斯内心深处已经开始怀疑院方，于是借助“瑞秋”之口给了自己确定的答案，而手抖等反应为药物的戒断反应，莱蒂斯不承认自己是精神病人，自然把这些反应归咎于某些神奇药物）</p>
 <p data-pid="F_ByZ0zX">　　 “瑞秋”还提到岛上的人都知道这个阴谋，包括莱蒂斯的“助手”也不值得信任。（莱蒂斯自己本就开始怀疑了。这两天的“查案”过程中，种种被他怀疑的怪异现象使他几乎要快清醒了，但他的“防御机制”使他必须找个出口来解释这些不合理，于是另一个人格告诉自己，所有人都在演戏，都在预谋害他。）</p>
 <p data-pid="oWyRG6Uv">　　 在这段对话中，对于“瑞秋”说的一些话，莱蒂斯表示出了怀疑，其实也是自己内心的矛盾、疑问、挣扎的体现，一个自己试图说服另一个自己，最终胜出的是那个坚定相信岛上有阴谋的自己，于是自己可以继续有理由去继续所谓的调查。</p>
 <p data-pid="-yXgipQb">　　 由于失去药物的控制，莱蒂斯又出现了严重的偏头痛、感光等反应，他突然晕倒在地上，晕厥中他仿佛看见“瑞秋”走过来让他离开山洞，莱蒂斯又醒了过来，爬出了山洞。</p>
 <p data-pid="vv7MaHYJ">　　 话说肖恩医生回去搬救兵，搬来的救兵是谁呢？是之前在飓风工作人员临时安置点，用轻蔑眼神看着莱蒂斯的另一位院长，他主张用暴力方式来对待莱蒂斯这种危险病人。我们姑且称他为暴力派院长。暴力派院长开着吉普在山崖附近找了许久，终于看见莱蒂斯出现了，于是让莱蒂斯上车带他回阿什病院。</p>
 <p data-pid="ZIOO6Tdn">　　 在车上，两个男人进行了一段很有深意的对话。暴力派院长问莱蒂斯是否喜欢上帝最近的礼物，莱蒂斯被问得有些莫名，暴力派院长指了指放晴的天，居然说了句“暴力”……请问晴天和暴力有联系吗？当然，暴力派院长说上帝带来了礼物、暴力，莱蒂斯说他没注意到。</p>
 <p data-pid="35VulG70">　　 莱蒂斯、天气和暴力，到底有什么关系呢？用上面说的，暴风雨是莱蒂斯幻想的触发要素就明白了，每次暴风雨即将来袭，莱蒂斯就会开始重复他的幻想故事，这时的莱蒂斯以为自己是治安官，他是暂时比较安全的，所以此时可以在有所监控的情况下，让他在岛上相对性自由活动。可是当没有暴风雨时，比如说晴天，莱蒂斯就是一个极度危险的精神病人了。</p>
 <p data-pid="b87c695b">　　（图解见</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.douban.com/link2/%3Furl%3Dhttp%253A%252F%252Ftieba.baidu.com%252Ff%253Fkz%253D913022809" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">http://tieba.baidu.com/f?kz=913022809</a>
 <p data-pid="CV7Dsd_W">25-30楼）</p>
 <p data-pid="V2jLoJBz">　　 暴力派院长又说他和莱蒂斯是同一类人，都喜欢暴力。最后当车到达阿什病院门口时，暴力派院长还特地挑衅了一下莱蒂斯，他说：如果我现在用牙齿咬你的眼睛，你能在我咬到之前制止我吗？莱蒂斯狠狠地说你试试看！暴力派院长回答我要的就是这个劲头！足见这位院长是多么信奉暴力的力量。只是看着莱蒂斯觉得让人生怜，好像这些没有同情心的人利用他的糊涂把他当玩物。</p>
 <p data-pid="KcVdYtmN">　　 莱蒂斯回到阿什病院，他扳了扳铁门的锁，开的，旁边有个牌子写着：门必须常关。再看病房里所有的铁门，几乎都打开了。因为莱蒂斯在岛上呆了两年的潜在记忆告诉他这些平时都是锁的，好像有哪些地方不太对劲。</p>
 <p data-pid="OciHcOqI">　　 正在这时，一大群人从考利医生办公室出来了，有考利医生，有医护人员，还有那天被莱蒂斯审问的两位病人，卡恩斯太太还挽着考利医生的手，口里说着：“不是的，我见到了什么”，卡恩斯太太见到了什么呢？当然是见到莱蒂斯反常地自己拿过钢笔写下一个RUN字。</p>
 <p data-pid="79Nn5xTA">　　 显然，因为那天C区莱蒂斯伤人的暴力事件，考利医生召集了大家就这两天莱蒂斯的行为进行调查，他们或许发现情况并不如预期那么顺利，这么演下去莱蒂斯似乎还是难以跳出自己的幻觉，考利医生已经准备开始最终策略！也就是开始直接向莱蒂斯挑明这两天所有事件的真实情况！在哪里？考利根据调查，知道莱蒂斯接下来一定会前往给他唯一希望的最后一个地方——灯塔。考利医生会准备好一切，只等他的到来。</p>
 <p data-pid="S5nQfRxf">　　 卡恩斯太太还没说完，突然看见了莱蒂斯，吓得赶紧松开了考利医生的手，紧张地看着莱蒂斯。</p>
 <p data-pid="SjfZttBz">　　 考利医生走向莱蒂斯，问询了一下莱蒂斯刚才去了哪里，因为刚才的会议就是关于莱蒂斯的，因此这时其他人在远处很明显正在讨论着关于莱蒂斯的什么事情，其中一位工作人员还压低声音说：“不要看着他，不要看着他”，卡恩斯太太也和医生激动地说着那天审问的事，说着还忍不住看看莱蒂斯。</p>
 <p data-pid="kU4xEutx">　　 考利医生向莱蒂斯解释他们刚开了一个重要的会议，因为昨天有一个身份不明的人进入C区，轻松地制服了一个危险病人，这个病人叫乔治，事实上两周前某位病人因为不喜欢乔治的故事而痛打了他一顿。考利医生特地将这两件事联系在一起，也是希望唤起莱蒂斯真实的记忆。</p>
 <p data-pid="7Xw-Gfl8">　　 但是在莱蒂斯看来，这些人的会议定是在讨论如何设计自己，这时考利医生问莱蒂斯是否抽烟，莱蒂斯因为经历了山洞事件，拒绝了考利医生的烟。同时问起了自己的搭档去哪儿了。考利医生也不遮掩了，直接说：“你没有搭档，你一个人来的！”</p>
 <p data-pid="e72NcFjB">　　 接着，考利医生说出了自己对这次尝试性治疗的心声：“我在这里创造的东西是有价值的，但有价值的东西在当时总是被人误解，人人想要权宜之计（脑叶白质切除术），总是那样，我做的事是人们不理解的，包括你，我决不会轻易放弃的！”</p>
 <p data-pid="M2RWDsSJ">　　 考利医生的角色扮演治疗法费时又费事，与当时主流的生物模式精神学派有很大的对立，生物模式学派所谓的权宜之计，无非是利用手术或药物来简单快速克制病人的不正常行为，但无法治愈病人。而考利医生希望通过倾听病人心声的方法彻底从心理层面来治愈病人，可惜大多数人包括被医治的莱蒂斯本人都无法理解。</p>
 <p data-pid="29oJmj8M">　　 对医院所有的人失去信任、也去过几乎岛上所有地方的莱蒂斯，只有唯一最后的希望了——灯塔，阴谋一定在这里，那个纳粹实验室一定在这里！莱蒂斯偷偷地从监视自己的勤卫身后溜走，走时还不忘带上那条绿花花的领带，为什么？那是他妻子送给他的，他在做最后的努力，他需要妻子给他动力和勇气。</p>
 <p data-pid="oxzE8UJq">　　 跑到走廊，不巧遇见纳林博士，记得莱蒂斯曾无意间闯入的医院高层的会议吗？那时与考利医生争论的人里最主要的就是纳林博士，可以推断出他也是传统生物学模式支持者，推行简单快速和一劳永逸的治疗方法。</p>
 <p data-pid="BUFJ9yYt">　　 在与莱蒂斯对话时，纳林博士了解了他要去灯塔，一边说我找个人陪你一道去，一边准备掏出口袋里随身带的镇静剂准备直接给莱蒂斯一针，不想被莱蒂斯制服，夺过了注射器。纳林试图来向莱蒂斯解释他的这些行为——在精神病研究领域，认为暴力，是由创伤引起的，莱蒂斯经历了过多的创伤，这些创伤是导致他暴力的原因，而且很多事情都能激发莱蒂斯的暴力。</p>
 <p data-pid="0y2AtXLu">　　 莱蒂斯哪有心情听纳林讲的这些，直接给了纳林一针，纳林倒在地上。</p>
 <p data-pid="L-1nJQus">　　 逃出大楼，莱蒂斯来到院子，在他的骨子里，还真是有纵火犯的基因，他计划烧掉考利医生的车以吸引其他人的注意力，自己趁机跑去灯塔了解真相。</p>
 <p data-pid="p_83XWuZ">　　 点火时，他又开始发生幻觉，他又看见了妻子，此时他和妻子的对话也完全是他内心两种人格的对话，一边告诉自己不要烧车，一边又告诉自己一定要这么干，一定要去灯塔调查所谓的真相。</p>
 <p data-pid="iaqEg1Ck">　　 点燃了油箱，莱蒂斯躲到一边，他仿佛又看见了妻子和女儿站在即将爆炸的车前，就像当初因为他对家庭的漠然而导致妻子在崩溃的边缘，儿女在危险的边缘，他痛苦的闭上双眼说NO，汽车爆炸了，幻想中的妻儿安然无恙（莱蒂斯内心希望的反应），他转身立刻向灯塔跑去。</p>
 <p data-pid="BAhu0D7u">　　 从到灯塔途中莱蒂斯的表现来就知道这人身体素质有多好，比人还高的墙翻得超轻松，跑步跑得也特轻快，那身材身型典型一美国大兵，到了岸边，望着灯塔，莱蒂斯的眼神变得异常坚定，了解真相的驱动力使他能克服一切阻碍，他跳下海，游到了灯塔所在的小岛。</p>
 <p data-pid="37EgMbF7">　　 因为灯塔只是一个污水处理系统，因此只有一个相对比较文弱的警卫守在这里，他哪是莱蒂斯的对手，一下就被莱蒂斯翻到在地夺去了枪，不过早料到莱蒂斯会来，枪里自然不会有子弹。因为对之前罪行的忏悔，莱蒂斯已经厌倦了杀人，不想再杀人，但是这不表示他不伤人，他拿起枪杆重重一击把警卫敲晕了过去，这下估计要弄出个轻微脑震荡。</p>
 <p data-pid="WXU-yf-8">　　 莱蒂斯拿着枪进了灯塔，里面真是什么都没有只有一个华丽丽的旋转楼梯，莱蒂斯就像三角洲特种兵那么专业地一个个房间扫过去最后到了顶层。自从上一次在考利医生办公室严重偏头痛时吃了药以后，莱蒂斯就再没机会吃药，包括考利医生后来给他的放了药的烟也被他拒绝，因此他开始出现了药物戒断反应，加上紧张，他握枪的手抖得相当厉害。</p>
 <p data-pid="orwfI1Ow">　　 莱蒂斯超专业的一脚踹开了木门，迅速单脚跪地拿枪指着等候他多时的考利，话说这考利医生虽然知道莱蒂斯会来，还是被这乒乓两下子给吓到了，看他的表情还真是幽默。</p>
 <p data-pid="iM_RNjpI">　　 房间里显然不是纳粹实验室，这里最先进的东西，莫过于考利医生桌上的那个老式录音机，放音乐营造气氛？当然不是，作为划时代的一次治疗尝试，考利医生必须尽可能真实地记录下治疗的每一个细节。同时桌上还放着莱蒂斯那把手枪。</p>
 <p data-pid="AwJ_IWHw">　　 接下来，就到了真相大揭晓的时刻了……</p>
 <p data-pid="-lDe_qdK">　　 看到莱蒂斯拿着警卫的枪，考利赶紧打电话找人关照一下警卫的情况，接电话时又不幸得知他的宝贝车子被莱蒂斯给烧了，看来这个角色扮演疗法还真是耗费了考利医生不少的精力和财力。</p>
 <p data-pid="FjsciS7w">　　 考利看到莱蒂斯奇怪眨眼的动作，又看了看他的手：你的颤抖更加严重了，幻觉呢？</p>
 <p data-pid="1AVFLu0D">　　 刚提到幻觉，莱蒂斯又看见了妻子，妻子说：“这里是你的终点”，是的，尽管有强大的防御机制，但是潜意识中莱蒂斯也意识到自己幻觉将醒。</p>
 <p data-pid="-sft4w75">　　莱蒂斯：不严重。</p>
 <p data-pid="xak4ZcwH">　　考利：会越来越严重。</p>
 <p data-pid="QGwcrqjc">　　莱蒂斯：我知道，瑟兰朵（瑞秋）医生已经告诉了我神经麻醉剂的事。</p>
 <p data-pid="35lwaHjP">　　考利：是吗？什么时候的事？</p>
 <p data-pid="s10Kh-nI">　　莱蒂斯：我找到了她，在峭壁的山洞里，但你抓不到她。</p>
 <p data-pid="CCVp-jgz">　　考利：这我相信，因为不存在这么一个人……你的幻觉比我想像的还严重。</p>
 <p data-pid="PSal-ZaI">　　 你没有服用任何神经麻醉药。</p>
 <p data-pid="cHmdY4Ik">　　莱蒂斯：那我的手为什么会颤抖！为什么！</p>
 <p data-pid="IL9aptMo">　　考利：这是戒除反应。</p>
 <p data-pid="4XpAJwkr">　　莱蒂斯：戒除什么？来岛上以后我滴酒未沾。</p>
 <p data-pid="azHkEpeG">　　考利：氯丙嗪，我不是药理学的专家，但是对于你……</p>
 <p data-pid="n5Ij7HTc">　　莱蒂斯：氯丙什么？</p>
 <p data-pid="10sduhik">　　考利：氯丙嗪，这两年我们一直给你服用这种药物。</p>
 <p data-pid="rYcqevR4">　　莱蒂斯：这么说这两年来，你一直派人在波士顿给我偷偷下药，是吗？</p>
 <p data-pid="hOC3MU6k">　　考利：不是波士顿，是这里。你已经在这里两年了，你是这里的一个病人。</p>
 <p data-pid="Iu7Ua1lL">　　 莱蒂斯自然不信，考利拿出了莱蒂斯病历复印件，就是莱蒂斯之前一直回避不看的那张，递给莱蒂斯，莱蒂斯读到：病人是极度聪明、极度错觉症的授勋退役军人，参加过解放达豪集中营，前美国治安官，有暴力倾向，对所犯罪行没有任何悔恨，因为他否认存在任何罪行。他编造的完整而荒诞的故事，使他认识不到自己所做的行为……</p>
 <p data-pid="GO9OBMBz">　　 莱蒂斯拒绝继续读下去，考利使出第二招，四位法则——泰德是自己真名莱蒂斯字母变位组合，幻想中的瑞秋是妻子名字字母变位组合。</p>
 <p data-pid="vmknVkM0">　　 莱蒂斯还是不愿相信，于是考利医生直接道出真相，这部分我在此贴一开始做了交代，这里不赘述。</p>
 <p data-pid="_BG3hese">　　 说完后，考利医生深深地叹了一口气：“我也希望能让你活在幻想世界中，这是真心话，但是你太暴力，受过训练，太危险，你是这里最危险的病人，你伤害勤务人员、警卫、别的病人，两周前，你打了乔治.诺伊斯”。莱蒂斯不相信，考利医生拿出了那天派人记录的他与乔治的对话记录。</p>
 <p data-pid="f6zyK84v">　　 接着考利说到：院长和海外董事会决定采取一些措施，已经定下来了，除非我们能让你恢复理智。否则就要对你采取永久性措施，确保你不会再伤害任何人。也就是实施脑叶切开术，安德鲁（莱蒂斯），你明白吗？”</p>
 <p data-pid="wHCjmL2l">　　 莱蒂斯还是不能相信，这时“助手”进来了，他告诉莱蒂斯自己是他的主治医生肖恩，自己扮演成助手是因为必须有一个人在莱蒂斯身边保护他。</p>
 <p data-pid="8NaS4L0Z">　　 考利医生又接着说：我在海外董事会面前夸下海口，我可以用最激进，最先进的角色扮演疗法，就能让你恢复理智，如果让你实现你设计的故事，你会发现你的故事多么的不真实，多么不可能，两天来这里的一切都为你设计，告诉我，纳粹实验室在哪儿？残忍的实验室在哪儿？</p>
 <p data-pid="MWb9ZMM6">　　 此时，莱蒂斯环顾四周，哦，四周空荡荡，真的什么都没有，他想象中那个实验基地不存在……</p>
 <p data-pid="CR3b4A7u">　　 此时的莱蒂斯，已经退无可退，他还有强大防御机制，但是却找不到理由再继续自己的幻想，无奈中，他拿起了考利医生桌上的手枪，朝着考利医生开了一枪，幻觉中，他似乎看见子弹射穿考利的胸口，鲜血四溢！再回过神，发现考利安然无恙，转而又发现自己的枪竟是一把玩具枪。这是当然的，考利医生怎么会拿把真枪给莱蒂斯玩呢。</p>
 <p data-pid="S_TyeRpU">　　 肖恩医生趁热打铁，说出了关于莱蒂斯妻子的事。说到最伤痛的记忆，莱蒂斯的防御机制使他不愿意再听下去，创伤又激发了他的暴力，他开始袭击肖恩医生，用手紧紧掐住了肖恩医生的脖子（到底是精神病人，看来失控的时候还是蛮可怕的）！</p>
 <p data-pid="yc9H3Kd9">　　 考利见状，赶紧拉开莱蒂斯，拿出了杀手锏——莱蒂斯三个孩子去世后的照片！看见照片，莱蒂斯已经快要克制不住情绪，眼泪立刻涌出来，眼神里充满了痛苦，口里却说着：我没有孩子。（正如在山洞看到的那个瑞秋，也矢口否认自己有孩子，从侧面可以看出瑞秋是莱蒂斯自己分裂出的人格）。考虑医生步步紧逼，说出了对莱蒂斯对孩子无比自责的心情。</p>
 <p data-pid="KcKs9ApH">　　 莱蒂斯终于坚持不住了，内心对孩子深深的爱喷薄而出，他眼里噙满泪水，眼神从之前的歇斯底里瞬间变得无比的柔软，无比的伤心，他伸出手试着去触摸照片上他心爱的女儿，哭着喃喃自语：对不起，亲爱的宝贝……（莱昂纳多的演技啊，看得真是我都要流泪了）</p>
 <p data-pid="8wqfq2sT">　　 莱蒂斯又出现了幻觉，考利和肖恩消失了，妻子和女儿还是那么湿漉漉地出现在他眼前，妻子说，我说了这里是你的终点，实际是莱蒂斯内心知道自己已经醒悟了。他仿佛看见孩子向他伸出湿漉漉的小手，一瞬间他的回忆又回到了几年前……</p>
 <p data-pid="xVJW5eTf">　　 那天他下班回来，第一件事就是打开酒柜找酒喝，走到湖边看见湿漉漉的妻子，却看不见三个孩子，莱蒂斯突然意识到有什么不对劲………………（这段就不说了，看过电影的人应该都记忆犹新，太残忍了，莱蒂斯开枪打死妻子，一方面可能是情绪失控对妻子责备，但我觉得更多应该是他了解妻子的痛苦，帮妻子解脱）</p>
 <p data-pid="PiH3F0vB">　　 回忆到看见妻子流着血倒地，莱蒂斯也彻底清醒了，他自持不住晕倒在地……</p>
 <p data-pid="pIGQ1Jxc">　　 再度醒来，莱蒂斯躺在自己的病床上，扮演瑞秋的演技派护士在旁边护理他，暴力派院长也站在旁边等着见证考利的疗法是否真的生效了。</p>
 <p data-pid="LbuNUiOn">　　 是的，莱蒂斯醒了，真的醒了，他记起了自己真实的身份和经历，说是自己害死了妻子和孩子，说到这里眼泪又忍不住流下来……考利医生关切的坐到莱蒂斯身边，告诉他9个月前他们也取得过一次突破，莱蒂斯曾经也清醒过，但是就像倒带一样，莱蒂斯后来记忆又清零，又重复开始了他的幻想。是啊，只有考利和肖恩，他们一直一直没有放弃过莱蒂斯，一直试着把他治好。而此时，考利和肖恩医生是多么高兴，面对那么多人的质疑，面对那么的压力，他们的治疗终于取得成效了！</p>
 <p data-pid="7nkMeKiH">　　 第二天早上，莱蒂斯坐在楼梯口，考利、纳林博士和暴力派院长远远地看着他，肖恩医生走过来，坐在莱蒂斯身边，递给他一支烟，莱蒂斯抽了这根烟，是的，他醒了，他知道这烟里并没有害他的麻醉剂。</p>
 <p data-pid="qxdV8hHW">　　 接着莱蒂斯说：我们要离开这里，查克，回到大陆。不管在这里干什么，肯定不是好事。</p>
 <p data-pid="rDWMGsvE">　　 听到这，肖恩医生的心彻底的凉了，那么多的努力，还是失败了……海外委员会最后一次机会，也没有了，莱蒂斯只能去接受脑叶白质切除术了。肖恩医生无比失落地看了看远处的院长们，难过地摇了摇头。</p>
 <p data-pid="YOr5TZxQ">　　 镜头给到了考利医生一个特写，好长的一个特写镜头，因为自己再看了影片，一点点写到这里，对于考利医生那种失望、难过的心情仿佛能感同身受，是啊，用角色扮演法治愈病人是他的理想，他面对那么多人的不理解，那么多的困难，要多少的勇气和动力才能让自己坚持啊，眼看曙光就在眼前，结果莱蒂斯又清零了……考利看着纳林博士和暴力派院长，说了些什么，暴力派院长示意工作人员带走莱蒂斯去接受手术。</p>
 <p data-pid="5f8f2yfs">　　 临走时，莱蒂斯对肖恩医生说：这里让我不由得去想，人应该怎么做，是像个怪物一样活着，还是做个好人死去。（说到这眼睛都红了，很动情，但是又努力抑制感情的那种，真是赞叹莱昂纳多的演技！）</p>
 <p data-pid="qH_2hNY7">　　 听了这句话，肖恩医生突然意识到了什么！他喊了一声“泰德”！莱蒂斯没有任何反应，头也不回的走了。</p>
 <p data-pid="k3MDFDhe">　　 考利悲伤地看着莱蒂斯跟着勤卫去接受手术，莱蒂斯回看了他一样，但眼神里没有了之前的紧张，却充满了感激。</p>
 <p data-pid="eRGQ8FEE">　　 莱蒂斯难道真的又清零了？不！他醒了，醒来后他，无法面对过去的罪行，记忆里那个在德国集中营滥杀战俘、疏于照顾妻子、杀害了妻子、间接杀害了孩子的自己，就是一个Monster！就是一个怪兽！莱蒂斯接受不了这样的记忆，太痛苦了！如果去接受手术，至少会成为一个白痴，一个记忆空白的“好人”，又或者手术会让死去，但总好过带着自己是怪兽的记忆那样活着！</p>
 <p data-pid="_0t-hFXs">　　 身后的肖恩医生此时也完全明白了，因为他试探性地叫莱蒂斯作泰德，可是莱蒂斯没有任何反应，当然，那不是他的真名。肖恩医生知道他醒了，是他自己选择放弃记忆，作为和莱蒂斯相处了两年的主治医师，肖恩医生又何尝不知道莱蒂斯内心的痛苦，好吧，既然这样你可以不那么痛苦，我也会默默地支持你的选择！</p>
 <p data-pid="WcgdwawA">　　 此时天空阳光灿烂，草碧天蓝，镜头摇向灯塔，夕阳照射在灯塔上有种温暖安详的色彩，（以下引用一位网友的结语）是啊，人人都需要一个禁闭的岛屿，那是我们温暖的灵魂家园，是我们心灵安歇的港湾。无论我们在外面受到多大的伤害，我们都可以回到这里疗养。我想这也是为什么莱蒂斯为自己臆造一个封闭的完美世界的原因吧。</p>
 <p data-pid="ASH0YnJP">　　 故事就这样结束了，写到这儿心里觉得特别难过，比第一次看难过多了，尤其看见结尾时考利和肖恩的那种失落的神情。禁闭岛上的工作人员值得人尊敬，每天面对这些重罪犯和精神病人，对他们的身心都是极大的考验；考利和肖恩等支持新疗法的人更值得尊敬，他们对待如此尊重这些病人，他们愿意倾听病人的心声，愿意面对主流精神学派的巨大压力而坚持自己的治疗方式；而像莱蒂斯这样的病人又是多么值得同情，在外人看起来疯疯癫癫可怕又可笑的他们，内心承载了多大痛苦创伤才会成为今天这样，而最后明明已经清醒的莱蒂斯，又需要多大的勇气来主动接受那样痛苦的手术，甚至有可能失去生命，是多大的创伤让他宁可去接受这样的结果……</p>
 <p data-pid="LM-XgpXl">这么长都看完了，顺便点个赞吧。</p>
</body>