# 为什么有观点称赞 2019 年 7 月 3 日泼水李彦宏的人为「民族英雄」？
- 点赞数：10069
- 更新时间：2019年11月09日00时39分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333046335/answer/737736765
<body>
 <p data-pid="YakfVD-P">没关系，我可以理解你，因为，我也曾是一名坚信百度的SB。</p>
 <p data-pid="oLu-ekBk">我以为百度免费，速度快，界面干净，颜色舒服，是良心。</p>
 <p data-pid="ZDUvUvfS">我以为李彦宏是男神。英语好，学历高，长的还算帅。</p>
 <p data-pid="QweMXKg_">我选择信任百度，所以才重度使用贴吧。使用百度搜索。</p>
 <p data-pid="-q-RoPix">在六年前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hIGTZqim">直到我发现，他们的广告，做得不像广告，而排在第一位，第一页，来欺骗别人，欺骗信任它的人。</p>
 <p data-pid="3e4Rwrd0">直到我尊敬重视的长辈，被百度一而再再而三地欺骗。</p>
 <p data-pid="rDTMAy-A">直到他们因此被骗了数十万元。追不回来。</p>
 <p data-pid="nyS4xxpJ">直到魏则西事件的爆发。百度无论如何，也无法偿还的。一条生命。这是解决不了的罪状，且不说它能解决的问题也不解决。直到这一条命，换来了百度微弱的整改，标出广告，仅此而已。</p>
 <p data-pid="kENiXiuL">那些骗人的广告下线了吗？</p>
 <p data-pid="2hfNAVvL">点开百度随便搜索一下，第一位第一页都是什么东西？</p>
 <p data-pid="-fZ9iLV6">直到所有17年之前的贴吧帖子被删。</p>
 <p data-pid="79-hmXZa">别说泼水了，我杀了他的心都有。</p>
 <p data-pid="YHBh8u-E">这个事到现在还没解决。想堵住网友的嘴？想替自己申辩？先把这些事解决了再说？？？！！！</p>
 <p data-pid="JJzaCw-b">那是我的童年，少年时光，是我的梦想与心血，也是千千万万信任百度的网友的。</p>
 <p data-pid="CXZ36-6H">17年之前，我大概发了十几万的贴，有保存现在可计算的加起来就数十万字。</p>
 <p data-pid="8yM3Vpoz">有小说（未保存和已保存的），评论，友好交流，讨论，看法，等等等等。</p>
 <p data-pid="6tI2OdY8">我不会说它的价值如何，也许在不了解的人看来一钱不值。</p>
 <p data-pid="d5UHzI6E">但，这就是百度的恶，它一直以来，在贴吧领域的荒唐，可笑，独断专行，倒行逆施。包括对本来忠于贴吧的吧主的整治，强行下台，限制，规定，各种莫名其妙的封禁，小说贴吧的删除清理。</p>
 <p data-pid="H42_s1sx">这些我都忍了，直到它这一次。</p>
 <p data-pid="pq6k8ILQ">这一次，我是真真正正地唾弃百度，我不仅称泼水者为英雄，还希望能有更多的泼水者，来让“男神”李总清醒一下，不要头脑发热，总自以为是，以为在中国独称一霸。不要还觉得自己无辜，摆出一副何不食肉糜的样子，来恶心大家。不要还觉得自己做得好。</p>
 <p data-pid="pJxUCN_C">这些，有什么道理？</p>
 <p data-pid="55_M2U6y">百度还可以强词夺理，说被骗是自己的问题。</p>
 <p data-pid="FVt67sEa">同志，那些百度上明晃晃地写着如何医治，还写的很专业，煞有介事的广告标语。在没有标出广告，让老人无法分辨的时候，写那样的标语，难道不是百度的欺骗行为？至少也是，监管不力，且居然允许骗人的广告商家登上百度？？？</p>
 <p data-pid="V2Pv_b58">甚至，将绝症病人的聚集地，卖给商家？？？？</p>
 <p data-pid="ULQhgeBI">这不是百度的恶？有什么好说的？？？？</p>
 <p data-pid="erbPHxyk">且不说不分黑白把所有小说贴吧的贴都删了，封了。</p>
 <p data-pid="mxYAL9VA">百度尊重过用户？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vZXMylix">直到，我父亲 在看了某个百度广告之后 硬要我去某垃圾莆田系医院，做某个大手术，不容反驳。结果，原本几千可以解决的小毛病，花费数万不说，严重感染，并留下终身疮疤与严重后遗症，影响活动行动。</p>
 <p data-pid="OI7wTDKV">这件事的伤害，已经到我不想再提的程度。也，没有任何词语，可以去苍白无力地描述。只有每天的疼痛，痛苦，越来越差的身体。在不断地提醒我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r0zDrLhk">民众不总是冤大头和韭菜。你可以竭泽而渔，但自然要自食其果。</p>
 <p data-pid="GoHn6NCT">在曾经的韭菜看来，自然，无论怎么惩治百度，都不为过。</p>
</body>