# 刘亦菲为什么不改回中国国籍?
- 点赞数：13800
- 更新时间：2022年03月14日13时32分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335134759/answer/2388507018
<body>
 <p data-pid="-U6eAD7T">说点儿普通群众不爱听的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-yZOFhlx">法律和道德准则，都是给普通人设定的，当一个人能创造的价值远大于普通人，他受到的约束、面对的问题以及被期待的表现是和普通人不一样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7DlafSNY">这个世界不论生产力有了怎样的发展，表面上产生了什么等级的文明，它的核心从未改变，就是赤裸裸的丛林法则-弱肉强食和利益交换。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="liuzMCBU">一个特工叛变了，按法律说应该以叛国罪处死，可如果他身上存在有价值的情报，就可以用情报换一条命；如果他在叛变期间打通了对方有价值的渠道，就有机会以双面间谍的身份继续活动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TQi5Y6j3">一个犯罪嫌疑人，如果愿意出卖同伙，或者获得一项科学技术专利，就可能减刑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cB9ADAik">一个办公室主任，出现了工作失误造成了经济损失，但由于他掌握着领导违规的证据，就不太可能被开除。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="le8n9qyG">一个科学工作者，严重扰乱金融市场秩序获利，但因为他曾经战斗在抗击传染病的前线且今后还能在关键时刻发挥影响力，所以这事儿就黑不提白不提了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F-uKr0a1">一个黑社会分子，只要他愿意为社会稳定提供一些帮助，就能换取生存的空间和政策上的网开一面。当然这条我说的是杜琪峰的电影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PBO0zPyR">同样的道理，你一个普通群众，爱国的方式只能是老老实实听话，老老实实上班，公司说你休假期间不能出去旅行你质疑一下一个用人单位哪儿来的这个权利都要被网暴。你想run，使馆人员还要当着你的面撕你的护照奚落你一番。可你一旦你具有了社会影响力，即使你不是中国人，可你说一句比普通百姓说一万句对政府的帮助更大，那政府就把你当成朋友，即使你一年里挣了一辈子都挣不到的钱然后马上转身离去一分钟不多待，他们也会用对待朋友的方式对待你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fLzrLSvz">这就叫各取所需。可惜的是绝大多数同志身上除了基本的劳动力价值以外并没有人家想要的。有句话叫空谈爱国，我是这么理解的：当你身上没有别的价值时，人家对你唯一的需求，就是让你喊一句爱国。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FhgwaMqT">我挺喜欢刘亦菲的，漂亮，还有一点儿演技。我看她的戏，不在乎她对政治的看法，也不在乎她是什么国籍，因为在我印象里，她没有用爱国这件事进行过炒作，算是表里如一。</p>
</body>