# 哔哩哔哩用户都有哪些奇特行为？
- 点赞数：9574
- 更新时间：2016年12月28日14时53分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49811931/answer/118192897
<body>
 <p data-pid="sNbf584q">希望所有看到这篇答案的人，</p>
 <p data-pid="71-rQRPv">保持一颗好奇心。</p>
 <p data-pid="XUrcwAC7">不要相信绝对的对与错，是与非。无论是b站还是知乎都面临着类似的问题。我希望看到这段文字的你们能够感受到“<b>均衡</b>”的意义。</p>
 <p data-pid="Lex1c4BF">就好像b站不会到处都是优秀的素质弹幕，总会有令人生厌的，不合时宜的弹幕和评论出现。知乎也不会全是干货和理性讨论的观点，也会有抖机灵，没营养的内容出现。一味的追求“优秀”“素质”是没有意义的，做不到也不可能做到。这取决于每一个个人。但这里面存在着一个“均衡点”。希望你们能理解“均衡”的意义。只有保持均衡，b站和知乎包括无数平台才有可能良性发展。</p>
 <p data-pid="UI1A9-z9">于2016.12.28</p>
 <p data-pid="Q7WE9iG6">以下为原文内容</p>
 <p data-pid="xHYMEmOZ">------------------------------------</p>
 <p data-pid="ZR7E-kqy">用b站快5年了，发过的弹幕不超过20条。</p>
 <p data-pid="juvkCrEA">虽然自己不是一个喜欢发弹幕的人，但还是很享受观看过程中滑过的部分弹幕。顺便总结一下我认为b站居民才会有的<b>优秀</b>奇特行为。</p>
 <p data-pid="7Ly-kap3">至于心智不成熟（说小学生有点不太公平），喷子，引战，键盘侠诸如此类，哪里都存在。不只限于b站，还请客观判断。</p>
 <p data-pid="DMz-WlEH">-------------------------------------</p>
 <p data-pid="OPnr9wlI">1.万能科普君</p>
 <p data-pid="caWMinUM">科普君泛指那些用客观逻辑或者事实，对视频内容进行解答，补充，延伸，扩展的居民。这类居民严谨而有条理。一般会在大多数疑问弹幕之后，或者视频内容本身存在矛盾，疑惑的时候出现。并且用“1.···”“2.···”这样的方式罗列在屏幕上。大多数情况下后面一定会跟着“感谢···科普君”的弹幕之类的。</p>
 <p data-pid="6gw9ZCNe">2.真·高能君</p>
 <p data-pid="Qriz8JBQ">这类居民是十分善良的。他们往往会突然出现在恐怖，重口，奇葩片段之前，用醒目的颜色整齐地出现在屏幕上方，提醒所有打开弹幕观看的群众“前方高能”。而往往几秒之后都会出现让人一惊，一颤，甚至产生不适的镜头。作为一名不依靠惊吓找刺激的观众，我非常喜欢高能君。然而在鱼龙混杂的B站还存在假·高能君这一群体，似乎是与真·高能君对立的组织。还请遇到的居民见面举报。</p>
 <p data-pid="I7qTSCoM">3.野生字幕君</p>
 <p data-pid="FSrmfaju">这类居民不仅善良还十分博学。往往身兼数十种语言于一身（误）。时常出没在各种生肉（无中文字幕的视频）中，并且以不同颜色的字体出现在屏幕下方，起到了非常关键的作用。对于这类见生勇翻，翻译完后只留下施工完毕的无名英雄。别的不多说，谢谢你们的付出。B站能有你们真好。</p>
 <p data-pid="hSKmnceM">4.计数君</p>
 <p data-pid="9yMYOm6m">这类居民很有幽默感，而且还很闲hh。一般会在鬼畜片段或者同一动作或台词在短时间内重复多次的情况下出现。以“···x3”“···x4”的累积方式不断堆叠在屏幕上方。虽然有的时候可能会因为占地面积过大而挡住视频本身的内容。但我并不讨厌，极具娱乐性和观赏性的弹幕文化。</p>
 <p data-pid="KC9cwKqq">5.感谢君</p>
 <p data-pid="Ylm4PIsL">无论是对视频本身的内容还是对up主（上传视频者），只要内容优质，这类居民会毫不吝啬自己的赞美与感谢。这也是大多数B站的理性用户能做到的。我很惭愧自己不太会发这类弹幕，虽然该关注的还会关注，该投币的还会投币，但是能在视频里留一个感谢的弹幕，相信是对up主本身更好的一种肯定，认可和支持。希望能有更多的感谢君在今后的B站出没。</p>
 <p data-pid="oLsRqHIV">6.关于B站拜年祭</p>
 <p data-pid="yUumDt9h">我在B站看了三次拜年祭，最近一次因为留学的缘故，没能在国内。国外过年的气氛真的很差，唯一能给我安慰的就是看拜年祭的时候会涌现出无数和我心境一样的弹幕。当时真的很欣慰。那种感动我想只有B站能做到。所以每年过年不看春晚看拜年祭的，应该也算是奇特行为之一吧。</p>
 <p data-pid="Kz8cnzBB">----------------------------------------</p>
 <p data-pid="TXaGMsJJ">百赞更新，感谢评论区诸君的提醒，意识到还有不少值得拿出来分享的b站居民独特的行为。特在此更新。也希望能借这篇文章，向对b站不甚了解，但有好奇心的读者提供一个参考的角度。</p>
 <p data-pid="cNB8uM4b">7.空耳君</p>
 <p data-pid="4v45H9ZJ">这类居民和前文提到的计数君有异曲同工之处。都极富幽默感和娱乐性。而空耳君更兼具天马行空的想象力。他们常见于各外文歌曲、部分中文歌曲以及对话中。通过对视频文本，台词发音的自我消化和理解进行改编。在最大限度保证发音不变的情况下，使用中文同音词进行再创作。将整首歌或者对话升华到了一个新的境界。有喜欢吃的吃货空耳君，特别污的司机空耳君等等。为b站增添了不少乐趣。</p>
 <p data-pid="ShCvSjGx">8.护眼小分队</p>
 <p data-pid="ORT3mbF8">此组织成员常常与真·高能君联动。真·高能君负责预警，提醒，战术担当。而护眼小分队则是直接参与作战。能在各类恐怖、惊悚、重口、可能引起不适的画面中迅速抢占有利地形，及时覆盖负面元素。顺便弘扬社会主义核心价值观，可谓一箭双雕。</p>
 <p data-pid="g4t_VSyw">9.空降指挥部</p>
 <p data-pid="JGht_QyS">亦称空指部。该单位似乎是军用转民用的典型案例。时常驻扎在各动画番剧的片头，提供精确的时间坐标，例如2:54（2分54秒）指引广大b站居民快速有效地跳过不那么重要的片头，抵达视频主要内容。此举节约了大量用户的时间，常伴随“感谢空指部”，“空降成功”等弹幕。但也会时常出现“空难现场”，“空降失败”等联动弹幕。</p>
 <p data-pid="nTq11pji">10.“bilibili- ( ゜- ゜)つロ 乾杯~”</p>
 <p data-pid="zvkzuG7D">迷之弹幕，似乎为b站居民独有的现象级弹幕。非常稀有，但一旦出现，绝不会是单一的飘过，而是成群结队如同过江之鲫一般地在屏幕前滑过。据说是大多数b站居民内心对b站本身的一种肯定和喜爱造就的这一现象。但现在已经无从考证。可以理解为弹幕文化最深层的一种共鸣。</p>
 <p data-pid="KyEYWq8T">---------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="Ee9SDa_p">千赞更新，应该也是最后一次更新。说实话没想到自己匆匆写下地这段文字包括百赞之后的补充能够得到这么多的认可。有一句说一句，如果是放在两年前的知乎，这篇答案最多百赞。但奈何架不住人多。那么这次要更新些什么？评论区里有不少提议，但就像我开头写的，这篇文章只是用来总结b站居民<b>优秀</b>奇特行为的。福利君也好，进度条君也好，对我来说是平时不太认同的弹幕文化，就像评论里有人觉得护眼小分队会影响正常观看之类的。仁者见仁，智者见智。所以我已经尽量客观地总结了10条，不会再更新和优秀奇特行为有关的内容。</p>
 <p data-pid="t_GUb_0G">接下来的内容主要是一些针对评论区里不太客观的评论做一些积极回应。</p>
 <p data-pid="NIGkwoC0">1.关于给b站洗地。</p>
 <p data-pid="qfx9sgQK">说实话，b站和知乎后面都有企鹅的影子。似乎赞扬b站才是知乎该有的政治正确。但是在我写下这篇答案之初，超过80%的评论是在抨击b站以及b站里的小学生。呐，你们的生活就这么不顺心嘛。有些评论说我不应该忽视小学生。对不起，我不是忽视。作为一个理性人，我宁肯用我对文字的掌控力写下一段有趣的内容传递一下正能量，顺便有可能引导引导价值观。而不是选择用小学里学的那些文字写下一段毫无营养和建设性的吐槽，然后标榜自己为了b站好，或者你b药丸之类的。我这样说吧。全篇答案的核心是在总结b站上优秀的弹幕文化，而这些文化的形成其实和b站关系不大，就像评论里说这些都是从A站传过去的一样，虽然我不知道是不是这样，但如果今天换成C站D站E站，效果没差好吧。重点是发出这些优质弹幕的用户，我是在给他们洗地。别搞错了。</p>
 <p data-pid="0WuVwzHM">2.关于我是萌二。</p>
 <p data-pid="Z3UYB_7V">萌二是什么？二次元是什么？第一个问题我不清楚，第二个问题我肯定比认为我是萌二的人清楚。可以参考我其他答案，这是认为我是萌二的诸位以及萌二们暂时（也可能永远）写不出来的东西。换句话说很简单，我专业。得多。盲目崇拜二次元？呵呵，本人盲目崇拜初音未来，不喜欢贵二次元。</p>
 <p data-pid="v_p_NqWn">3.总结</p>
 <p data-pid="CCkq6c2q">我有思考过为什么这篇答案几天之内成了高票答案。第一，这很正能量。第二，事实。无他。我的目的也很简单，在我这篇答案之前，字幕君也好，科普君也好，高能君也好，仿佛都变成了小透明。大概这些抨击小学生的答主把字幕科普高能都放进了屏蔽列表里。但我没有，我也讨厌劣质弹幕，但我更喜欢去总结优质弹幕给我带来的愉悦。就像有些人天生悲观，有些人自带阳光一样。我并不觉得抨击劣质弹幕有错，但请别一味吐槽，给点实在的建议，再好不过。而大多数看到这篇回答的读者心情和我一样，这也是为什么短短几天，这段文字从几百个回答中脱颖而出。最后感谢一开始到最后支持这篇答案的用户，是你们让更多的人看到了这段文字，不是我。谢谢。</p>
</body>