# 美国家庭为什么容易破产？
- 点赞数：5565
- 更新时间：2019年10月25日01时19分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351165549/answer/867757449
<body>
 <p data-pid="7PZgDS3S"><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/3e9c0881016f601b93cb897018b2dee2" data-hash="3e9c0881016f601b93cb897018b2dee2" data-hovercard="p$b$3e9c0881016f601b93cb897018b2dee2">@张川</a> <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/18cb49894f9adf215befd9e75fc91c64" data-hash="18cb49894f9adf215befd9e75fc91c64" data-hovercard="p$b$18cb49894f9adf215befd9e75fc91c64">@Y.X</a> 的答案已经说的不错了。</p>
 <p data-pid="DO1KDTBZ">我尤其同意YX的这个部分</p>
 <blockquote data-pid="SfTFsuYy">
  美国人总会觉得分期付款好像会很便宜似的，即便是0 APR。这是根本不现实的，而且你知道美国人最迷思的是什么？是他们总觉得贷款15年甚至30年买房是划算的，于是他们简单的算了一下，就买了一个自己承受范围内最高的房子。
  <br>
  你想想看，5%down payment，4%的年利息，15年还清，就算他500K的房子，你看看你最后送了银行多少钱，利息是月滚月的啊。美国人脑子里根本不会转的。他们觉得他们还的起，STEM读太少了。其实他们根本还不起，他们就应该只买200K的房子，5-8年内还完，that's it。然而，200K的房子社区环境又不好，大量其他族群又买了他们的最高承受额，这就导致了一个恶性循环。但是整体房子价格还是被操纵的很好。
  <br>
  而且，现在美国人什么都借钱，读书借个钱，那么高昂的学费。在过去，美国学费低廉的很，根本不需要借钱读。但是你借钱读，学校开心啊，大家都在赚不该赚的钱。他们买电器还要分期，买家具要分期，买手机要分期，连装修都要分期。彻头彻尾沦为消费主义的玩物。
 </blockquote>
 <p data-pid="LXvPywUX">其实很多美国家庭对于利息支出这块完全没概念。 而稍微学一点金融理财的人都知道，信用卡不拖欠（这样没利息，做信用卡这行不少人管及时还款的人叫小偷，因为等于是从信用卡公司哪里拿0息贷款消费，而信用卡的盈利大户则是群体的普遍性拖欠和延迟还款带来的利息）贷款在量力而为的情况下（不贷款是没啥信用积分的，存款要和通胀赛跑，所以需要平衡）尽快还清。 明白 "名义上花了多少钱" 和 "实际上花了多少钱“的区别而不是靠感觉就已经能超过美国大多数家庭了。</p>
 <p data-pid="OHApRJIx">这点上很多华人家庭和犹太人家庭普遍意义上绝对走在美国社会前列。例如华人买房基本靠亲属拆借，以达到高首付条件，实际上是冲销了商业房贷的利息。 在通胀面前，这种群体拆借行为实际上使得大量零散现金快速转为asset, 然后用asset涨价来抵消通胀，从而造成了财富积累。 类似的也有父母代为孩子攒学费的行为。 这样一来，孩子的负债起点越低，净积累越早，就越不容易进入消费陷阱。 此外华人贷款也普遍有提前还款以少交利息的情况。 加上这俩族裔普遍婚姻相对稳定。 考虑到雪球效应，那么财富越来越多是很正常的事。 （遇到金融危机时有足够资产抄底）</p>
 <p data-pid="2DluMqlc">另外这俩种家庭基本上会给孩子建立估值消费观，即不以”我喜欢什么“而是”这个东西的实际价格/有没有折扣乃至利润“来衡量物品价值。 这样甚至可以发现商机。</p>
 <p data-pid="iRv1fBwb">而没有这个思路的其他家庭，哪怕富如NBA球星，也很容易在超前消费和高额利息面前破产。</p>
 <p data-pid="1-Zup6Nv">--------------附加讨论的分割线----------------------------</p>
 <p data-pid="5PwDT35S">有朋友提到长期贷款实际上是赚的因为通胀的问题。 这个在中国现阶段是正确的，但美国则不然。</p>
 <p data-pid="qri3IQ9q">没直观概念的同学我引用一段介绍</p>
 <blockquote data-pid="oW0SKZD5">
  2007-2017 10年中 美国的年通货膨胀率(Annual Inflation Rate)的几何平均数只有1.763%. 2007年初的100美元，经通货膨胀率调整后相当于2017年的119.09美元。如果按居民消费价格指数(CPI: Consumer Price Index)调整，则相当于现在的119.05美元。容易看出，无论按通胀率还是CPI调整，计算结果都很接近。如果自1967年算起，到2017年50年来美国年通胀率的几何平均数也只达到4.086%. 1967年初的100美元，按通胀率调整后相当于现在的741美元，按CPI调整后则相当于732美元。50年通涨7倍多。 
  <br>
  中国呢？ 以1978年作为基数，中国财富增长了<b>300</b>倍，但中国货币投放已增长<b>9000</b>倍，也即是说当年的<b>1</b>块钱等于现在的<b>30</b>块钱。
  <br>
  同样的信息来自人民银行原副行长、全国人大财经委副主任委员吴晓灵，她坦承过去30年中国经济的快速发展以及GDP的高增长都是以超量的货币供给来推动的，每次应对经济减速，央行祭出的法宝都是货币刺激，1992-1993年、1998-1999年、2002-2003年用的全是这一招式，2009-2010年甚至时至今日用的还是这一招，20年来货币总量膨胀了<b>60</b>倍！60倍是个什么概念？比如那时的月收入是100元，相当于现在的6000元。因而现在月收入6000元，不过是25年前的100元。如果按照货币发行量的比例计算，现在的100万元，在10年之后的财富比例可能相当于今天的13万元到35万元之间；20年后的财富比例可能相当于今天的2万元到19万元之间。
 </blockquote>
 <p data-pid="aW0jTL65">那么在这种情况下，中国的任何长期贷款慢慢还都是理性投资，因为通胀本身会让你的贷款贬值。 但美国现阶段则是尽快还贷，然后进一步获得实物后再杠杆谋求利润为佳。</p>
 <p></p>
</body>