# 有哪些让人想不到结局的段子？
- 点赞数：5431
- 更新时间：2018年03月26日20时34分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269259724/answer/350031949
<body>
 <p data-pid="AVfShsTJ">公交车上，一个小伙子一直在向电话另一头抱怨：</p>
 <p data-pid="QQ65j4hx">“活儿是我干，受表扬的却是组长，最后成果又成了经理的，不公平！”</p>
 <p data-pid="MwgLjnu3">挂断电话后，他旁边的老人微微一笑：</p>
 <p data-pid="D8LP5IZk">“小伙子，看看你的手表，仔细看。是不是先看时针，再看分针，可运转最多的秒针你看都不看一眼?”</p>
 <p data-pid="T4MhWoTc">生活就是这样，当年轻人还盯着手表思考人生时，睿智的老人早已顺走了他的钱包。</p>
 <br>
 <p data-pid="BY1OwvCi">昨天去剪头发，一坐下，剪头发的男生就问：“美女，做个一次性烫好不好？很漂亮的！”</p>
 <p data-pid="kn3btfmE">我说：“不烫。”</p>
 <p data-pid="W8DbUCCO">几分钟后，他又问：“烫吗？！”</p>
 <p data-pid="NHF_CUXi">我说：“不烫。”</p>
 <p data-pid="D40pZwuV">过了会儿，剪完开始用吹风机吹了，但是风有点烫，男生问：“烫吗？”</p>
 <p data-pid="K2l72xxf">我说：“烫！”</p>
 <p data-pid="oT__ekWx">于是他就给我烫起了头发……</p>
 <p data-pid="bkSsbYfA">外地来京旅游的中年人拦住一个中学生，</p>
 <p data-pid="UqwcwN9H">问：“小伙子，这附近有什么好玩的地方吗？”</p>
 <p data-pid="yubPw0zM">中学生听后，指着前方说：“往前面走，有个地方很不错。”</p>
 <p data-pid="acDiIq-_">“那个…我刚来北京，你能带我过去吗？”</p>
 <p data-pid="ClQek0In">“行”，中学生热情地引着中年人走了十分钟左右，</p>
 <p data-pid="0Qm-rsm2">在一个胡同口停下来，说：“你看，那边有个网吧。”</p>
 <br>
 <p data-pid="RzczoY4b">现在人素质真差，我不就是靠楼梯边上走吗你吐口水淋我干嘛？喂！说的就是你上面穿短裙的那个～</p>
 <br>
 <p data-pid="lZRMclEM">小学的时候觉得自己以后只有开兰博基尼，法拉利那样的豪华超跑才配得上自己尊贵的身份，中学的时候觉得奥迪，宝马也许更适合自己，大学的时候发现国产真心不错，到了现在毕业了，突然发现步行最好，既节能环保，又能锻炼身体～不说了，上班要迟到了,开跑~~~</p>
 <p data-pid="q0KgcrdN">马上要开学了，父亲为我的学费愁弯了腰。</p>
 <p data-pid="lItC0a98">为帮他分担劳累，天还没亮，我便偷偷拉着他备好的瓜去了集市。</p>
 <p data-pid="rNczI3CD">人渐渐多了起来，我鼓起勇气，学别人大声吆喝着：“卖瓜啊，不甜不要钱啊！”</p>
 <p data-pid="0sKOcS8_">一些人停下来，用怀疑的眼光望着我，但很快，更多的人被吸引，他们纷纷围过来，笑嘻嘻问我：“小兄弟，你这苦瓜咋卖啊？”</p>
 <br>
 <p data-pid="_OpMYAm5">今天早上走过对面的工地的时候，看到了靠在墙边的梯子，</p>
 <p data-pid="DyxhAiJY">就突然想到2012高考安徽卷的作文题“梯子不用时请横放”，</p>
 <p data-pid="MJ6QHy0k">于是我小心翼翼地把梯子放了下来，然后昂着头骄傲地走了，深藏功与名。</p>
 <p data-pid="5GsYvYIG">果然高考题出的就是有内涵，</p>
 <p data-pid="rE5OBfh_">刚没走几步就听到了在屋顶的民工兄弟用嘹亮的嗓音喊道：“我艹你妈！！！”</p>
</body>