# 一个女生怎样才算见过世面？
- 点赞数：7294
- 更新时间：2020年04月09日03时55分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/278071372/answer/398045412
<body>
 <p data-pid="nH3h7iwA"><b>单看表象的话，判断一个女生见没见过世面，看她和物质的关系就好了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H2sbiDnV">最肤浅的，看她有没有见过物质。有没有住过五星级酒店，认得几个奢侈品，吃穿用度怎么样，学历谈吐如何，旅行最远去过什么地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K4OPcl44">但你真的拿这个去衡量见没见过世面的时候，会发现根本行不通。因为富人太多了，你背两三万的lv，可能觉得自己见过世面了，但还有人拎几十万的爱马仕鳄鱼包。你住几千块一晚的酒店，可能算是豪华了，可你想不到世界上有人愿意花十万块住一晚酒店。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lG0c64Q0">同样的，富人再怎么体验生活也无法了解最穷的家庭是怎样的。总之，只有更好更大的世面，没有最大的。永远都存在你见识不到的世面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sFWqU3ZX">再深一点，看她是怎么对待物质的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0r_WRo5M">会不会在朋友圈里发照片的时候，假装不经意地露出品牌logo；能不能在大餐、游艇前控制自己不尖叫；可不可以去掉金钱滤镜选男朋友，不因对方是屌丝就视而不见，也不因对方有钱就高看一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OvXfcAzS"><b>但更好的是，一个女生在做这些事情的时候完全不考虑别的，全凭自己开心。</b>她可以在刷完卡买包之后发朋友圈晒单，也会在吃大餐、旅游的时候发带地址的九宫格照片，也可以随心所欲发男朋友给自己的红包截图，这些东西对她来说很平常，她只是记录日常而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ekdU9gZG"><b>要说精神层面呢，我觉得是能不能看得见自己、看得见众生。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2y_4btJU">简单来说，就是不自卑，也不看低别人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_9Xf_VC_">任何时候都要珍视自己的情绪。不会再见到好东西、大人物的时候局促不安，不会因为自己没见识而觉得低人一等，尊重自己，不做自我矮化的事情。同样也不去巴结地位高、权势大的人，不看低没权势的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EiqM7QFV">要做到表面的见世面其实很简单，无非就是有钱、舍得花钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U7_vIiXu"><b>但想要做到精神层次的见世面，和钱其实没多大关系。关键看一个人的精神世界能不能撑起一个完整独立、自尊自爱的人格。</b></p>
</body>