# 一个女生怎样才算见过世面？
- 点赞数：100600
- 更新时间：2021年12月07日13时09分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/278071372/answer/397688750
<body>
 <p data-pid="vI_29rW4">见过世面，有四层。</p>
 <p data-pid="FzRe4Jsj">第一层，知道天有多高。</p>
 <p data-pid="eqeWBvd8">知道这个世界的顶点在哪里，最好吃的食物，最贵的衣服，最富有的人，最奢华的生活是怎样，最远的地方有多美。</p>
 <p data-pid="BBfLWzrQ">大部分人的“见过世面”停留在这一层。也最简单，只用抬头往上看就可以了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pJw8VR1K">第二层，知道坑有多深。</p>
 <p data-pid="xPFC5dfk">知道这个世界最深的坑在哪里，最穷的地方，最黑暗的人心，最贫困的家庭，最阴暗的角落有多么潮湿。</p>
 <p data-pid="n3i6Z0Em">到这里，已经大部分人做不到了。因为黑暗的地方无法远观，需要身体力行的走下去，待在别人的泥沼里去体会他人的苦难。知道这个世界的下限不是教科书上写的应然，而是人间烟火中那些走投的无路实然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QJFcMiyS">第三层，知道我在哪里。</p>
 <p data-pid="Q5TYkaJV">天高三万丈，地深三万仞，人身7尺不足，我们在这天地之间处于何处？</p>
 <p data-pid="154McLNR">这个看起来很简单，实际非常难，因为我们会被自己迷惑。</p>
 <p data-pid="e_eGxaw1">我们有时候会被眼前的成就而膨胀，而忘了自己只是站在高处并不会飞翔；有时候又会被身边的困顿打压盲目自卑，对那些生活在世界更底层的人视而不见。</p>
 <p data-pid="E7R3nGti">“知道我在哪”，其实已经解答了人生的三个终极问题之一。“知道我在哪”，意味着知道了自己的起点，同时意味着知道了自己的边界。</p>
 <p data-pid="Uj7qMmGQ">人生不再会盲目追求虚妄，亦不会随处自我放逐；</p>
 <p data-pid="_JPaN8ZK">不追求最高，不自暴自弃，知道用怎样的力道生活，能得到最适合自己的结果。</p>
 <p data-pid="WQyzsqck">这样的人已是开了天眼，得了大智慧。万里挑一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ds3z7KRz">第四层，知道世界还有左右。</p>
 <p data-pid="ekVgmwn6">这世界不只天高地迴的上下之分，还有三千大世界的芸芸众生。</p>
 <p data-pid="rf1zfxjC">这个世界不只有高矮，不是一维的一条线，而是无穷大的三维世界。</p>
 <p data-pid="qT9wbuk5">这世界所有众生皆不相同，他们不在我们上下，而更多在我们左右。每一种世相都有它存在的理由，每一种存在都有它的阴暗和美好。</p>
 <p data-pid="8VVFlKbQ">充分包容每个人的不同，充分理解每一种存在，为他人的欢喜而欢喜，为他人的悲伤而悲伤。</p>
 <p data-pid="oWWmjmUy">不再追求高矮，而去追求阅尽这繁华世界，沉浸于人间烟火，普度众生。</p>
 <p data-pid="ZCFwPUTt">这一层的人，一千年能出一个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s0-10_G_">你的问题是一个女生怎样才算见过世面？</p>
 <p data-pid="rXSn9-_c">其实答案是男女通用的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IUwNGb3o">尽量向上看的足够高，</p>
 <p data-pid="Heu-VWuB">尽力向下走的足够深，</p>
 <p data-pid="GSnogZrg">尽我所能心如明镜知道自己在哪，</p>
 <p data-pid="587kPLbm">尽心理解左右芸芸众生。</p>
 <p data-pid="EW_O8qFn">能做多少做多少。</p>
 <p data-pid="gCbk_8NH">所谓世面，就是世界的每一面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="enzju-7t">————————</p>
 <p data-pid="RZcyTXWL">两万赞，小更一下。</p>
 <p data-pid="lTP0anQN">1，是，是我原创。成化十四年的电视剧台词，以及现在抖音快手的各种文案都是抄袭的我。</p>
 <p data-pid="C541jh9n">2，我的答案只是在描述一个框架，如此宏大的叙事，里面的细节需要有足够的人生去填补。觉得答案虚很正常。</p>
 <p data-pid="0EsOB_-8">3，这个答案描述的是终点而不是起点。答案里的任何一层，只要达到了就能称得上见过世面。</p>
 <p data-pid="l3dd58Re">4，任何说自己到第二第三第四层的人，你们现在还没达到第一层“知天高”。“见过世面”从来就不是自评。</p>
 <p data-pid="EO24L9cd">5，［见过世面］是个非常高级的评价，不是每个人都配得上这个评价，不，是大部分人不配。不用强行带入，也不用强求，这不是一项必须品质。</p>
 <p data-pid="CrbO8y93">6，知易行难，我写出来只是“我知道”，而非“我达到”，我离这个评价还很远。我知珠峰高，却未曾接近雪线，很惭愧。</p>
 <p data-pid="yOe79L5-">7，不样转载。本文第一个回复是18年521晚上10点，这个时间后所有发布的公众号都是未授权抄袭。</p>
</body>