# 我已经尽力调解了，老婆为什么就不能放下心结呢？
- 点赞数：8414
- 更新时间：2022年11月10日14时54分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/565040028/answer/2750173500
<body>
 <p data-pid="74Nk7ns-">好过瘾的一个渣男渣事“集大成者”！</p>
 <p data-pid="WKL8ZrF4">题主成功让我瘦身，主要是恶心到吃不下饭了，我谢谢你全家！</p>
 <p data-pid="z6CBBRmo">对不起，我的底线还太高了，被刷新到人生新低度。一个男人，一对公婆，不把婚姻里、夫妻里、婆媳里、人与人相处最基本的礼貌、最忌讳的雷踩遍踩爆，不把一个温柔体贴的女人逼死不算完？</p>
 <p data-pid="Xl7TKSeQ">我真心以为是钓鱼贴。直到看了女方6个月前的求助</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2469245213" class="internal">生活里公公婆婆丈夫带来的压力怎么排解，我该如何坚持下去？</a>
 <p data-pid="2LXY9QS8">我才知道写手是编不出这样的事来的，经验再丰富的写手，内心还有良知，就不可能用想象写出这种堕入深渊的痛苦，编不出这样令人发指的故事</p>
 <p data-pid="ynyfVgUN">而且题主无耻地回答了自己的提问，通篇我好惨好累老婆好无情<a href="https://www.zhihu.com/question/565040028/answer/2749651273" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/5650</span><span class="invisible">40028/answer/2749651273</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="79p7diR_">如果一个渣男的渣指数按10分满分来计算，让我们看看题主踩中几个雷得几分。</p>
 <p data-pid="xmnIvrWL"><b>算计婚前怀孕+1</b>——逼女方先怀孕才领证摆酒，原话“我父母让我们先怀上才能领证摆酒”</p>
 <p data-pid="ghxJRQ-4"><b>算计女方财产+2</b>——婚前男方买房婚后收入还贷（有形财产）、骗女方给钱买车位、负责装修家具。负责家用生娃（无形支出）；岳父出首付和女方每个月还贷款买婚后学区房，用法律认可、白纸黑字的形式送一半财产给男方。题主原话“我清楚地知道她不是看重物质的人”得了便宜还卖乖的经典。有没有律师来科普一下女方投资的那些如果离婚还能拿回来吗</p>
 <p data-pid="pI1zRjN3"><b>重男轻女+2—</b>—生两个娃时都逼女方服药，求男。女方求助帖说“在怀孕之前他们带我看中医、找民间偏方炖一堆中药”，“要生育了公公婆婆从一位成功获得男孩的阿姨那里得到方子”</p>
 <p data-pid="cQ01LOau"><b>“丧偶式”育儿+1</b>——男方原话“一个星期不回来，有时候两个星期甚至一个月才回家一趟”</p>
 <p data-pid="VmYownVo"><b>婆婆不照顾月子+3</b>——第一胎产妇母亲去世，婆婆“照顾我二哥两个孩子”不能来照顾月子，第二胎婆婆甩脸色抛弃产妇1个初生儿1个幼儿跑了才“看我们回来过年，也原谅我们”。</p>
 <p data-pid="FrgKScTM"><b>为人女婿失德失责+1</b>——以“晦气”为借口，连岳母去世这么大的事情都不告诉自己爸妈，女方求助说“公公婆婆并不知道我妈妈去世，照他们风俗死人是晦气不吉利的因此我丈夫没有告诉他们”。身为女婿愧对岳母生前信任、愧对岳母死后在天之灵、纵容自己父母冷待亲家。</p>
 <p data-pid="Vli2Qzf2"><b>月子冷暴力3个月+5</b>——“那三个月，就算是惩罚她不尊重我爸妈，也有点过了”看看这是一个心智正常的人说得出来的话吗</p>
 <p data-pid="71biQ24H"><b>让大肚婆做饭+1</b>——“老婆生产前一个月我爸妈来了，除饮食上不适应，我老婆做饭常放些姜蒜配料，老人吃不惯，那就让我妈做饭，老人爱吃什么就做什么”也就是说，一个产前1个月的大肚婆做饭，婆婆吃了，可能还吃了几餐，确定“吃不惯”，逻辑没错吧？最终结果是不照顾孕妇口味，而是照顾婆婆口味，你家婆婆地位高到超过全国99.99%的婆婆</p>
 <p data-pid="4K7aKfeR"><b>过年全都回男方家+1</b>——“她知道我爸妈看重春节看重团圆，年年陪我回老家过春节，岳母去世那年都没缺”，冷暴力坐月子的女方3个月之后，那年也一样回男方家。</p>
 <p data-pid="uUwATUZZ"><b>欺辱岳父+1</b>——“岳父在我们这住，她娘家很久没人住了”“我爸在饭桌上说，说我岳父没教导好女儿”。老人不是因为老了突然没素质了，而是本来就没素质，拿老了当挡箭牌。我奶奶80多岁农村大字不识一个的人都知道饭桌上不能吵架，这一家的家教是饭桌上当面说人家父女“没家教”？一巴掌打两个人，这我真的服气到鼓掌喝彩。“我妈有一次摔门摔锅让我岳父误会了”这是误会还是侮辱，有眼睛有嘴巴的人都分辨得出。</p>
 <p data-pid="hu7Ig9Kz"><b>违背婚姻誓言遗弃妻子+5</b>——“我老婆也生气回房，哭了一场，喂了奶就出门了两三小时才回来”生产刚8天的产妇出门不去保护追回，“孩子只能喝了两天奶粉嗷嗷地哭，后来我岳父把她劝回来了”对妻子毫无爱意，靠岳父帮维系，“大女儿哭闹吵醒我，我给她消毒包起来，才发现她手腕已经有几道新旧伤口”对妻子不闻不问，妻子zican，zishang是大女儿哭才发现</p>
 <p data-pid="6fyEQE0e"><b>伤害亲生女儿+2</b>——“大女儿到卫生间见血吓哭了”大女儿看到妻子自残，幼小心灵留下什么印象？“除了国庆节放假我把小女儿送去给她”这是个活人吗，你这个渣男，还好意思说出来，你每次回家都送小女儿去，给她看看可爱的小女儿，安慰她好好照顾她一天，你能少块肉？反说你妻子无情？小女儿长大了敢不敢如实告诉小女儿，你怎么对待她们母女的？</p>
 <p data-pid="aGB5NL90"><b>身为男子汉双标无耻+1</b>——“老婆闻了一口没喝就推开了，我只能说了我老婆几句，老人辛苦给你做饭，你这什么态度”。“我老婆在卫生间割腕，我开解她，没什么过不去的坎”。敢不敢拿出你男人的脊梁稍微换一下，“我老婆不喝我妈做的白酒鸡汤，我劝我妈别生气，没什么过不去的坎”“我老婆割腕了，我只能说了我妈几句”？</p>
 <p data-pid="-uA6Op06"><b>道德绑架恐吓威逼+1</b>——“我问她能否白天陪岳父晚上陪孩子，我真的很想小女儿也得到多一些母爱”，都四个多月了我爸妈两个带不到1岁的娃累死了，老婆怎么还不回来伺候我爸妈？“老婆丢下孩子不管遗弃孩子，我爸妈想报警报妇联”你再不回来我家要报警报妇联让你身败名裂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rLCfFkfR">别人家就过年回谁家一个问题都吵的不可开交，你家倒好，渣男恶婆元素收集癖吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="osoxML3R">让我们读原文看原著学原理捋一遍时间线，分析人物特点：</p>
 <p data-pid="GfXfOOMf">有了女方2022年5月求助的角度互相对照，以及最早几位答友的日期，推断题主是2022年11月7日提问且女方走了“四个多月了”，端午节也就是2022年6月初女方割腕后离家出走，时间脉络比较清晰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J4lX0xbS"><b>恋爱4年后，2017-2018年之间，先怀孕后结婚。</b>男方说“恋爱四年后结婚”女方说“5年前结婚”。并且大女儿已经四岁多了两人说辞差不多一致。</p>
 <p data-pid="mGKIGdvJ"><b>2018年大女儿出生，第八天孩子外婆去世。</b>男方说“大女儿出生8天，岳母心脏病发作突然去世了”，女方说“大女儿出生后第五天，我妈妈、孩子的外婆突然心脏病发去世了，”到底第几天姑且认为是产妇精神错乱记不得了。</p>
 <p data-pid="4l1weP5A"><b>2018年到2021年10月期间，岳父给带大女儿在一起生活，</b>男方原话“岳父在我们这住她娘家很久没人住了”</p>
 <p data-pid="VqFH8usL"><b>2021年10月，公婆来享受大肚婆媳妇的伺候</b>，男方说“老婆生产前一个月我爸妈来了”</p>
 <p data-pid="pt3PLp9J"><b>2021年11月，小女儿出生，公婆甩脸色撒手不管，</b>男方做chusheng，产妇离家出走两天后回来“我真觉得她不懂事，还离家出走，孩子只能喝了两天奶粉”</p>
 <p data-pid="Vr3RQaWb"><b>2021年11月-2022年2月，渣男冷暴力坐月子的产妇妻子3个月，</b>男方说“11月份到春节之间那三个月没怎么理她”，女方说“小女儿三个月时，丈夫终于跟我说话了”</p>
 <p data-pid="8-o8gPI1"><b>2022年2月，渣男用我爸妈不给你带孩子为理由，威逼妻子回家过年并道歉</b>，原话“我爸妈看我们回来过年，也原谅我们”</p>
 <p data-pid="WdPZgTbc"><b>2022年4-5月，公婆来继续作贱人</b>，男方说“我老婆产假5月初结束叫了滴滴车把我爸妈接回来”，女方说“4月下旬把公公婆婆接来了，我产假结束要回单位上班”。也就是这个时间段女方发帖求助，此时她重度抑郁症状已经很明显，是否已zicanzishang不得而知，但明显丈夫不知道，因为他“一个月回不了家”而且端午节“才发现她手腕上有几道新旧伤口了”</p>
 <p data-pid="GxQRvOLB"><b>2022年6月3日至5日端午节，女方割腕后坚决离家出走，自救求生，</b>男方说“我开解她，没什么过不去的坎”，“第二天我老婆又离家出走了，这回还带走行李”</p>
 <p data-pid="oSjzXYMy"><b>2022年10月，男方首次有一丝丝的良心发现，</b>原话“上个月我想通了一些，做些退步，我发微信问她”</p>
 <p data-pid="f2N--Eoj"><b>2022年11月，男方首次道歉</b>，原话“前天我诚恳地道歉了，我真的很想小女儿也得到一些母爱”虚伪道歉别忘道德绑架</p>
 <p data-pid="Zhiyd8YJ"><b>2022年11月，男方提问</b>，提问原因是“我老婆竟然敢跑了四个月不回家，我前几天都放下皇帝的架子道歉了，我老婆竟敢不理我，她怎么那么计较，无情”</p>
 <hr>
 <p data-pid="Cw82Uqs3">接着让我们分析家庭人物特点</p>
 <p data-pid="u9x42zOD">注意，两家庭的人口分别如下：</p>
 <p data-pid="Ep6PN_z3"><b>男方家庭：</b>渣男亲自描述“我爸做手术她也帮我家6个兄弟姐妹分担了费用”，女方描述“公公婆婆有6个子女，4个孙女1个孙子，4个外孙1个外孙女”且“大嫂多年前也一样请保姆带孩子”。男方家庭人多，三个儿子就是重男轻女违-法-生-育的公婆挨个作践媳妇的底气。划重点，4个孙女1个孙子，这不是活生生的报应吗，越怕什么越来什么吧？</p>
 <p data-pid="7MLDuk6y"><b>女方家庭：</b>男方描述“说她家就是双女儿”“大女儿出生8天岳母心脏病发作突然去世了”，女方描述“我自己的爷爷奶奶很早去世，我自己的外公外婆妈妈先后再几年里去世，今年我爸爸的弟弟也生病去世了，家里突然空荡荡很可怕”，女方家庭人口少，岳父家是双女儿，这也是受欺负的根源之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qc9G5C9O"><b>公公：动过两次手术，依然身强力壮随时可以怼亲家骂媳妇，更不用说他年轻时是何等威风凛凛。</b>题主亲自描述“直到我回家了，我爸在饭桌上说，我们夫妻俩不关心老人，说我岳父没教导好女儿，看到老人都躺在床上也不关心一下。我爸生气，回房间，说想回老家去。我老婆去劝了好久，老人太生气了”。女方明明已经“我老婆问需不需要买点止痛药或者上医院”却被当面冤枉，并且是当着女方父亲、当着女方丈夫的面，践踏他人尊严，恶人先告状，不分青红皂白，恶毒的“土都埋脖子了”的老不si男，死前还要破坏儿子婚姻的卑鄙形象，展现得淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="59nLUR-U"><b>婆婆：活跃在新时代的宫斗高手不si白莲花。</b>题主亲自描述“我老婆问需不需要买点止痛药或者上医院，我妈没说话”“我老婆去劝了好久，老人太生气了，我妈一直躺床上没理她。”单纯可爱的鹏友们，学会了没？什么才是高手风范？什么才是“我自岿然不动，你自风雨飘摇”的高级宫斗术。人家没说一句话，丈夫立马为她出头当面呵斥亲家冤枉媳妇，儿子大气不敢出当够狗儿子，媳妇只能低声下气道歉就快三跪九叩礼拜大佛了。鸡毛小事寥寥几句，把一个刻薄恶毒的老年毒妇的嘴脸，描绘的淋漓尽致。绝了！你别看她动不动躺床上，实际上这种人活得最长，祸害遗千年，她媳妇死了她还要活到把下一个媳妇也作贱死了才够。</p>
 <p data-pid="PcVz7zed"><b>岳父：好心肠、粗中有细，但有些软弱。</b>男方描述“后来我岳父把她劝回来了”，女儿女婿吵架，岳父想的是劝回女儿不能让一个家散了。男方描述“小女儿从卧室抱出来给我岳父没抱给我妈”，岳父帮带大了大女儿得心应手深得信赖，刚出生几个月软乎乎的小女儿可以放心交给他。</p>
 <p data-pid="ooWbVp1-">在女儿离家出走后为了不让矛盾继续升级、让这个家离散，岳父怎么做的？题主描述“过了十几天，我老婆一直不回来，我妈有一次摔门摔锅，让我岳父误会了，我岳父就带着大女儿去跟老婆住”，女方求助贴已经提到公婆因为一些小事“想教我一套说辞要求尊重他们，让我去说给我爸爸听”，岳父无怨无悔带大女儿到三四岁，换来在这个家庭实际上就是被挑剔、被排斥的。我问在座的各位鹏友，你们能做到吗？来不及收拾丧妻之痛，赶来照顾女儿照顾外孙女，在自己女儿都被逼得割腕、亲家对自己百般挑剔甚至当面说自己没家教的情况下，还能坚持“十几天”才离开这个家吗？</p>
 <p data-pid="YqkoJSDe"><b>对不起，这位叔叔，您不是软弱，相反，您对恶毒亲家善良宽容，对傻女儿蠢女婿的包容付出，您很坚强勇敢，我之前的认知错的。写到这里我第一次眼眶湿润了，您在这样的生活环境下依然用自己的方式包容保护您的女儿，我相信没有多少个人能做到，致敬。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ca20AGEk"><b>女方：善良温柔，经济独立，但太软弱，典型的恋爱脑。</b>善良，对公婆倾心相待，大肚子都愿意做饭接待公婆，公婆买房出资，公公做手术出资，每年回公婆家过年，在公婆以先怀孕后结婚、公婆丈夫逼喝药求生男孩、公婆定房号哄媳妇出钱、当面欺辱二嫂给下马威，等恶心到爆炸的事件后，还以德报怨，<b>担得起善良二字</b>。温柔，首先公婆在言语上挑不出她的错，把孩子从房间抱出来给了自己亲生父亲，公婆还说她不尊重，她敢言语上说个错话？实在挑不出毛病才挑这种鸡毛蒜皮吧？哪怕说一句重话，说一个不字，这公婆还不闹翻天，这渣男还不得暴打她一顿？即使被逼的割腕求生，她也没有对公婆恶言以待，不然她老公肯定揪着不放，<b>题主也承认“很怀念温柔体贴的老婆。经济独立</b>，婚后由岳父和女方积蓄出资付了学区房首付，用月工资还贷。各位网友自己对照一下，你家周围学区房什么价位，按还贷30年你月工资赚多少才够又还贷，又养两个女儿又养家糊口的，你自己算算一个月赚多少才够花？她老公的工资是还那套婚前财产的房贷的，就这种家庭，算计女方都不够还会给女方一分钱家用，给了还不说“我还每个月给她多少多少钱”？因此，<b>她担得起经济独立的评价，至少没依靠男人一分一毫</b>。软弱和恋爱脑不说了，不爱她丈夫的话不会生二胎，不软弱的话不会忍到割腕都没破口大骂，可惜她的爱所托非人，最后被辜负。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FAUVSxMt">我很同情这个傻女人。婆婆甩脸、丈夫质问，产后刚8天的女人出门两三个小时，你猜她去干什么了，我敢保证她是去寻死跳楼了，而丈夫一无所知，只知道“两小时才回来”，她为什么回来，她的孩子刚出生，两三个小时很可能又饿了又需要喂奶了，于是她回来了。丈夫嫌弃她闹离家出走，孩子喝了两天奶粉的时候，她在娘家吃什么喝什么？要么外卖，要么甚至自己做饭。产后才八九天的一个女人，她泌乳胀痛，甚至可能生产的伤口还在痛，产后激素剧烈地变化折磨得她身痛心更痛，她绝望地徘徊在生死边缘，而她丈夫做了什么？来救她安慰她鼓励她坚强一起渡过难关了吗？没有。题主原话是“我岳父把她劝回来了”，这是丈夫吗，我对路边一只饿猫都不会这样见死不救。</p>
 <p data-pid="DgnF3z1o">她最后能坚决离家出走，没有被公婆以我帮你带小女儿你必须继续忍受我拖住她继续折磨，而是能够主动逃走求生，我舒了一口气。</p>
 <p data-pid="XtE1miDm">题主的整篇提问，语句轻描淡写实际字字诛心令人窒息，所作所为好像无意之间实际杀人不见血。题主的自问自答看似真诚实意实则自私透顶。</p>
 <p data-pid="6w2NDLE3">这种人如果是我的亲戚我会骂个dogxue喷头，这种人不要成为我的同事、朋友，我会发动我朋友圈职业圈一起把他拔下人皮让所有人看看这一家人的真面目！</p>
 <p data-pid="4qSeCV0l">避雷坑已挖好，特别是某西省的（什么西自己去看题主回答的IP）的鹏友们，睁开眼睛看看周围，双女儿，二女去年11月生，岳父老年丧妻，公婆6个子女，男主人在外地工作，这些特点对号入座吧，是不是就藏在你身边。看清楚才狼虎豹的真面目，要是他们离婚了再娶，千万别让你的亲戚朋友女儿姐妹跳入火坑了！这就不枉费我牺牲午睡时间码这大几千字了！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dhk4_psD"></p>
</body>