# 大学女生的消费观应该是怎样的？
- 点赞数：5021
- 更新时间：2017年01月02日11时11分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54045681/answer/138047389
<body>
 <p data-pid="dgbWVUVm">谢邀</p>
 <p data-pid="uLx1jPKr">看到这个问题下戾气很重，我觉得大可不必。</p>
 <p data-pid="qKcvTTe4">其实很多时候知乎的风气是矫枉过正的，或者说是极端的。</p>
 <p data-pid="c2tZgk10">有人说口红必须要一线大牌一支人鱼姬几千块不买不是中国人就连双肩包也得是fendi小恶魔起步，仿佛哪天要是背了个mk就是抄版没有品味，拿了个tory burch就是过时恶俗到极点的自甘堕落，现在我们还年轻就理应用些好的因为青春和爱情不可辜负；当然也会有人反驳道大学生就要艰苦奋斗，就要淘宝几十块包邮的体恤和路边十几块管饱的小吃，哪天买双nike都要被酸浮夸不懂事，仿佛多花一个子儿就是大逆不道，是浪费钱财，是对社会主义核心价值观的莫大忤逆，现在我们还年轻就应当艰苦奋斗因为年轻人你不拼命将来就要送命。</p>
 <p data-pid="kdqXZipj">但是大家想过没有，女大学生也是人，是人就有偏好与厌恶，是人就有家境的优渥和拮据。</p>
 <p data-pid="1y1ihu4A">不管做什么，买什么，都得量力而行。</p>
 <p data-pid="EariR5pn"><b>只要适度，就没什么正确和错误。</b></p>
 <p data-pid="CFB_kDC3">女大学生这个标签，除了在某些不可描述的影视作品里可能会有些共性以外，其他方面没有任何地方是相似的而且是必须要相似的。</p>
 <p data-pid="TCDOBTej">既然到了大学，那就应该知道人和人之间是不一样的，没有必要硬是逼着自己和别人一样。</p>
 <p data-pid="Xd-Bsewb">宿舍楼下现在就停着一台帕纳梅拉和一部本田飞度，你告诉我这两台车子哪辆是正确的哪辆是错误的？</p>
 <p data-pid="0S4NYNMf">每个人都有自己看重的东西，每个人也都有自己的特殊情况。不是说用香奈儿的就一定比用canmake的人消费观高级且正确，也不是说用kate的就一定比用纪梵希的正确且持家。至于手机，更多只是个工具罢了，iphone就一定比小米强，sony就一定比魅族好么？也不必如此，现在大家绝大多数人的家庭，真要想买个iphone有几家是真拿不出这个钱的？就算是要分期付款，也无非是一个月几百块的事情，没必要上纲上线。</p>
 <p data-pid="EUhXYd2k"><b>是有多不自信，才会觉得用个几千块的手机就涉及到了种种观念？</b></p>
 <p data-pid="-lJEtMe4">大家都是一般人。</p>
 <p data-pid="gzQUKbmY">那个开飞度的姐们儿喜欢拍照，家里倒是想给买个好车结果最后还是开了置换下来的飞度因为算一算这些钱添置镜头之余还能出去玩好几圈；那个开帕纳梅拉的家里管的严，开车的原因是打车太贵没钱出门，出来吃火锅每次还得顺我的可乐，但是买包就可以刷爸爸的卡所以买起包来毫不手软。</p>
 <p data-pid="upVX68BB">我连自行车都没有一辆，家里没给我买车更没给我副卡，可是她们蹭我的饭连起来能绕中关村三圈，饿的时候在马路边就着汽车尾气吃连棚子都没有的麻辣烫三个人都能吃一百多，旁边的民工大哥看着都害怕。</p>
 <p data-pid="Ij1pt82R">你告诉我，我们三个人的消费观，哪个是正确的哪个是错误的？</p>
 <p data-pid="DXcrMs0G">所以啊，消费观哪里有什么大学生和女大学生的区别，哪里有什么女大学生和女上班族还有女家庭主妇和女单身族的区别。</p>
 <p data-pid="DAsdCSqz">一个在金融街上班的女白领月入颇丰但是家里双亲失业还有个弟弟在失学边缘和一个在中关村上学的女大学生家里在北京有房数十套还有艘船泊在青岛，这两个人的消费观念有可比性？</p>
 <p data-pid="4BdH8GMD">近年来，不知道是国内的经济发展日新月异还是媒体的日子太不好过，很多人都开始鼓吹消费主义，具体表现就是随处可见的大幅海报和每个人口中的买买买。还有大量穿插着各种大牌的励志文，仿佛文章里不出现几个牌子就不是一篇合格的文章，大牌写完了写小众的，能用法文读的决不用英文，就连吃个麻辣烫都有人讲究轻奢。不断看涨的房价伴着每个青年人心中的中产梦甚至是upper class梦，焦虑风在年轻人当中日益盛行。</p>
 <p data-pid="5l89h5y8">与之相对应的就是另外一群在消费主义的口号下物极必反的节俭青年，他们号召勤俭节约艰苦奋斗，在他们看来这个不可以买那个也不可以买，当代大学生就是被物质主义的东风惯坏了的跨掉一代，吃饭可以在食堂解决买包不可以超过一百块谁要是胆敢用个苹果产品，那真是虚荣虚伪得不得了简直要被批判至死，不仅每个月要少花钱而且最好还得往家里寄点儿钱以体现出当代大学生的担当。</p>
 <p data-pid="ZemnaiXO">其实这两者都有可取之处，但都不对。</p>
 <p data-pid="wfdVNNsC">年轻人当然要学会享受，不用让自己吃没必要的苦，没必要非得守着旧的东西不撒手，买大牌也是每个人的自由；但是年轻人也要学会接受，没必要追求一些对现在的自己还十分吃力的东西。</p>
 <p data-pid="zY_4tFPQ">学会拥有一颗平常心，平静地看待这些事情。</p>
 <p data-pid="_x9AgUQE">没必要酸，也没什么可鄙视的。</p>
 <p data-pid="6nh3bp6v">正确的消费观念，在我看来大概就是懂得自己想要什么，懂得在预算合理的范围之内给自己最适合的选项。用得起大牌，也可以用平价。偶尔想要奢侈一下超出预算，也可以任性一次不会给生活造成太大的影响。</p>
 <p data-pid="udyAyLNx">知道自己的消费底线和消费能力，尽自己所能给自己最好。</p>
 <p data-pid="IB5I63ee">只要不给自己和别人的生活添麻烦，想怎么花钱都是自己的自由，别人没什么资格指摘。</p>
 <p data-pid="gcmTUT9s">自己的钱，花起来天经地义。一没偷二没抢，来得干干净净，花得开开心心，没必要酸也没什么不好意思，过的是自己的日子。</p>
 <p data-pid="e6-7u6DQ">这就足够了。</p>
 <p data-pid="dhexyRae">是人购买商品，不是商品购买人。</p>
 <p data-pid="lNODoPHu">不要“物化”自己。</p>
 <p data-pid="cBPMwWq8">想一想，似乎没必要非得自讨苦吃，把大牌换成平价把旗舰换成将将够用的入门，这是愚蠢；但是似乎也没必要非得攀比拔高，省吃俭用乃至裸贷援交，须知人的价值没那么低廉，这是更蠢。</p>
 <p data-pid="dT-gFXos">到头来，不过只是些商品罢了。</p>
</body>