# 少年时暗恋的人再次见面还会心动吗？
- 点赞数：15253
- 更新时间：2023年02月27日10时56分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/533114504/answer/2912836919
<body>
 <p data-pid="_E_zir1e">去年，我妈带我去相亲的时候，我真的没想到相亲对象会是他。</p>
 <p data-pid="EouL1lOs">当时震得我是七晕八素，血液不畅，差点停止呼吸。嗯，我还顺便想起了自己身上那件T恤的领口还有块油渍，脚上的运动鞋也几个星期没刷了。</p>
 <p data-pid="al7KafJy">因为我一向讨厌相亲，而我妈给我介绍的相亲对象也一向不咋地。。谁知道她突然给我整这么大一出。。。</p>
 <p data-pid="NG0nvFy3">对面的小姨笑得很开心，说这是她同事的儿子，特别优秀，以前也没怎么谈过恋爱，还说他和我以前读的是同一所高中，问我认不认识他。</p>
 <p data-pid="5eu7mNFC">我特么可太认识了！曾经偷偷喜欢了两年的男生，我能不认识吗？？？</p>
 <p data-pid="8um7gf7h">但我得矜持，得装作若无其事，于是我笑笑，说：好像是见过。</p>
 <p data-pid="2_Bwia6-">他也笑了，说以前经常看到我。</p>
 <p data-pid="KftSV-sv">额，我想，他之所以会经常看到我，应该是因为我那时候为了看他，所以时不时就往他班级门口走一走，晃一晃。。。</p>
 <p data-pid="ad0Vbk1p">我妈和我小姨随便聊了几句，就找了个借口溜了，给我们单独相处的时间。</p>
 <p data-pid="NLLpxoxu">可能是因为我一向比较社恐，所以她们一走，我心跳就变快了好多，绝对不是因为他在对着我笑。绝对不是！</p>
 <p data-pid="1jlJbsQh">接下来，他就一边吃菜，一边和我聊天。我这个人其实真的不太会聊天，但好在他很会聊天，气氛并不尴尬和局促。</p>
 <p data-pid="oDFLHo3w">吃过饭，他送我回家。我上了楼，才想起我俩连微信都没加。</p>
 <p data-pid="W6RXfC_b">当时感觉挺失落的，但想想又觉得正常，毕竟他那么优秀，看得上我才奇怪吧。</p>
 <p data-pid="NowKUH5N">我妈倒跟打了鸡血一样的兴奋，说她上个月找人给我算过姻缘，人家说我的正缘就在这段时间会出现，还说会是以前认识的人，又大致说了下对方的各方面条件，家境，长相，性格什么的。</p>
 <p data-pid="zbVSLbCY">我妈说，她和小姨费了好大劲，问了一大圈的亲朋好友，替我层层筛选，最后才选中了他。他最符合条件，还说这回铁定能成。</p>
 <p data-pid="XHRicycE">成什么成啊，人家都没想跟我有下文。。早就叫她别信这些玄学了。。。</p>
 <p data-pid="JwtGps09">当时的心情真的挺糟糕的，索性把手机都关机了。</p>
 <p data-pid="D-ttRZZ-">那天晚上我翻来覆去很久，也不知半夜几点才睡着。没想到过了这么多年，他依然能轻而易举的影响到我的情绪。</p>
 <p data-pid="44n0uRO9">不就是见了一面吗，我实在太不争气。</p>
 <p data-pid="NLgedFjg">好在第二天是周末，不用早起，我睡到快中午才爬起来，吃过饭，打开手机，本来打算约闺蜜一起出去逛逛的，结果就看到了一条微信加好友的消息。</p>
 <p data-pid="KRRhOw5J">是他？是他啊！</p>
 <p data-pid="FGnF3j4F">通过以后，他很快给我发来消息，约我出去看一个画展。速度快的，我都怀疑他是不是一直把手机抱在手里的。</p>
 <p data-pid="11PAGJgG">本来我想再矜持一下，拒绝一下，但我的手已经不争气的回复了他：好呀。</p>
 <p data-pid="9bWyPgCs">后来我才知道，他回去以后其实就加我了，只不过我手机关机，害他忐忑了一晚上，都没能睡个好觉。</p>
 <p data-pid="CeryoEP-">知道他那晚也没睡好，我心里平衡了许多。</p>
 <p data-pid="bZePiHkx">嗯，接下来的事就很顺理成章啦，本来相亲就是奔着结婚去的嘛，谈了大半年，彼此都觉得可以，双方父母也满意，就结婚呗。</p>
 <p data-pid="hAdrOsuQ">婚后他才告诉我说，其实他高中的时候就对我挺有好感的，但那时候他觉得我有点高冷，再加上各种不确定因素，所以他没敢告白。</p>
 <p data-pid="Io7HxFrl">我。。。高冷。。吗？？</p>
 <p data-pid="FPCX0yeg">不好意思，我那可能。。只是社恐，所以才不太爱跟人接触，话也比较少而已。。。但我才不会告诉他呢，就让我维持着他心目中的高冷女神（经）形象吧，也挺好，哈哈哈。。</p>
</body>