# 流落在北京的 80 后北漂们的未来在哪儿？
- 点赞数：10905
- 更新时间：2015年03月26日11时33分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26606388/answer/43033621
<body>
 <p data-pid="LdWXvp2u">根据题主描述的情况，一句话：没有出路。</p>
 <p data-pid="HXmzdET_">为什么呢？不只是房价，不只是户口，不只是异地高考。</p>
 <p data-pid="NntFfuhY">还包括很多，比如问题描述里一开始就提到的：</p>
 <blockquote data-pid="DuFepzBK">
  家里的父母双亲逐渐年迈需要照顾，而我们却在千里之外。接到北京，一是北京的气候和交际老人不习惯，没有道理让老人到了落叶归根的年纪还要陪你在外打拼。二是医保还没有做到异地就医灵活报销。再加上雾霾和堵车以及每天投胎一样的挤地铁，北京已经越来越不堪重负！
 </blockquote>
 <p data-pid="dQI1xC6D">这段话等于是说：我在千里之外的北京，又不愿把父母接过来，又想在父母膝前尽孝。</p>
 <p data-pid="cIlZp__I">这个矛盾存不存在解决方案呢？——在人类掌握瞬间移动技术之前，不存在。</p>
 <p data-pid="wyym0Ait">别的几个问题也都可以类推，是同一个句式：</p>
 <p data-pid="oQG4byLS"><b>我的现状是A，而我的心愿是B，我觉得没法实现B，我的出路在哪？</b></p>
 <p data-pid="S3FpqBEn">抛开情绪化的牢骚不谈，目前大家讨论的方向是：是否有可能让那些B被实现？得到的结论大抵是：在北京几乎不可能，在别的地方也许有可能。这部分我觉得已经论证得很充分了。</p>
 <p data-pid="mAEcSmUg">我只是想补充一点对这种句式本身的看法。</p>
 <p data-pid="ApuMqyVf">这个句式背后隐藏了一个前提：<b>我这样的情况应该有一条出路</b>（最好就在北京）。</p>
 <p data-pid="s5RVKrHJ">这个前提，首先我不得不说，它是错误的。一个普通人要想运筹帷幄，提前看到未来的出路，除非他生活在一个极其稳定的，几乎一成不变的年代。人们各司其职，各得其所，没有变革，没有挑战，当然也不可能有真正意义上的自由。——几十年前，个人服从国家安排，服从组织分配，那个年代差不多就是这样，可以一眼望穿自己的人生去向。组织会帮你安排好一切：吃食堂，住宿舍，孩子在大院里从小玩到大，上子弟学校，学习不用太拼，长大反正是接父母的班。生于斯，老于斯，说来也是很美好。但这个年代已经过去了，留下我的祖父母这一代人，迷惘而失落。几年前我还在为房子发愁的时候，我姥姥就觉得很费解：「你都考上北大了，这么优秀的人才，国家为什么不管你？」</p>
 <p data-pid="yrRJlwa8">我向她解释：国家不会操心我的事了，我的出路在哪，谁都不知道，国家它老人家也不知道。</p>
 <p data-pid="WBhBotcm">国家恐怕连它自己的出路在哪都不知道。变化太快了。干脆说，已经不存在一条所谓出路了。</p>
 <p data-pid="WqX6-8cP">——再说一句题外话，被大家吐槽最多的户籍管束，正是那个「能看到出路」的年代的产物。</p>
 <p data-pid="foZLhx6K">那时候，大多数普通人根本连「去北漂」这个选项都没有。</p>
 <p data-pid="b9CGVxO4">再说回「应该有一条出路」这个想法。刚刚说了它是错的，现在说，它并且是有害的。</p>
 <p data-pid="m2c7Khq3">这样的想法，等于说我们希望<b>把一个不确定的未来转化为一条确定的途径</b>。就算是HARD模式，总应该存在通关的策略吧！——这种想法，说难听点是逆天而行，是狂妄的。道德经说：「天地不仁，以万物为刍狗」。我们这些刍狗却说：「天地应该给我们留一条出路！」凭什么？我们以为自己是谁？难道就因为我们「帝都北漂80后」人又多，又可怜，又很努力，命运就应该暗搓搓地为我们埋伏一条通道（最好在北京），让我们又能买得起房，又能从事对口的职业，生活质量还不低，还能陪在父母身边（并且让父母就像生活在老家一样习惯），医保报销，小孩接受高质量教育，高考分数线还比别的省份低？——这就是狂妄。这跟我姥姥说的「国家为什么不管你？」没什么本质区别。</p>
 <p data-pid="fzf8opDO">这样想的人，既不笨，也不懒。他们有的是才华，大多数也愿意拼搏努力（真的，你告诉我有这条路，你让我怎么拼命都行）。但他们的问题在于，不愿意直面现实。必须依靠一个幻想中的，带有确定性的，完美的未来，才足以支撑他们奋斗下去。从心理感受上讲，这样当然会安全很多。但这种安全感是虚妄的，是饮鸩止渴，一旦得不到这种虚幻的保障，就感觉现实寸步难行。</p>
 <p data-pid="x9DtRMom">对未来的期盼，人人都有。但是历朝历代，不会有人相信「我盼望的，就一定能实现」。唯独今天这个时代，也许是有太多人致力于提供各种各样的解决方案了：学习、沟通、恋爱、生子、教养、职场、创业……都搞出一套一套的教程、方案、成功案例，连出门吃个饭都有按口碑排序，旅个游都能搜出最佳线路，跟朋友见个面都要打开手机记入日程，在工具理性主义的全面围攻下（加上技术的不断升级），人生好像已经变成了电脑上的思维导图，一个可以拼装拆解的模型。所以才有越来越多的人相信：「我可以为我的未来找到一个最佳解决方案」。这是这个时代最大的幻觉。</p>
 <p data-pid="--oQrE8R">沉浸于这种想法的人，一路顺风顺水还好，一旦遇到挫折，或者干脆像题主一样，发现模型中怎么也找不到出路，就很可能一蹶不振。他们不会直面现实：「我在荆棘丛生的地方四处摸索，我需要接受这就是我此刻的人生」，而是会选择逃避，逃避的方式就是去寻找更好的模型：「应该有一条给我这样的人的出路吧？」如果他们实在找不到这样的出口，就只能自责：「当初脑子进水了，怎么会选择这个专业？」或者「都是因为我过去不够努力」。然后被负能量裹挟，然后自暴自弃。</p>
 <p data-pid="WRS9X9OQ">人生不如意，十之八九。就算未来变得更好了，不如意恐怕还是十之八九。从古至今，有谁敢说把事业、住房、子女教育、父母养老都解决得十全十美呢？不是这里有遗憾，就是那里有牺牲，这就是人生常态。在北京要遭遇种种限制；回到二三线城市又觉得池子小不甘心；出国移民，离父母更远，把父母接过去语言文化还不通。能怎么办呢？生活不就是这么乱七八糟的吗，活着呗。</p>
 <p data-pid="O84lIAuW">回到问题上来：帝都80后北漂的未来在哪里？我的回答是：站在今天是看不见的，也不必看；过五十年再回头，自然就能看到。也许这一代人其实是时代的宠儿，也许这一代人成为了时代的炮灰，也许这一代人挽起袖子改变了这个时代。都有可能。但站在今天不宜多想，多想无益。</p>
 <p data-pid="-cJhcJGr">看不到未来在哪，但还能坚持向前走，沿途偶尔还能乐呵乐呵。能做到这样的，了不起。</p>
 <p data-pid="ZtlFKFi4">看不到未来在哪，但还能坚持向前走。能做到这样的，也是正常人。</p>
 <p data-pid="033IjGQJ">看不到未来在哪，就没法向前走，亟需看到一条出路……这样，就是被幻想毒害的一代人。</p>
 <p data-pid="JONpSL5R">借用弗洛姆的说法，安全和自由不可兼得。你想要生活得更自由，就必须承担相应的不安。</p>
 <p data-pid="HM3bYMke"><b>世界上本没有路，你走过去了，它就是你的路。</b></p>
</body>