# 如何看待天坛医院医生异地手术收1万会诊费导致山西洪洞县人民医院神经外科主任被停职？
- 点赞数：5582
- 更新时间：2019年09月28日21时48分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/347268325/answer/838910271
<body>
 <p data-pid="J-g_y07Y">这样的新闻，其实很让人寒心。没错，医生私自下去做手术，拿病人费用是不正规，不合规矩。的确不合规矩。</p>
 <p data-pid="4LXHz7fJ">但非常合乎常理。</p>
 <p data-pid="UnPd7Bsc">一个技术精湛的上级医院医生，抽空到下面医院来帮忙做个手术，肯定是难度高的手术，否则不会请上级医院教授过来做，做这个手术，有三方面好处：</p>
 <p data-pid="7NoUm82e">1、病人的问题得到解决。不必要到北京去排队、挂号、住院、手术等。</p>
 <p data-pid="H-ArKfP2">2、下级医院医生开了眼界，得到锻炼</p>
 <p data-pid="5ITQTNoW">3、上级医院这个医生个人的价值也得到了体现</p>
 <p data-pid="_lCZCmP0">这其实是非常完美的事情来的。</p>
 <p data-pid="gF8mFgSe">当然，教授过去帮忙做手术，总不能白跑一趟吧？如果按照正规程序，医院对接医院，可能这个费用只有200元，或者500元。换了是你，你会去么？医生不是慈善家。医生的付出必须要得到相应的回报。一个技术精湛的教授，做一台下面医院无法胜任的手术，收费用1万块，很贵么？我认为一点都不贵。随便找个律师给起草一个合同或者什么协议，都要好几千啊。几百块钱谁理你？</p>
 <p data-pid="u1oDLz6z">这一万块谁出呢？医院出？不可能。教授白做？不可能。主管医生出？更加不可能啊。当然是病人自己出啊，你不出这个钱也可以啊。你转院呗，去北京上海广州，算来回路费，住院费用，家属住宿费用等等，没有好几万能下来么？不可能啊。</p>
 <p data-pid="wArFbzGT">多么好的一个事情，虽然不合规矩，但是合乎常理，却给一个狼子野心的人毁掉了，你如果不喜欢教授来做手术，不喜欢给这个钱，你当初就应该拒绝。</p>
 <p data-pid="5UYKCb_r">偷偷摸摸录像拍照片，然后事后来揭发，这算什么意思呢？当今社会，人们总是职责医生没有医德。我可以拍着胸口告诉你，我很有医德。但是请问你，作为一个普通人，起码的人德，你有么？我看未必。</p>
 <p data-pid="X-gSX98O">尊重是互相的，而不是当需要你时笑哈哈，当不需要你时就背后捅一刀，这样的行为我可以用可耻来形容么？我觉得这个词汇一点不过分。</p>
 <p data-pid="GoOBlR0X">家属以为这样做会得到大家的认可，激起民愤，其实这是搬起石头砸自己的脚，没有多少人会原谅这样的家属，大家也看到了，多数人还是支持医生的。因为医生的做法是很符合逻辑的，很符合常理的。</p>
 <p data-pid="TZL-00Ja">以后没有上级医院的教授敢去那个医院做手术了，甚至那个地方都没有教授敢去。谁敢去啊，谁敢赌自己的身家性命去做一台本可不去做的手术啊。</p>
 <p data-pid="KBp7esZI">以后这个地方的危重患者，疑难手术，只能自己卷起铺盖，来广州北京上海寻求医治吧。</p>
 <p data-pid="5x4zplJX">当然，我希望这样的家属是少数，大多数人都是能够理解这样的行为的。也希望zf和有关部门尽早落实这样的惠民措施。而不要高高在上喊一句口号：医生就是悬壶济世的，不应该收取劳务费，意思意思给个300元的诊治费就可以了。</p>
 <p data-pid="Iijb1DqF">教授会说：忙着呢，没空去。</p>
 <p data-pid="Lhbo6Z6u">当然，如果事情是另外一种：当地医生跟家属开口索要红包，那就罪不可恕。家属住院费用已经交够了相关费用。不应该再给红包。但是教授是外面请过来的，是自愿的，性质完全不同。</p>
 <p data-pid="DL-HNh9g">不扯了，反正我还没有资格飞刀。俺也不敢飞刀。</p>
</body>