# 小沈阳为什么不红了？
- 点赞数：5382
- 更新时间：2023年11月07日22时03分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263662153/answer/3273476165
<body>
 <p data-pid="qomMf1vN">赵本山那一波起来的，综合能力都强，都是观察能力强，模仿能力强，创作能力也强的人。</p>
 <p data-pid="Gs3PeeF8">赵本山连不同的身份的人的走路步态都能演出来，演工地打工的走路跨步小，走路低头看路，不多抬头。但这样的人走在大马路平地上，和心情愉悦的时候，双臂摆动幅度大，头向上仰视，走路就会带蹦跳动作 。和人说话的时候，手会抬高到肩膀位置，低头弯腰，显得自己很卑微。</p>
 <p data-pid="Clhco-eG">演村干部，目光平视，双手摆动幅度不大，走路跨步就比较大，和人说话的时候手在胸口的下位。媚上的时候，一样低头弯腰，右手早早的就伸出来，快步去握手，右手握住以后，左手立刻跟进，两只手抱住对方的右手。低头，但头向前伸 。脸部是带热情的笑容，嘴里的好话是说不停的。</p>
 <p data-pid="dE_seStn">欺下的时候，身体自然挺直，不生气，但是教训人，下巴收紧，俯视对方。手自然向后背手。肚子挺出来。</p>
 <p data-pid="_4uY-jIL">演一些在地位比较高的人，会自然的手臂平举伸展，手臂挥动向前，用手的动作来让自己占据一个比较大的空间范围，来展现自己的社会地位。</p>
 <p data-pid="UDIMQ4c0">演从外面赶了十几里地回来的人，会主动去拿个扫衣服的扫帚扫自己裤脚，坐的时候会自然的用手肘顶住桌面，倾斜身子靠着桌子，他就真的像一个走路走了很远过来的比较累的人一样。</p>
 <p data-pid="sHHCwZqc">演一个比较窝囊的男人，坐在小板凳上，比别人矮一截，头还低低的，双腿并拢，双手合十放在大腿中间夹住，这个坐姿就是没有任何攻击性的坐姿，有的时候会下意识的忽略掉旁边坐着这么一个人。</p>
 <p data-pid="LQdR2o62">演一个比较粗野的人，生着气想发火的男人，就会把右脚搬起来到炕上踩着，侧身面对要发火的对象。嘴里还大口的嚼着菜。</p>
 <p data-pid="MiFVb-Ja">我看他做这些动作就像是在看我自己的家人一样，没有任何不和谐，不自然的感觉。</p>
 <p data-pid="K94AEogQ">最好的演员就是最好的骗子。</p>
 <p data-pid="kmagKgC2">咱就不说那个连续三次踩空凳子的动作是怎么学来的。</p>
 <p data-pid="KEEYd8pf">就赵本山演盲人吃饭，全中国第一像 。</p>
 <p data-pid="3fEi_Ogv">演盲人学院派还是要学的 。我看了这么多年，学院派的，体验派的那些人演的盲人，我之前都觉得还挺好的，结果看了赵本山演的盲人，才觉得其他演员那演的都什么呀。全都是乐色！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TfpFacH6">还有赵本山和高秀敏+范伟表演的时候穿的衣服，那就是真的那个收入下的人，那个年纪，那个阶层的人穿的衣服。不会一个月薪五千的角色穿着十万的大衣。</p>
 <p data-pid="8lzFCvFu">创作能力方面，赵本山有何庆魁，农村走出来的剧作家，真下过地种粮食种菜挑大粪，苦活累活脏活都干的主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mi0OYF9y">重新回看小沈阳和赵本山一起出场的小品，那是真教本事，真给，就是小沈阳消化不了。</p>
 <p data-pid="bL5irW56">小沈阳自我的介绍是农村来的。你可以说他身份是农民，但是他绝对没干农民的活儿。哪怕是曾经帮过家里干过农活，他也仅限于帮一下，家里喊他干点啥，他就去干点啥。他没有在农村操持一个家的主观能动性。</p>
 <p data-pid="mUHCXKmf">天亮睁开眼，要养活几张嘴，要养多少鸡鸭和猪仔，要上哪里割猪草，要挑多少担水，没在他脑子里过一遍过。过几天是什么什么日子，鸡蛋还剩多少个，家里还剩多少钱，要不要杀只鸡，要不要给谁去看看病，要不要买药。今天买不买肉，孩子学费还差多少，心里都在算账 。</p>
 <p data-pid="veb9Jj3O">他没有做农民的忧虑，就没有做农民的觉悟，他就演不好农民。他是个城里人。</p>
 <p data-pid="-7QFJ6MC">赵本山给他弄的角色是服务员。因为赵本山这个流派就是演农民或者农民工这种社会底层的。</p>
 <p data-pid="NWr110kh">那城里的人里最底层是服务员和扫大街的。捡垃圾的都不是城里人，是农村来的底层。</p>
 <p data-pid="1VdZPAg5">我想到个词叫相性不合。应该是这个程度。</p>
 <p data-pid="NGGhQWhh">小沈阳后面的角色设置也都是社会地位比较高的角色了。</p>
 <p data-pid="7kurnhRu">你从这里就能看出来，小沈阳不仅CHUN，还自视甚高。</p>
 <p data-pid="vKRpL1yc"><b>赵本山的那条通天大道给了他，他放不下自己身份和过往经历，不肯演最底层的角色。</b></p>
 <p data-pid="Y-3jT79a">最近的一部《穷兄富弟》电影，他演的是一个有钱人，还是挺有文化的有钱人。大道理一套一套的，社会精英，又是整合同又是汝妻女吾养之 。</p>
 <p data-pid="w70qlQ7L">他演戏演的方法没错，角色也没错，可小沈阳就是不可能用这种方式红起来。</p>
 <p data-pid="5Uma3XVa">为啥？</p>
 <p data-pid="3YN8XzAi">演农民最强的是赵本山，演瞎子最强的是赵本山，演被骗的可怜虫谁也演不过范伟 ，</p>
 <p data-pid="lznx54b-">观众只会记住最强的那个人。</p>
 <p data-pid="AfE4sTyo">请问，小沈阳演有钱人，演社会精英，演得过雷佳音吗？演得过许亚军吗？演得过邓超吗？演得过张译吗？演得过郭京飞吗？演得过刘德华？我记忆有限记不住那么多人，估计二十名开外都找不到小沈阳。应网友要求，加上一个王耀庆，人站那什么都不用说，就是一个有钱人的样子。</p>
 <p data-pid="IpnElIcj">演冲动的警察，谁演得过吴卓羲啊。人家一辈子演这一个角色。</p>
 <p data-pid="-Am5OUAx">演渣男谁演得过黄宗泽啊，人戏里戏外全是渣男。</p>
 <p data-pid="cMCqCThU">演热血中二少年，谁演得过彭昱畅？彭昱畅往那里一站，预告片里一有他，全国观众都知道这剧是啥调子了 。一定是热血的，一定是中二的 。年轻人就喜欢看这个！</p>
 <p data-pid="lRsB9MZi">小沈阳非得在学院派最强的领域里，用自己那三招两式跟一群练了二十年的高手比，有意思吗？</p>
 <p data-pid="4i_QhxxU">怎么不去成龙面前耍板凳，去李连杰面前演武圣，去孙红雷面前演黑社会大哥，去周杰伦面前玩说唱呢 ？陈道明面前演皇帝？侯总面前演三集片？陆毅面前演偶像？王刚面前演和珅?魏大勋面前演富二代？张若昀面前演穿越后的男主？吴京面前演特种兵？去跟姚明比打篮球，抢姚明的篮板啊！</p>
 <p data-pid="tQoooYMM">最简单的，去雷佳音面前演老实人试试？</p>
 <p data-pid="cG826YwG">人家在属于自己的细分领域里直接杀疯了，成神了。</p>
 <p data-pid="LEPnZpJt">谁都有自己擅长扮演的人物。</p>
 <p data-pid="3DomFKGL">人家的赛道，你小沈阳上去蹦跶个什么，他们几个要是眼角看你一眼，脚点一次刹车都算他们输了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l0jxhQYh">为什么赵本山给他选了一个娘娘腔的角色给他演，因为这个赛道里没几个人。争来争去都是东北的那边的几个人，当年就能给他一夜成名。赵本山当年没做错。（赵本山的徒弟里有多个都是走这条路的，集团化占据这个戏路，这样即使有人退出了，这条戏路还是赵本山的徒弟掌握着。）</p>
 <p data-pid="7eCP0wCH">给小沈阳趟出了一条好路了，小沈阳不走了，要演社会精英。。。。</p>
 <p data-pid="IOc-RmvT">人乔杉一辈子都没走出过洗脚城，人家舔着脸说我要演社会精英了吗？</p>
 <p data-pid="yW1H0Yjn">那不都一辈子在洗脚城里嘛，好歹这辈子演的大多都是顾客！</p>
 <p data-pid="mmGZsJAD" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="txFc-rSq">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="0C1ktbuW">有人提到范伟，范伟初出名靠的是和赵本山高秀敏的《卖拐》，一个自信满满最后被赵本山给忽悠花了钱买了拐杖的人。自信满满但是被人骗被人耍 。</p>
 <p data-pid="DCZGdAA0">而他后面最容易被人记住，最出彩的两部电影一部是《非诚勿扰》演一个被葛优用一个破筒子造的分歧终端机给骗了几百万的天使投资人 。</p>
 <p data-pid="yUchayiA">另一部是《私人订制》演一个被葛优李小璐骗了的假干部。那句，你们就拿这个来考验干部？哪个干部经不起这样滴考验！！堪称整部戏的灵魂怒吼！我想挑战一下我的软肋，是很多短视频的开头语。群众里面有坏人，这句话也很值得揣摩，用喜剧的方式对贪官进行解析。</p>
 <p data-pid="RjzXPlI_">最后在李小璐的色诱下直接丢盔弃甲，哭成了泪人。</p>
 <p data-pid="ETumpC1v">《刘老根》《马大帅》电视剧我就不多说了吧。</p>
 <p data-pid="ZH5nr8aC">演的就是同一个角色，把自己的小聪明当成自己的本事，自信满满却还是被人骗被人耍的人 。</p>
 <p data-pid="rlacDJTy">在这个戏路上，全国没有一个人能说自己比范伟强 。</p>
 <p data-pid="Z7IoDGIL">当范伟出现在一个电影，电视剧里的时候，观众本能的就会反应，全剧、全电影被骗得最惨的角色出现啦！！</p>
 <p data-pid="aXwlOhOD">那范伟有没有演过其他不同调性的角色呢？</p>
 <p data-pid="mj782DEL">有，但是观众看过就忘了，没记住 。</p>
 <p data-pid="s42G64CE">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h9Ds6zbd">上面说到乔杉，乔杉的确去演了其他的角色电影，但是和彭昱畅演的《沐浴之王》有四亿的票房呢。</p>
 <p data-pid="vh4IJC1m">乔杉在这部电影里是真男一号。戏份上来说。</p>
 <p data-pid="TXNTf_ok">观众其实看了挺舒服的，因为乔杉在观众的心里一直都是在洗脚城里出不来了。万能金牌配角。</p>
 <p data-pid="rF17Ygk3">你在百度搜“”洗脚城明星“”得到的搜索结果全部都是乔杉。。。。。。。</p>
 <p data-pid="eOfTqhou">贾玲和乔杉，在洗脚城的戏里，一个演洗脚妹，按摩女，一个演洗脚的顾客。你搜一下，贾玲演洗脚妹和按摩女演了多少次。最后乔杉演贾玲他爸，那都是阶级友谊。。</p>
 <p data-pid="yx7e4Ovp">凯迪拉克应该找乔杉做代言人的。</p>
 <p data-pid="7SV_0NdO">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="ddo6hGuJ">肖央和王宝强的分别是，王宝强有票房号召力。</p>
 <p data-pid="URUbaK7o">如果要对应人物 ，王宝强的票房号召力应该和赵本山比，肖央更像是梁家辉 。肖央其实也算得上有那种千面影帝的部分特征了。</p>
 <p data-pid="ESkmNrot">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="FLGYFLq0">现在中国演傻子，谁最像你知道吗？</p>
 <p data-pid="LkG_1DKa">艾伦 。艾伦往那一站你就想喊大傻春。</p>
 <p data-pid="32UL6mNe">人家角色浑然天成。</p>
 <p data-pid="DGA_Wsig">以前是肥猫郑则仕，阿旺郭晋安，演到最后观众以为是真傻子。。</p>
 <p data-pid="lzXEmP2f">后面一点的就是姜武跟宋晓峰。</p>
 <p data-pid="dAbpjVIb">姜武演傻子也是一绝，不说话就行。说话容易给人听出来的。</p>
 <p data-pid="YaEWcSwo">宋晓峰那水平就不能跟前面这四位比了，他是很明显的扮傻子取乐。还演了一大堆酒蒙子的角色。</p>
 <p data-pid="Hj95XiQL">35年前数到现在，总共这条路上也没超过十个人在演 。</p>
 <p data-pid="b2-U22NF">很多人说娘娘腔的角色不好，那演傻子的戏路是不是更不好？那实际出了多少人才呢。郑则仕当年对手戏是成龙。。。。艾伦的对手戏搭档是沈腾和马丽 。。</p>
</body>