# 中国的芯片现状如何？
- 点赞数：5060
- 更新时间：2018年04月19日15时01分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29353581/answer/370771178
<body>
 <p data-pid="ZWVyqFdq">作为芯片行业逃兵，我只想说，干这行真特么不赚钱，典型的菜钱粉心，哪怕你混到金字塔尖，intel或者IBM的顶级工程师收入跟软件和互联网行业大牛比也是看着怪可怜的。而且芯片设计在国内基本出了一线是没工作可找的，那点收入在一线生活真的感觉不值。制造方面略好点，基本都算当地中等工薪收入，过个美滋滋的小日子还是可以的。</p>
 <p data-pid="WXHj5aQ7">早年间这行入行门槛还很高，国内不是top高校毕业的基本不要。然而几年以后本来自视甚高的北大毕业生发现自己赚的还没有上了个北大青鸟的邻居家二狗子赚的多，这怎么留得住人…</p>
 <p data-pid="alA9Amhj">如今入行的门槛基本上二本三本微电子相关专业，看着不是太水有点灵性的都Welcome on board了，即使这样，其实还是不太留得住人。硬件或者芯片工程师都是要常年经验积累的工种，毕业生三五年就被生活压垮了不得不去软件或者互联网或者金融，技术没法积累，一个企业也很难设计出什么优秀的芯片。</p>
 <p data-pid="eYrb79Hj">当然收入不高的根源是这行业不赚钱，玩家多了大家就只能都喝汤了，芯片行业就是高投入高风险低收益投资周期还超长的一个领域，产品赚钱全靠走量，利润率比农民种地还低，新玩家要是没国家兜底，光靠民资，在这个已经红的发黑的红海里是扑腾不了几下的。制造的前期投入是天文数字，新玩家估计十年八年是看不到回本的希望的。无论是设计还是制造，最大的制约还是钱。</p>
 <p data-pid="_MDfaWlJ">希望中兴挂了能让国人稍微清醒点，但也别盲目自卑，我国芯片行业不差，某种程度上自称全球第二也没毛病，然而第一段位实在是太高了，如果一心想搞你，那真的是挺难搞的事儿。另外国家不是不重视，2006年开始的核高基喊了那么多年，科研院所和高校烧了那么多经费，扶植了不少国资和民资企业，其实都是有成效的，只是你们太着急了，我们在追赶，但真的不可能像软件和互联网那么快。如今国内的芯片行业总体水平，至少差不多把差距从20年缩小到15年了。还坚守在这行业的兄弟们，任重道远，感谢你们负重前行，也相信未来我国的芯片行业会越来越有竞争力和话语权！</p>
 <p data-pid="wqD7pcLB">中国是有追赶上的机会的，设计方面，在美国各大芯片设计企业工作的中国或者华裔工程师大把。人才方面其实没有本质上的短板，只要国家舍得氪金，一切都是有可能的。制造方面，芯片制程现在已经逼近了物理极限，领先我们的美国在下一步怎么走上也很忧郁，我们的差距越来越小，弯道超车也不是没有可能。</p>
 <p data-pid="liPHbVCr">总之别太沮丧，打鸡血的说说，中国人最大的能耐就是能把被垄断的高成本技术弄成白菜价，如果制造方面率先追上，大幅降低投产成本，设计方面舍得氪金，留住人才。追上甚至超过美帝也都不是梦。</p>
 <p data-pid="LqpoWhEX">但是消极一点说，这个行业本身有了不小的瓶颈，可能最后真的追上的原因不是我们有多给力，而是对手不玩了。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P0WFZPU5">希望在下个战场，量子计算上，我国能保持优势，别再错过黄金发展期了~</p>
</body>