# 如果有一位初三的学生说他知道量子力学，请问我该怎么回怼他？
- 点赞数：6952
- 更新时间：2020年02月05日12时07分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/363555331/answer/973936801
<body>
 <p data-pid="Hch60ZHV">考研误打误撞加了一个“量子力学”群，发现里面主要发言的都是一些初中生。</p>
 <p data-pid="HfCC84ZB">初中生嘛，每天自然讨论宇宙啦暗能量啦量子啦穿越啦平行宇宙啦，中二年纪这也不奇怪，我就每天潜水看看当娱乐了。</p>
 <p data-pid="FpyBv8r2">但是后来陆陆续续，每隔两三个礼拜就会冒出来那么一个初中生，拿着正经量子力学教材的课后题发到群里，然后问“这道题该怎么做？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Na3UMFZD">反正是准备考研 课后习题做一做总是没问题的。我就把过程老老实实工工整整的写下来，然后说说思路。这个时候，初中生（我在这个群里遇到过3个，行为模式一毛一样）就会把自己写的非常凌乱完全不能细看的演算纸发上来，问“那我这样也可以吧？”</p>
 <p data-pid="BPC3D_n6">然后细看他们的演算过程，完全无逻辑，符号意义混乱且他自己都说不清自己写的是什么，甚至对函数的理解不如一般正常初三学生，基本都会用到极限，但是没有一个人对极限的理解和用法是正确的。</p>
 <p data-pid="RMPV1iRj">这个时候我就会揪着从他写的第一行第一个符号开始，一个字一个字的问他“这个代表什么？”“这个为什么相等”。没有一个人能清楚地把自己逻辑清楚表达出来（当然不可能 因为他们心里非常清楚自己在胡写胡画）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="41AQWXWK">这个时候我就会：说有兴趣想学是好的，但是这种鬼画符是在浪费你自己的时间。从你对函数的理解来看还差的远，先把课内好好学，有余力去看高中再进一步是微积分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nLuKPoVk">能不能听进去我就不管咯……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="rMMeIl8r">喜欢量子力学想学习没有问题，问题出在量子力学的难度远非<b>大多数</b>初中生可以理解学习的。</p>
 <p data-pid="PPEMD4h0">而这部分初中生往往连课内知识都无法达标，他们为了在某些方面寻找优越和自尊，就去在那些他的同龄同学们不太可能搞得懂得东西上做文章……俗称装逼。</p>
 <p data-pid="E24PzLPw">他们很有可能在这方面上花费更多时间并对自身实力产生错误认识……所以这种行为并不推荐。</p>
 <p data-pid="ds7rcZzQ">当然，天才不属于上述讨论的范围。对于这部分天才中学生他们对自己有清醒的认知，肯定也知道我没有批判他们……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jMWtvM1X">关闭评论了 很多人对评论里那位初中生不太友好</p>
</body>