# 人是怎么变强的？
- 点赞数：26381
- 更新时间：2022年08月09日10时14分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267653585/answer/1643154722
<body>
 <p data-pid="yMmpkB-Q">接下来的十分钟，也许就是你变强的开始。</p>
 <p data-pid="ICGFlMb8">到今天，我到过100多个城市，在网络平台上输出了几百万字的内容，赚到了人生第一桶金。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WVSSEru6">今天，我把这5件事分享给你。</p>
 <p data-pid="pZ2A26Ky">也许你觉得这5件事平平无奇，也许你觉得我不配对你说这些。</p>
 <p data-pid="XdVOqHFR">但我敢说，对于大多数年轻人来说，这个回答，会从认知上给一个人巨大的推动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nb3VJTMg">这五件事我把它凝练成5个字就是——加、减、乘、除、等。</p>
 <p data-pid="iMXRTxfN">做好这五件事，想不变强都难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>加▶主动加持新技能</h2>
 <p data-pid="0D4Xj6sr">现在，请你找到一个环境相对安静的地方坐下来，凝神回想一下这三个问题：</p>
 <ol>
  <li data-pid="UUzUrBZ6">你有多久没<b>认真、完整的阅读过一本书</b>了？</li>
  <li data-pid="PD7yxwLQ">你有多没<b>学习掌握一项新技能</b>了？</li>
  <li data-pid="hOipYbhn">你有多久没有<b>对一个有难度的问题进行过一次深度思考</b>了？</li>
 </ol>
 <p data-pid="s6f8KyL-">不必急着告诉我答案，我们往下看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gzVs4zKR">如果你经常复盘自己的生活，如果你经常观察周围的人，如果你经常思考这个社会的很多变化，你就会发现——绝大多数人，在步入社会之后，就<b>关闭了自己的信息输入端口</b>。</p>
 <p data-pid="iWwVqign">这意味着他们除了<b>技能熟练度</b>和<b>情绪控制力</b>之外，再也没有任何提高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l3Yj_D0y">虽然他们知道ps、摄影、python、VE这些软件或技能可以让他们轻松找到工作、兼职赚到几千块、过上理想的生活，但是他们只是停留在【羡慕别人】的阶段。</p>
 <p data-pid="sHvYZata">虽然他们知道Excel函数公式、宏可以让他们省下大量的时间，但是他们依然停留在页边距都不会设置的阶段。</p>
 <p data-pid="B2T8SB_n">这一切，都是因为在离开学校之后，<b>没有人再逼迫你学习任何知识——即便你不会。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="49LWlPe4"><b>在《终身成长》一书中，将这种思维方式定义为：固定型思维。</b></p>
 <p data-pid="RHkELzo2">这种思维会让我们有强烈的自我防卫意识，会把一切来自于外界的不同的声音视作敌意和侵犯，沉浸在自我建立的一个舒适圈里，不愿意再更进一步。</p>
 <p data-pid="Uy6GTxzm">但是当你跳出这个思维怪圈，然后进行不断学习的时候，你就会知道自己现在的思维认知和之前有多大的差距。</p>
 <p data-pid="bx8QWRzu">这个时候再回头看自己之前的对策和思考时，往往会发现其中还有更多需要补充的对策和可能性。</p>
 <blockquote data-pid="5FHc-ol7">
  拉普拉斯说，我们知道的东西是有限的，我们不知道的东西则是无穷的。
 </blockquote>
 <p data-pid="4RmWM4O3">曾经的我就是一个虽然老实但是却并没什么长处的人，于是我发自内心的想要改变。</p>
 <p data-pid="hD4Egg9K">在之后的时间里，我花费了两年时间，学习了英语口语，慢慢的让我在学校和职场中得到了巨大的改善，从以前没有存在感，到现在渐渐被老板重视。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>减▶减少不必要的物质欲望</h2>
 <p data-pid="Rsn0aq17">在开始这个话题之前，我仍然想问你一个问题——<b>你觉得一个独立的人每个月用多少钱就可以生存下去？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sEtASZNc">在我曾经实习过的一家公司里，我遇到过一个女生，每个月的收入只有1600元。</p>
 <p data-pid="TPr2WWXK">但是她在父母没有给她任何援助的情况下，自己租房子，买菜做饭、买衣服、买生活用品，还能把生活安排的井井有条。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hi2C3PvW">其实一个人月入3000元就能过的很好，但是大多数人的生活状态是：<b>即便是月入1万元，仍然觉得捉襟见肘，还能用完花呗和信用卡。</b></p>
 <p data-pid="N_5kbLvI">很多人在说物价提升了，但是我想问问大家，你们有多久没穿过100元以下的鞋子了？你们有多久没有用过几块钱的大宝了？你们在外面每次吃一顿饭都要花多少钱？</p>
 <p data-pid="oHVSA71W">我们每个人，对，每一个人，心里都清楚却不愿意承认的一个事实就是——<b>我们经常在买不必要的东西。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xYebF8Tr">我们买几千块的包、几百块的鞋，喝水都要喝好几块的，但是这些东西真的有必要？</p>
 <p data-pid="ZmDPVXIj">白岩松曾经在演讲中说过，<b>真正有用的东西，都是不值钱的，比如：水、饭、衣服，而贵的东西，其实全都是没有用的，比如：字画、珠宝、手表。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sjCPcV6n">人之所以会觉得累，会陷入无尽的失望和痛苦当中，全都是因为<b>有了与自己实力不相匹配的欲望！</b></p>
 <p data-pid="bIcqYWYd">或许你觉着这些东西太过遥远，自己的欲望并没有那么强烈。</p>
 <p data-pid="f1LzsH8H">但你有没有想过，这些被欲望吞噬的人，都是从一些小小的欲望不断扩大，最后慢慢陷进去的。</p>
 <p data-pid="2xU312fg">贪腐、涉黑、网贷，无一不是如此。</p>
 <p data-pid="8gHc9BtQ">在舛田光洋的<b>《扫除力》</b>和山下英子的<b>《断舍离》</b>中，不谋而合的提到过一个极为重要的概念：<b>人只有学会抛弃不需要的东西，才能活得更轻松。</b></p>
 <p data-pid="5khhF8vH">曾经我也是一个非常喜欢买买买的人，衣服成山、键盘N副、鞋子一地。</p>
 <p data-pid="M4SpGsn-">直到某一天，我发现我的整个房间都被这些东西填满了，我连走路都要避开那一地的鞋子，我终于拿出了一个周末的时间，把家里所有旧的、过时的、使用频率低的东西，全都扔掉了。</p>
 <p data-pid="Z4sLsm0l">是的，扔的时候我非常心疼，但也正是我记住了这种心疼的感觉，之后再买东西的时候，我都会在内心进行权衡和判断，到底值不值得买。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>乘▶把已经被验证正确的事，乘以100次</h2>
 <p data-pid="el455dt6">很多人至今都不知道【重复】这两个字有多么可怕，那我们可以验证一下：</p>
 <ul>
  <li data-pid="_IlU5dR3">“今年过节不收礼”这句话之后是什么？</li>
  <li data-pid="K9VRui2K">“挖掘机技术哪家强”这句话之后又是什么？</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DHKvHVWJ">我相信没有人会记不住。</p>
 <p data-pid="qE-rPWOR">这是因为它们的广告格外有新意？有深度？有内涵？</p>
 <p data-pid="hyy5eFTy">狗屁，它们只是重复了100次，让你不停的复习这句话，导致你现在一看到<b>送礼</b>两个字就想到了脑白金！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lzUwwTao">广告如此，学习和生活更是如此。</p>
 <p data-pid="PwRm0nap">阻碍我们变强的，并不是天赋和背景，而是因为我们没有去重复做那些【<b>已经被验证正确的事</b>】。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vaZFWlDQ">仔细想想看，你与医学家、科学家、文学家之间的差距到底有多大？</p>
 <p data-pid="MSegins2">其实，他们并不是全才，他们也仅仅是在某个学科的某个领域当中，往人类的认知极限深处，迈出了小小的一步。</p>
 <p data-pid="CyKGr6hR">就如同袁隆平，只是用几十年的时间，不断的进行试验和摸索，最后就真的喂饱了中国人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EJS4A-i1">在高中时代，我们每个人都会二次函数、三角函数，但是一到考试的时候，我们还是会很容易出错。</p>
 <p data-pid="iKcflwS9">为什么？也是因为我们根本就没有在这一种题型上重复足够多的次数！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pF9v2dvc">安德斯·艾利克森在《刻意练习》中写道：<b>没有人能不经过高强度和广泛的练习，就可以培养出的能力。</b></p>
 <p data-pid="9EsnL97d">想让自己变强，最大的捷径就是——<b>找到一个自己喜欢和擅长的领域，找准一件正确的事情，反复的打磨和练习，让它成为自己的核心技能，超越周围的绝大多数人。</b></p>
 <p data-pid="3tW35mdB">无论名师、名医、名厨、名模，皆是如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zm4CMpWR">在我说自己靠写作现在月入5w的时候，很多人会酸我，说我运气好。</p>
 <p data-pid="EXIyFJS-">但是我接触的圈子里，每个人都知道写作可以赚到钱，有多少人去重复的练习过？</p>
 <p data-pid="sQZutNqa">有多少人被拒稿之后还在继续投稿？有多少人在回答一直都没有赞同的情况下坚持输出内容？</p>
 <p data-pid="oFiFxLpS">——他们只会羡慕别人的成功，却从来不羡慕别人的努力罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>除▶把目标除分成无数小段</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sIljPJVy">在面对遥远、复杂、宏观的目标时，畏惧和退缩是正常反应。</p>
 <p data-pid="dEvLz3qn">很多人就是因为不知从何下手，就很快放弃，并把原因归根于——<b>自己的能力太弱，根本不可能完成这个目标。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DZW2QKaH">但其实原因不在于目标，而在于步骤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wILb4eJ_">这就跟吃蛋糕是一个道理，你说蛋糕太大了，你吃不完。</p>
 <p data-pid="r0kO-YYp">但是如果分成10次，每次只吃一块呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="akWuojy_">目标远大不是问题，“为中华之崛起而读书”目标够不够大？</p>
 <p data-pid="hTPZ6jli">关键是建立宏伟目标之后，要化繁为简，把这个目标分割成N块，然后再逐步完成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vthpdLNa">举个栗子，比如你要考麻省理工大学：</p>
 <ul>
  <li data-pid="NfBfMfcy">了解麻省理工大学</li>
  <li data-pid="a-MOPVD4">开始学习外语，让自己达到入学水平</li>
  <li data-pid="rXj7LKGy">提高自己的成绩</li>
  <li data-pid="zuz1yUG6">准备入学费用</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M9dLd7Ow">如果再详细还可以将每一个小点继续拆分，比如：提高自己的成绩可以拆分成<b>建立一个错题本，每周写几套卷子等等。</b></p>
 <p data-pid="aKJ2A8zo">其实，每一个巨大的成功后面，都是由无数个小成功堆积起来的。</p>
 <p data-pid="-UDeToZT">看似无法解决的困难，通过不断的拆解，就可以让自己每一次进步都变得清晰可见。</p>
 <p data-pid="Zrbea-nE">每完成一个小目标，就能对自己形成正反馈，更能让自己的动力源源不断，从而可以更加顺利的完成最终目标。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NBcjMBeW">著名演员阿米尔·汗就说过一句非常经典的话：</p>
 <p data-pid="n09rIkWh">“如果你想做成某件很难的事情，你只看最终结果的话，会觉得这太难了，肯定完成不了，这就像登一座高山一样，如果你一直看着山顶，你会觉得你永远爬不上去，所以这里有个诀窍，<b>不要看最终的目的地，永远只看下一步，告诉自己下一步要到哪里，集中注意力到下一步就行。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>等▶等待满足感</h2>
 <p data-pid="byI5_DQV">当代年轻人最大的状态，就是<b>浅尝辄止。</b></p>
 <p data-pid="FP723QBm">无论做什么事情，都急于求成，总是想让结果以最快速度显现在自己眼前。</p>
 <ul>
  <li data-pid="v5kXa4MF">刚健身1天，就要上秤看看自己瘦了几斤。</li>
  <li data-pid="5f9wv3N2">刚读一本书，就要去写一本书。</li>
  <li data-pid="XJJtXkxV">刚投资1天股票，就要看看收益多少。</li>
 </ul>
 <p data-pid="AJLaw0Tv">但事实是，越是那些马上就能收到反馈和刺激的事情，越是容易毁掉一个人，比如：刷抖音、lu管、网贷。</p>
 <p data-pid="ur54tCOu">而那些真正可以使一个人获得提升的东西，都需要漫长的周期，短时间内根本就看不到什么效果，比如：读书、健身、学英语。</p>
 <p data-pid="GS5VWSIw">而能够成功的人，能力并不一定比失败者强悍多少，所谓的强悍，不过是在黎明到来之前，忍者困倦，多等了一会儿。</p>
</body>