# 如何以「皇上赐了我一碗避子汤」开头写一篇小说？
- 点赞数：5745
- 更新时间：2022年12月15日13时41分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408978629/answer/1396896224
<body>
 <p data-pid="nh72e8jM">《建兴没有十六年》</p>
 <p data-pid="fUjTU94Z">聪明又小心眼的精致男主x武将大女主</p>
 <p data-pid="fMCnm1Y3">沙雕HE</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y8oSvCte">皇上赐了我一碗避子汤。</p>
 <p data-pid="IdtTsF0-">不，其实这没什么，雷霆雨露俱是君恩……</p>
 <p data-pid="q7StBcJV">但是…我是丞相啊…</p>
 <p data-pid="5zvet6cP">我特别想问传旨的公公一句，你们的外卖是不是送错了？</p>
 <p data-pid="xtxazC7v">传旨公公收了我瞧瞧塞过去的银锭子，笑眯眯的说，“大人您可快点，咱家还要去下一家呢。”</p>
 <p data-pid="LBkDOjtd">“下一家是…”</p>
 <p data-pid="ITE4UcFc">“咯咯”太监娇笑了一声，笑的我起了一身鸡皮疙瘩，然后他用似乎有点殷切又似乎有点疏离的语气说，“是大将军府上呢”</p>
 <hr>
 <p data-pid="rzhzVcUF">这避子汤味儿倒是还成，反正是比藿香正气好喝。</p>
 <p data-pid="opF2jSX2">甚至还有一点回甘。</p>
 <p data-pid="J4EjYbxk">我咂么着味儿，像做贼一样躲在大将军府门口，想着用什么理由进去瞅瞅。</p>
 <p data-pid="D1FzxNvv">毕竟，这么大的事情，总得找个人商议一下吧！</p>
 <p data-pid="IfiMMqnB">说到这当朝大将军，李远志，呸，这匹夫。</p>
 <p data-pid="jtRqELAT">说起来我俩也算一起长大的，四岁那年我在长公主府上的赏花会上被他抢了竹编的蜻蜓，然后我绊了他一个马趴，从此我俩就结了仇。</p>
 <p data-pid="4-YQsci_">再到后来在书院读书，他对我的所作所为真的是罄竹难书，罄竹难书啊同志们！包括但不限于往我的墨汁里加臭豆腐汤，把我灌醉丢在督学门口。</p>
 <p data-pid="k6gx6Ng5">据说因为他父亲每次揍他都会让他和我学学——他父亲与我父是同僚，我又在书院次次文试第一。</p>
 <p data-pid="LAk5E5_1">呵，真是活该。</p>
 <p data-pid="twWZduQQ">我趴在墙角等着传旨的公公出来。</p>
 <p data-pid="oqtLO_7u">真是的，要不是喝了这奇怪的东西，谁会想来找他商议啊！避子汤，不知道喝了这玩意儿会不会真生不出孩子来。我我我还没娶妻呢！</p>
 <p data-pid="8zuIl1yb">过一会儿，我就看见那个匹夫带着一脸不知道是什么样的情绪送传旨公公出来。等到公公走远了，他立刻缩到墙角抠嗓子眼儿。看见他这副德行，我实在是没忍住笑出声来 。</p>
 <p data-pid="NWV0a3hK">而他看见我，也没忍住，“哇”的一声吐了…</p>
 <p data-pid="n5GRetsc">……我就这么让他恶心吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="LIeR__kM">这一天的早朝，气氛格外诡异。</p>
 <p data-pid="luOiz2cC">从下马下轿走到大殿的路上，无数人挤眉弄眼，然后低声互相问候。</p>
 <p data-pid="ISVTGWki">“喝了吗。”</p>
 <p data-pid="iMx1Avra">这场景简直像是胡同口二叔和三舅挤眉弄眼问“吃了吗”</p>
 <p data-pid="HsIwfx5f">我想笑，但是笑不出声。</p>
 <p data-pid="zmdhk32S">毕竟我也“喝了”</p>
 <p data-pid="dken71SF">和我一向关系很好的大理寺卿悄悄戳了戳我，小声说“听说老太傅也收到了…咳…听说气的罢朝了。”</p>
 <p data-pid="YwJRbJZ9">我下意识的摇了摇头，不知道是想哭，还是想笑。</p>
 <p data-pid="2iDk7JL2">太史令皱着眉毛凑过来，一脸便秘一样的表情小声说，“你说这事儿闹的，这让我怎么写？想抄抄前朝史书都没得抄。”</p>
 <p data-pid="oW7jz_F0">该…</p>
 <p data-pid="5o-RR1dw">这太史令从前也是我的同窗，可能因为小时候经常被罚抄各种古籍养成了习惯，他哪怕当了太史令也改不了想抄书这个毛病。（所以读书的时候他术数很差）</p>
 <p data-pid="Z1q-SC6x">说到这，各位是不是好奇，为什么本朝官员都这么年轻…</p>
 <p data-pid="QlEQ82lI">那我可就是能吹三天三夜了。想当年，先太子病逝，先帝愣是让皇上隐姓埋名在我们学院读了四年的书，这后来……</p>
 <p data-pid="X7vWOCP6">等等 还没吹到我呢，捣什么乱啊。</p>
 <p data-pid="hndksrMr">大理寺卿拉了拉我的袖子，我不满的瞅了他一眼…然后叭叽…被大殿门槛绊倒了…</p>
 <p data-pid="BFbYK4Dw">可恶的太史令还装模作样的说，“建兴十五年十月，相綾如瑾被门槛所绊…”</p>
 <p data-pid="fN2uFTu0">这都是些什么人！</p>
 <p data-pid="JJagRZIZ">你们说，太史令真的会把这玩意写进去吗？</p>
 <p data-pid="pqLWi149">丢人是不是也算青史留名？</p>
 <p data-pid="LmRza10I">哦对，我名为綾如瑾，字季音。这个该死的太史令叫钱明哲。如果有一天你们看到他写的史书，我跟你们说，一定是假的！</p>
 <hr>
 <p data-pid="XtcG85DE">当然，其他大臣们对于这个插曲并不关注——若是往常，我怕是又要被御史参个殿前失仪什么的。</p>
 <p data-pid="9LWrUR0v">他们可能都在盘算着避子汤的事情。</p>
 <p data-pid="Rbi2TtoK">本以为我能看见言官们能慷慨激昂的喷皇上一脸唾沫星子再搞个触柱而亡——晕血的我甚至都想好怎么捂眼睛了。</p>
 <p data-pid="g2lJF5W_">结果，今天的言官格外安静。</p>
 <p data-pid="x83jPqgS">甚至那位恨不得一天参别人八百本的周御史都像是站着睡着了一样安静…</p>
 <p data-pid="qn5YdFzk">诡异…太诡异了……</p>
 <p data-pid="A3DyS19Z">让我来总结一下啊，今天的朝会，勤勤勉勉的老太傅气的罢朝了，身强体壮的大将军告病了，御史们哑巴了，甚至太史令都不抄书了。</p>
 <p data-pid="HMIuAxi8">怎么着避子汤还有这功效的？</p>
 <p data-pid="i43ni-FC">不知道为什么，我老觉得皇上似乎在瞅着我，可是我悄悄用余光看了看，发现人家明明好好的坐在那…</p>
 <p data-pid="IQbNmO9X">一定是避子汤喝多了…</p>
 <p data-pid="nHnzEm5e">呸，什么避子汤。</p>
 <hr>
 <p data-pid="71aWZ_D7">等到我下差回家的时候，刚进正堂，就看见皇上身边的李公公在那里喝茶。彼此寒暄了一下，李公公就传了皇上口谕…</p>
 <p data-pid="mhe04VV2">是的，你们没猜错，又赐给我一碗避子汤。</p>
 <p data-pid="6Udad1GQ">我我我……</p>
 <p data-pid="a8nJdF4t">避子汤还得按疗程服用的吗？没听说过啊。</p>
 <p data-pid="uGLXZ0rt">我悄悄的给李公公塞了个金锭子——对这回是金的，得到的答复是。</p>
 <p data-pid="goPerkxh">“只有丞相大人您有这份殊荣呢”</p>
 <p data-pid="7Uwukleu">屁…屁的殊荣…</p>
 <p data-pid="fUzVaZ0q">我笑着送李公公出了门，心想这不行啊，想来想去，我约了太医院的赵太医喝酒。</p>
 <p data-pid="xSKDyeJU">这赵太医是目前太医院里最年轻的太医，也是院判的得意弟子。我想着找个年轻人总归好说话 ，再加上我们本身私交也不错。</p>
 <p data-pid="QgUDfRdS">当然了，除了酒桌上吹牛和互相恭维，我只得到了两个有效信息：</p>
 <p data-pid="zweNi_nR">第一个是这避子汤男子喝了并不要紧，就算是过量也只会引起腹泻而已。并且今晚的经历让我相信赵太医的医术了——我真的拉了一晚上肚子。</p>
 <p data-pid="kqTCe-OM">当然也可能是酒楼的菜不新鲜导致的。</p>
 <p data-pid="O0vfMEjD">当然第二个消息就是，大将军的病并不严重。</p>
 <hr>
 <p data-pid="DvFS1qe-">不知道是酒楼的菜太不新鲜，还是上次的避子汤收汁儿收的太狠了。</p>
 <p data-pid="PhCqTGw0">我这肚子简直折腾了一宿，甚至到第二天早晨，也没能收回菊部地区的控制权。</p>
 <p data-pid="JGLQoJ0c">虽然我也不想告假，毕竟刚喝完避子汤么，这一告假岂不是会让那帮御史们参我目无圣上…</p>
 <p data-pid="9lp0GjvJ">而且，就这样明显的……</p>
 <p data-pid="XTOxqqrG">我如果告假的话，岂不是……</p>
 <p data-pid="yCSGhuzm">我就这么胡思乱想的睡到了下午，直到大理寺卿和赵太医下差后来看我。</p>
 <p data-pid="4wv9NeZy">听说今天还真有御史参我目无圣上——当然不是那个周御史。后果就是被皇上拉下去灌了好几碗避子汤。</p>
 <p data-pid="K87Bf-Gh">嘿我竟然猜对了。</p>
 <p data-pid="eS5JGrjO">当然也有个不幸的消息…赵太医是带着避子汤来的</p>
 <p data-pid="l-aoZX5O">“您给我说实话，皇上是不是最近吸五石散了？”干了这碗避子汤，我愤愤不平的问。</p>
 <p data-pid="cgzHlzO_">“别问，问就是不知道。”赵太医不知道是想看我笑话，还是真有这么高的医德。他面无表情的又让人端上来一碗药——是一碗补药，让我喝下去。</p>
 <p data-pid="JI2Rvxof">当然我喝完的后果是——等他们告辞之后，我流鼻血了。</p>
 <p data-pid="HKTrvZlB">幸亏太史令走的早啊！！不然他肯定要以把我流鼻血写进史书来威胁我，打劫我家的字画和藏书。</p>
 <hr>
 <p data-pid="z7ERNJrH">为了不再被皇上用这种方式催促上朝，也为了早日看清朝堂上这微妙的局势，虽然我实在是不想起床，但还是在喝了一碗让自己不会继续蹿稀的苦药之后就上朝去了。</p>
 <p data-pid="kd0hehS8">我坐在轿子里，一边捂着我咕噜咕噜好像要开锅了的肚子，一边算着我还有多少年才能告老还乡。</p>
 <p data-pid="BwZHstCu">难，真难。</p>
 <p data-pid="RZG8rj_5">朝堂上的氛围一如既往地诡异，除此之外，就是好些人带着探究的目光看着我。连一向只关心国家大事的老太傅都破例多瞅了我几眼。</p>
 <p data-pid="ftXz97KV">？？？？</p>
 <p data-pid="Sw6NUfqM">大家不是都喝了吗？为什么要瞅我？</p>
 <p data-pid="yRi1pa49">我只是不小心喝了个“再来一碗”而已啊！</p>
 <p data-pid="HsU3eUkc">在听着周御史的每日日常昏昏欲睡的时候，我的肚子又开始不配合了。</p>
 <p data-pid="50dd7V-U">该死，你消停点好不好。</p>
 <p data-pid="NbEsZhXi">我倒是不担心真的蹿出来什么玩意。毕竟今天早晨那药可是赵太医他师父的方子。但是这要是万一放个屁什么的，正好给周老头今天凑个整——他已经奏了九本了。</p>
 <p data-pid="HeBeuL1l">内容不外是谁谁家孩子当街纵马，谁谁出入怡红院，谁谁的老婆收了下属一个珊瑚手链…哦，可能还会加上某丞相今天当朝出虚恭…</p>
 <p data-pid="ibAQrjyD">我可太难了我。</p>
 <p data-pid="Q9i7Jx8f">我正在惨兮兮的捂着自己的肚子，脸色就算我自己看不见也知道憋的通红。不经意一抬头，竟然对上了皇上探究的眼光。</p>
 <p data-pid="kBgI8xja">该死…不会是又要喝避子汤了吧！</p>
 <p data-pid="uQmwVZFN">或者？皇上终于要……</p>
 <p data-pid="H2344NCx">在这短短的几息之间，我想到了远在家乡的高堂，想到了书房的暗格，甚至想到了我预备藏私房银子的小角落。</p>
 <p data-pid="P8-5H7LF">不知怎的，我竟突然有了一种解脱的感觉，长长的叹息微不可闻的从双唇之间呼出，余光里看见大将军晦暗不明的神色。</p>
 <p data-pid="nylvEGl3">怕是，兔死狐悲？</p>
 <p data-pid="DPb2CQa3">呸呸呸，我还没死呢。</p>
 <hr>
 <p data-pid="MwlqZ8m3">皇上倒是出乎意料的抬手制止了周御史的日常，然后他笑眯眯的给我赐了座。</p>
 <p data-pid="8LA_NntP">这这这是个什么套路的？</p>
 <p data-pid="-150ov_O">殿上候着的公公麻溜儿的搬上来一个小杌子，我紧张的像个大家闺秀一样只敢屁股沾上一点点…</p>
 <p data-pid="InYLn7LB">一个是当朝赐坐，尤其是须发皆白的老太傅都还站着呢，让我有点惶恐。</p>
 <p data-pid="Qu9Gw3HR">一个是我怕我真放个屁什么的…给自己留点余量也是好的。</p>
 <p data-pid="YWEuF4ai">只是不知道为什么，皇上看见我这个模样，笑意似乎更深了。他抬了抬手，贴身的李公公就恭恭敬敬弯身下去了。</p>
 <p data-pid="uXzcyvGb">不一会儿，李公公端上来一碗深色的热腾腾的液体…我在心里皱了一下眉头，表面上却诚惶诚恐的跪下谢恩——顺便排了一下废气。</p>
 <p data-pid="t3CGwAAv">唉，可能以后我就得习惯每日一碗避子汤的日子了吧。也不知道这事儿会被太史令写成什么样子，万一他抄了个什么君臣典范的例子…那岂不是以后所有的丞相都要每天喝避子汤来显示皇恩浩荡？</p>
 <p data-pid="OxIpCcel">这么想的话，我可就心理平衡了。仿佛今天的避子汤都甜了起来。</p>
 <p data-pid="so2ytgN9">等等？这避子汤有点奇怪？</p>
 <p data-pid="xueziV8x">我迷茫的抬眼看了一眼皇上，却看见他悄悄冲着我眨了一下眼睛。那神情，仿佛让我回到数年前他隐姓埋名和我做同窗的日子…我们有了一些小秘密，也是用这样的眼神来表示——我都知道。</p>
 <hr>
 <p data-pid="esJNtOk2">这事儿不对劲，真的不对劲。</p>
 <p data-pid="iAq20h6y">我诚惶诚恐的喝完了那碗甜的过头的“避子汤”，晕晕乎乎的挨到了下朝。又小心翼翼的跟在老太傅身后出了大殿。</p>
 <p data-pid="B3dpNLEP">不知道为啥，一向健步如飞的老太傅今天走着走着突然就停下了，走神的我差点撞他身上。</p>
 <p data-pid="ijjW5hbx">我的妈呀，还好没撞上，这下面可都是台阶！万一给老太傅撞下去摔个好歹的我可就真的罪当万死了。</p>
 <p data-pid="qct3Wts6">结果老太傅他竟然没骂我？？而且竟然露出来一个和蔼的笑容，但是可能他板着脸板习惯了，这笑怎么看怎么诡异。</p>
 <p data-pid="MA7jaW2g">当年还在读书的时候，我也算是跟着皇上听过几天他的教导。这老太傅年轻的时候据说脾气就很不好，甚至还干过当街打架这种事情，至于给我们当先生的时候……</p>
 <p data-pid="hRlirUyq">就这么说吧，太史令到现在看见老太傅还习惯性的把手背在身后然后绕着走——毕竟读书的时候他可真的因为术数被打了太多次手板了。</p>
 <p data-pid="yX-fo_7B">所以我看见他冲我笑，我的小腿肚子抖得简直可以拧成一卷麻花。</p>
 <p data-pid="eNvSogFi">“小音啊，苦了你了…”老太傅想要拍一拍我的肩膀，又仿佛想到了什么把手停在了半空中。然后他笑眯眯的冲我点了点头，转身离去了。</p>
 <p data-pid="65bgVCHF">是老太傅疯了还是我疯了？</p>
 <p data-pid="WmC_1Kcf">要知道，从前他是很不喜欢和我们接近的，读书的时候他的口头禅也是：“少出去搞那些乌七杂八的，丢我的脸。”</p>
 <p data-pid="awl6sVhu">可可可可今天这是个什么情况啊！！这这这到底是怎么了？难不成抽风还能传染的？？</p>
 <p data-pid="vdNe5VwP">还是说这些天我根本就没睡醒？</p>
 <p data-pid="eDDiIaYL">想到这，我下意识的掐了一下大理寺卿的大腿，他气的一巴掌拍在我后背上。</p>
 <p data-pid="zwwHV5mw">嗯，很疼。</p>
 <p data-pid="_Qif2QoN">也许就是老太傅看不惯皇上这么折腾我吧。想我怎么也是本朝最年轻的丞相，眼瞅着就要被折腾的英年绝后了。</p>
 <p data-pid="oyEYS7Hh">真是闻者伤心听者落泪，你看，连老太傅都看不下去了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="idxf_ajv">日子就这么诡异的过着。</p>
 <p data-pid="e3gBy8yd">反正避子汤从那天赐坐开始就没再喝过，朝堂上也恢复了往常的秩序。就是皇上的眼神和老太傅突如其来的关心让我有点不适应。我甚至以为老太傅想把他孙女许配给我了——听说那姑娘“品貌皆酷似其祖父”。还着实的做了两天噩梦。</p>
 <p data-pid="XLrNcnHq">反正生活就是这样，就算他再诡异，你也无法反抗。</p>
 <p data-pid="r3DWGtG9">距离避子汤事件整整一个月以后，我们又迎来了加班的日子</p>
 <p data-pid="n8kc7rsj">在养心殿百无聊赖的看着礼部和户部吵架，然后老太傅中气十足的打断了他俩，大将军一言不发的坐在一边。我悄悄叹了口气，然后打起精神来等着皇上提问。</p>
 <p data-pid="JHrynU7R">这一下午过的，可真累。</p>
 <p data-pid="9Qy1l8aH">他们吵得不可开交的时候，皇后派人送了点心过来。我们这些臣子可是发自内心的拥护这位皇后娘娘，一个是因为她也曾是和我们小时候时常见面的大家闺秀，她也是大将军的表姐，一个是每次加班的时候总能收到皇后娘娘送来的点心——我们一天甚至能吃六顿饭。</p>
 <p data-pid="N_AniU6f">吃点心的时候，我悄悄从窗户缝里面瞅了瞅天色，看起来今天是又要留宿宫里了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="oKKYVUQo">等我一进给我预备的小房间，我就差点吓出来。</p>
 <p data-pid="uY-bYK4B">我的天，这回房间里有俩宫女？？？</p>
 <p data-pid="aJXzayy3">不是，皇上，您这皇恩浩荡，是不是有点太浩荡了</p>
 <p data-pid="dOB3Dj-n">更何况…您都打算给我宫女了咋不给我俩好看点的，这也太不够意思了吧。</p>
 <p data-pid="yS1IfOYn">一般我们外臣留宿宫中，每人都会配一位太监做些杂事。但是给安排宫女还是头回遇见。</p>
 <p data-pid="PUhUNCZh">我说皇上您该不会是喂我避子汤喂太多心怀愧疚？还是想试试我的生殖能力有没有被影响？</p>
 <p data-pid="Ptuh1pp1">我郁闷的坐在门口的台阶上，然后就看见一个更郁闷的人走了出来。</p>
 <p data-pid="GnMxOVIv">是大理寺卿。毕竟这回是礼部的事情，八竿子打不着的大理寺也跟着在这加班，换我我也郁闷呢。</p>
 <p data-pid="NhossRRP">他看见我坐在台阶上，愣了一下，然后也撩袍子坐在我身边，下意识的把手肘搭在我肩膀上。</p>
 <p data-pid="6fBLbgjb">好巧不巧这会儿老太傅也出来了。</p>
 <p data-pid="u1shcIR6">老太傅的视线烫的他收回了搭在我肩膀上的胳膊。又让他哆哆嗦嗦的告辞回了房间。然后老太傅的眼神又和蔼了起来，和蔼到我总觉得他今天出门是不是忘吃什么药了。</p>
 <p data-pid="-yfqy4aU">我两腿打着转儿，告辞回了房间。然后看见房间里那俩宫女一个铺床一个倒茶，我突然就明白了。这些日子的怪事就仿佛一下子被我连成了线。我迫不及待的冲出房间，敲响了大理寺卿的门。</p>
 <hr>
 <p data-pid="CPEHn1KI">“我说不是吧？你想象力也太丰富一点了吧？”</p>
 <p data-pid="X4x3_S7V">那货已经换了舒适的宽袍，特像那么回事儿一样的坐在那喝茶。其实他根本就不懂茶——上次跟我卖弄了半天自己搞来的雨前龙井，我一看，呵，白茶。</p>
 <p data-pid="lTG8UqO8">“管他是不是，明天下朝我去见皇上。”我咬着牙说。</p>
 <p data-pid="kZHsCYRV">“你真打算去见皇上啊，万一猜错了呢。要知道皇上可不喜欢我们当臣子的揣度他的心思”大理寺卿摇头晃脑的，活像个酸腐的教书先生，“反正你现在也没什么损失吗不是。”</p>
 <p data-pid="B068KQvS">屁，屁的没损失。就老太傅盯着我的那个目光，我觉得我都得被吓的少活十年。</p>
 <p data-pid="4bJscSkY">然后，就变成了我和皇上在养心殿里大眼瞪小眼。</p>
 <p data-pid="SwfpkHJz">“爱卿啊，咱们也算有同窗之谊，有什么话，就直说吧。朕赦你无罪。”</p>
 <p data-pid="CrPSVU32">“……”</p>
 <p data-pid="R3Svb6Aq">皇上看我欲言又止的样子，露出了一副了然的表情。他对着李公公使了个眼色，李公公就带着养心殿的宫女们下去了。走之前还给我手里塞了一碗热汤。</p>
 <p data-pid="ChPe88ZW">“现在可以说了…不要当朕是皇上…就当还是…和你一起求学的阿九。”</p>
 <p data-pid="5Vm2ZQ0T">我咬了咬牙，终于问了一个特别灵魂的问题。</p>
 <p data-pid="RCrNhpy3">“皇上，您能别再给我喝红糖水了吗？”</p>
 <hr>
 <p data-pid="z97Um7Gv">原来事情是这样的。先皇后的心腹雪嬷嬷在临终前告诉了皇上一个惊天秘闻。</p>
 <p data-pid="0x8FTUkH">现如今朝中有一位重臣是女子。此时先帝是知情的。据说她以女儿身入朝也是为了家国天下。先皇驾崩的有点着急，临了临了忘了把这事交代给皇上了。</p>
 <p data-pid="6NbKpGNm">所以皇上自然也不知道这位大臣是谁。</p>
 <p data-pid="0idhARMX">结果好死不死的中秋夜宴，李公公在我去过的茅厕发现了一根明显是女人肚兜上的带子…</p>
 <p data-pid="lx05Pqs1">结合我长的白白净净的，又未婚，而且还晕血，皇上是怎么看我怎么像女子。</p>
 <p data-pid="HwLsfGIz">至于避子汤？</p>
 <p data-pid="K8BYML_D">重阳夜宴皇上喝断片了，醒来以后发现好像是幸了哪个宫女。问题是他找不到啊。原本也不是什么大事，可他突然就想起来“有位重臣是女子”这件事来了。</p>
 <p data-pid="SJoAc1wZ">反正当个昏君也比真和大臣搞出人命来要好。于是就咬咬牙赐了满朝文武避子汤。</p>
 <p data-pid="JxWIgbuL">为什么多赐了我一碗呢？</p>
 <p data-pid="6IrdiXch">一个是我喝的太痛快了，还有一个是…皇上一直觉得我是重点怀疑对象。</p>
 <p data-pid="NeeXBfhL">虽然皇上他一再保证这次的避子汤方子对人身体无害，甚至他还怕伤了我的身体给我又是赐补药又是动不动喝红糖水的。但是我还是稍稍的有些激动。</p>
 <p data-pid="ukrvtGwQ">说真的，如果我面前的这个满脸无辜的人他不是皇上，我早就把手里的红糖水扣上去了。</p>
 <p data-pid="C-1_4Tx4">我就说，夜什么宴！看看，出事儿了吧。</p>
 <p data-pid="7eEWOMa_">同志们，游宴无度是不好滴。</p>
 <p data-pid="TikLW3bG">真该鼓动周御史喷他一脸唾沫星子。</p>
 <hr>
 <p data-pid="v_IaDet3">我正在那消化这个“惊天秘闻”，皇上还是一脸探究的看着我。气的我真的想当场脱了裤子给他瞅瞅。当然我也就这么说说。毕竟我还是很珍惜我的脑袋的。</p>
 <p data-pid="0N1RBdEe">“那…爱卿你怎么…二十有六了还未婚。”</p>
 <p data-pid="m8Sn2lDg">皇上一脸灿灿然。</p>
 <p data-pid="Ha5d9X5x">你以为我不想结婚吗！！</p>
 <p data-pid="UBrwYqxq">前些年我也有看上过一位大家闺秀，在跟我爹提的时候，差点被他一锤子打死。</p>
 <p data-pid="o2aMs_yf">我爹说，我是有婚约在身的，我不能做人没良心。</p>
 <p data-pid="8pDXXgl5">当然，我爹的原话是：“你这小兔崽子反了你了。”</p>
 <p data-pid="vLFS09Qx">可是，可是我那个婚约你也得让我知道个底细吧，万一是个什么指腹为婚，对方还生了个男的，我可咋整啊我。</p>
 <p data-pid="u-KRhjKz">或者？再过几十年我们喝个七十年的女儿红？？</p>
 <p data-pid="ZR1lvqdI">当然，这不重要…呃，是暂时不重要。重要的是这位重臣到底是谁呢。</p>
 <p data-pid="A7FlmpxW">我和皇上合计了半天，我觉得是大理寺卿，皇上觉得是太史令。</p>
 <p data-pid="Q6WANKJ5">主要是大理寺卿大腿掐起来的手感可太好了。再加上昨天晚上他一再阻拦我来见皇上。</p>
 <p data-pid="veyxYWnL">这不科学，这太不科学了。</p>
 <p data-pid="gA-BljXB">不知道为什么，想到那天我掐了他的大腿。我的脸竟然也红了起来。</p>
 <p data-pid="wb4aafv8">该死，如果他真的是女子，我我我我我之前……</p>
 <p data-pid="u8NObq0G">我的苍天。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Xd0fqTNj">现在，让我们捋一捋这件事。</p>
 <p data-pid="D9BfXUTr">我被皇上当成了女子，所以又是避子汤又是红糖水。甚至老太傅都对我和蔼可亲的。</p>
 <p data-pid="tLIhv92q">而现在朝中隐藏着一个女子，而且这位大概率也是和我们一起读过书的人。</p>
 <p data-pid="g6qqJ1DS">皇上的意思是，我们要保护好她。一方面千万不要被外人发现，一方面如果能暗度陈仓让她过上女子的生活也再好不过了。</p>
 <p data-pid="2GnyKgLR">问题是…这人到底是谁啊。</p>
 <p data-pid="nYuEqsc1">我说实话，现在每天上朝，我都觉得自己像是站在女澡堂子里，看谁都是女的。</p>
 <p data-pid="rJ1SKox5">但是我还是怀疑大理寺卿…原因也很简单。</p>
 <p data-pid="7Bq6b4SB">你说，我们自从在书院相识，怎么着也算青梅竹马…呸…什么青梅竹马。而且我们私交又那么好，在民间的话我们简直可以好到穿一条裤子了。</p>
 <p data-pid="EX1CdRYl">可是，别说穿一条裤子，这货从来都不和我勾肩搭背。我们距离最近的姿势就是他把胳膊肘放在我肩膀上。而且每次我掐他，或者试图和他勾肩搭背，都会收获一巴掌。</p>
 <p data-pid="XmBSpDv9">你说，大老爷们儿的，至于吗！！至于我掐他大腿一下，就差点把我昨天早点都拍出来。</p>
 <p data-pid="W9FOV1sJ">绝对，绝对有问题。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u0Nq7YPA">其实现在我能理解皇上和老太傅的照顾了，一想到这货女扮男装和我们一起读书甚至习武（虽然在书院的时候他骑射都很差劲），还要为了家国大事烦心，甚至现在都到了给儿子议亲的年纪还没嫁人，唉我这个怜香惜玉的心啊。</p>
 <p data-pid="OYM-AI0j">所以这天早朝，在我下轿发现下雨了的时候，我就悄悄的使了银子，让殿里的小公公给弄了个手炉来给他。</p>
 <p data-pid="pIjLvy6r">开玩笑，重阳都过了，这种天气的雨淋在身上不生病才怪。</p>
 <p data-pid="gOg3y2GJ">大理寺卿诧异的看了我一眼，然后恢复了一如既往的明媚的笑容。不得不说，这货笑起来其实还挺好看的。</p>
 <p data-pid="oglWe1-d">如果不是这些事，怕也是能成为名动京城的才女名媛吧。</p>
 <p data-pid="1lxmEkXg">结果今天我奏请让出去巡查新作物的大司农早日归来的时候，这货马上就跟在后面说“臣附议”</p>
 <p data-pid="sxkgQ6Eu">接下来太史令就像是生怕老太傅想不起来骂他一样，跟着说了一句“臣附议”</p>
 <p data-pid="CFFwlajs">我严重怀疑他俩是不是疯了。因为大理寺卿在朝上除非涉及到他大理寺，或者和刑部互怼，从来都是屁都不放一个的，而太史令？他不睡着了都算对得起皇上了。</p>
 <p data-pid="GPWVGZ5v">当然了，大司农也早该回来了。也不知道我们这大司农是不是真的种地有瘾，动不动就奏请皇上去京郊看他的什么试验田。</p>
 <p data-pid="qay8kmpo">没想到皇上还真准了…</p>
 <p data-pid="sbUijeOc">准吧准吧，等他回来皇上又该给我们赐新种的作物了。上次那不知道是什么玩意的东西让我拉了好些天肚子。要么就是塞牙塞的惨绝人寰。这次，又会是什么呢。</p>
 <hr>
 <p data-pid="IboPgL8B">现如今，红糖水补药还有老太傅和蔼的表情似乎都换到了大理寺卿身上，而我在他身上竟然看不到一点诚惶诚恐，反而有了些悠然自得。这就让我更加怀疑了。</p>
 <p data-pid="eVhElhsl">尤其是那天他真的去了老太傅家吃饭，第二天上朝的时候脸上竟然红扑扑的，就像画里的“美人桃花面”一般，若是你们见到他的样子，怕就是要对“倾国倾城”有了更深的理解。甚至连一向大条的大将军都多看了他好几眼。</p>
 <p data-pid="z3N7sh46">太史令趁其他人不注意，悄悄地拽了拽我的袖子。</p>
 <p data-pid="oLn_kmsA">“这家伙最近怎么这么不对劲……不对，你最近也不对劲，你们是不是瞒着我……”</p>
 <p data-pid="ibOmYUws">我挥挥手，让他回去读卫国复国的故事。</p>
 <p data-pid="HutiTb0D">不知道现在朝上的这些事如果被太史令写进书里，又会抄哪段故事呢。</p>
 <p data-pid="oT4nb6uG">很快，那个一直盘桓在京郊的大司农回来了。只不过，他是被人抬着回来的。</p>
 <p data-pid="4TJOgBlX">在他回京城复命的路上，他的车队遭受了攻击，据他说，那些人并不像是山匪，反而像……戎人。</p>
 <p data-pid="2Y5ih9vX">这个大司农也是个怪人。明明伤成这样，却只是简单包扎了下伤口就赶紧进宫复命，宫门的守军看见他这样，吓得赶紧找了个门板还是什么把他抬了进来。皇上看的也是心里一抽一抽的，喊太医的声音都有了微不可闻的变化。</p>
 <p data-pid="cdF2xO8m">可这大司农倒好，紧紧地抓着自己盖在身上的大氅不撒手，说此等小事就不要劳烦太医了，非得自己坚持回府不可。</p>
 <p data-pid="Av2JPI5o">哎，你们说，我这些同僚到底都是些什么人啊。</p>
 <p data-pid="rprHxfTx">我第一次觉得，皇上对我们也太包容了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Krn6Tqm3">戎人的事情还没有头绪，京城又开始有了奇怪的传言。京兆尹忙的焦头烂额的，甚至连大理寺都开始跟着忙碌了起来。</p>
 <p data-pid="llMke2SD">一直后知后觉的太史令似乎也发现了哪里不对，竟然在大理寺接到新案子之后自告奋勇陪着大理寺卿去查案。</p>
 <p data-pid="byHwbrhH">要知道，一般同步到大理寺的案子，就已经算得上是惊天大案了，而这次竟然要大理寺卿亲自去查，可想而知是个什么样的案件。</p>
 <p data-pid="qh7JmdrO">据说，是个世家有关的惨案。某一世家在京城的大宅被灭门了…从上到下，甚至连家里养的宠物鸟都没能幸免。这件事让我们这些世家出身的官员心有戚戚。</p>
 <p data-pid="rwjWDhi8">那个太史令又唯恐天下不乱的想让我一起跟着去。</p>
 <p data-pid="fQwIHeVT">说实话，若不是政事绊住了我，我也是一定要陪大理寺卿查案去的。</p>
 <p data-pid="RkTXtapY">他们去查案那天，我在我们常去的酒楼里定了饭菜。这一整天听六部扯皮听的我头都大了，我把小手炉揣在袖子里，吩咐轿夫快点去酒楼，然后就又开始盘算起来最近的事情。</p>
 <p data-pid="u7gNdluB">“哼”</p>
 <p data-pid="61QUKwNd">一个熟悉的声音在我轿子旁边响了起来，真讨厌！又是大将军那匹夫。每次我为了政事烦心的时候，都能听见他那充满了冷嘲热讽的一个“哼”。本来就憋着一肚子气的我赶紧喊停了轿子。然后急忙站起身——连轿门磕了我的发髻都不顾，就准备找他理论理论。</p>
 <p data-pid="hdjlpkQC">下了轿才发现，一向热闹的街道竟然显得有些冷清。也难怪，这街上大多是那个灭门的世家家里的铺子。我抬头看着大将军，他依然是一身黑衣配着暗红的发带，活像个没蒙脸的劫匪。</p>
 <p data-pid="cHd3OC1C">我用最快的速度在腹中打了草稿准备怼回去，真的同志们，如果我当年科举也能有这么快的打腹稿的速度，我可就不是区区探花了。</p>
 <p data-pid="MmnCxZrj">当然我科举那年吧，状元是个考了近二十次科举的老大爷，是的你没听说，算上恩科有近二十次——这位状元大爷只当了三年知府就告老还乡了，不知道他图个什么。榜眼吧，嘴歪口斜。所以那年我可是榜下捉婿的热门人物——明明有个特别漂亮的小姐家里要把她许配给我，愣是让我爹给拒绝了。</p>
 <p data-pid="fRj1mObR">唉，我可真是太难了。</p>
 <p data-pid="u49pqirN">大将军此时也下了马，明明比我矮小半头，却依然用居高临下的眼神看着我。我正准备叉腰怼回去，却听见远处一片混乱，仿佛有人在喊。</p>
 <p data-pid="rsLbpbwx">“程大人落水了”</p>
 <p data-pid="4j3r_26e">程大人…如今京官姓程的可不多…糟了，不会是大理寺卿吧！</p>
 <p data-pid="U8lsvPap">程存中，你可千万别出事。</p>
 <p data-pid="aaZvFZVd">我撒丫子飞奔过去，只不过没跑几步就被大将军提上了马。</p>
 <p data-pid="xKpOKXGy">然后我就像被他俘虏了的敌将一样，一直挣扎着喊着“放我下来”，招摇过市。</p>
 <p data-pid="eTFhnSXz">丢人，太丢人了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="in3lGIIS">等我们到了地方，发现太史令正捂着脑袋，虚弱的靠墙坐着，他看见我，激动的站起来又差点摔倒，甚至语序都来不及调整，完全出于本能的惊呼：“快去，他在水里！别后悔一辈子。”</p>
 <p data-pid="SAc6QTZy">大将军瞥了他一眼，颇为不屑的问道，“你怎么不去救？”</p>
 <p data-pid="dQkPGvFX">“水……水太冷……”</p>
 <p data-pid="z1v9qBOd">我顾不上这二人的针锋相对，而是下意识的看向河边。</p>
 <p data-pid="yMPt5Ckz">衙差们有的躺在地上，有的乱作一团，还有的跳入了水里。桥下的水面上甚至能看见他的扑腾。</p>
 <p data-pid="RuYEAaf1">我想都没想，外衣往地上一扔，爬上栏杆就准备跳下去。</p>
 <p data-pid="zK41U7s2">开玩笑，这河面都结了薄冰了。莫说是女孩子，就算是个硬汉也免不了伤寒。不知怎的，我突然眼圈有些发红。一个女孩子，做到这样，是图什么啊！</p>
 <p data-pid="0bbt252I">什么家国天下！</p>
 <p data-pid="8LjC9h2N">这样的女儿家，让我等男子都觉得自惭形愧！</p>
 <p data-pid="TTnJBGFa">我刚要跳下去的时候，就被一股力道甩到了地上——地上有些软，是大将军的大氅。我看着他居高临下的站在栏杆上，一脸轻蔑的问我。</p>
 <p data-pid="b6kd8UUM">“你会游泳吗你就跳，还嫌自己命不长？”</p>
 <p data-pid="0eyZbDQO">说罢，扑通一声，他就跳进了河里。</p>
 <p data-pid="hTMzpye4">我顾不上别的，连忙爬起来探头往河里看去。不得不说，这匹夫水性可真好。</p>
 <p data-pid="31uUU5_U">大理寺卿像是抱住了救命稻草一般抓住了大将军——差点把他也抓得一起沉入水底。那匹夫挣扎了几下没挣开，眼瞅着自己也要被卷下去了，便忍无可忍的怒吼了一声。</p>
 <p data-pid="Ha1L5Y1-">“吵什么吵，娘们儿唧唧的像什么样子！”</p>
 <p data-pid="mNLqqC9p">大将军一手肘怼到了大理寺卿的脑袋上，然后他就应声晕了过去。如同死猪的他，轻轻松松的就被大将军和会水的衙差带了上来。</p>
 <p data-pid="H58HPHKX">我下意识的摸了摸自己后脑勺，还好落水的不是我，不然我都怀疑这匹夫要把我脑浆子打出来。</p>
 <p data-pid="Rel0XdFF">在晕倒的大理寺卿被抬上来之后，我敢忙跑过去把手里的暖炉踹进他怀里，然后拼命的给他搓着手——授受不亲就授受不亲吧，此时此刻哪有命重要。</p>
 <p data-pid="bAxaJ6go">大将军也有些狼狈，我甚至看见他在寒风里微微发抖，不知怎的，我脑海里竟然蹦出来“单薄”这个词。</p>
 <p data-pid="eZpYPAj6">开玩笑吧！我真是最近脑袋不好使了。就这坊间传言能止小儿夜啼的匹夫？还单薄？</p>
 <p data-pid="PDNVox4T">果然，这匹夫上来探了探大理寺卿的鼻息，又瞅了瞅他的眼睛，趁我不注意，一拳抡到了他的肚子上，大理寺卿就像被马车压过的蛤蟆一样“噗”的一声——那些水都尽数喷到了我的脸上和身上。</p>
 <p data-pid="6ax1NnSL">很好，今天没有被周御史喷一脸唾沫星子，倒是被这货来了个加强版。</p>
 <p data-pid="WXvkbb5V">等大理寺卿幽幽转醒的时候，大将军已经不知去向了——与此同时我的轿子也不知去向了。</p>
 <p data-pid="BsAPrkUt">好，很好，这匹夫真是不客气。</p>
 <p data-pid="osARKDvL">不过，看在他这么冷的天还下河救人的份上。我就大度的不计较了</p>
 <p data-pid="2dkEiTxk">我悄悄吩咐衙差去抓两副驱寒的药——另一副给大将军府上送去。然后把自己的外衣裹在大理寺卿身上，和太史令还有其他衙差一起，就近找了个酒楼准备给他收拾一下</p>
 <p data-pid="RjOKPHdU">从这里回我们几个府上也都太远了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="_ai-jad5">等一切都安顿下来，我和太史令就犯了难。</p>
 <p data-pid="Vx4fe1gY">这人落了水，湿衣服总该要换下来的。最好再泡个热水澡，再喝一大碗姜汤才是好的。</p>
 <p data-pid="n_0hY1vi">看客们，我们所处的时代，还是与你们不一样的。在这个伤寒都会要了人命的时候，湿衣服在他身上多一刻钟，就多了一分危险。</p>
 <p data-pid="zhfQeTyr">可这人已经这样了，谁来？</p>
 <p data-pid="xVKL4vBe">太史令小声说：“实在不行喊丫鬟来吧…”</p>
 <p data-pid="Y0gRGsHW">“你闭嘴…你难道想让所有人都知道…”我的声音戛然而止。毕竟，有些话是不能说下去的。</p>
 <p data-pid="hrGPK7L7">“那怎么办…”太史令指了指我，又指了指自己，然后摇着头说“我我我被人打了脑袋，现在屁股疼，所以，你去吧…”</p>
 <p data-pid="sHJnusVS">我咬了咬牙，推开了屋子的门走了进去。</p>
 <p data-pid="an9Mvn1a">而当时焦急的我并没有注意到太史令那一脸欣慰的笑容。</p>
 <p data-pid="8tQ8sDGt">人命关天，我们从书院相识到现在已有十余年了，我不可能看着他就因为这么奇怪的理由死掉。</p>
 <p data-pid="49TFGdMq">什么名节，授受不亲。大不了…</p>
 <p data-pid="HJx6OJ0d">大不了……</p>
 <p data-pid="GWt-RL8j">我走上前去，咬着牙闭着眼准备解开他的衣服。而大理寺卿烧的迷迷糊糊的，却依然抓住了我的手腕。</p>
 <p data-pid="z7mpLFZi">“你干嘛？”</p>
 <p data-pid="5aWO6oDG">“帮你换衣服啊，你想死吗…”</p>
 <p data-pid="M4LK9Hzn">“你出去…”</p>
 <p data-pid="cc40TzPQ">“我说，大哥，你走点心行不行啊，命重要还是别的重要啊。”我自己都没发现自己的声音竟然带了那么一点点哭腔，然后我咬咬牙，终于用比蚊子还小的声音说了这么一句话。</p>
 <p data-pid="MxsPFBeD">“大不了我娶你啊……我我我不纳妾，也不会有通房，没有子嗣也没关系…”</p>
 <hr>
 <p data-pid="iHXI1qLS">正当我和大理寺卿僵持不下的时候，就看见赵太医拎着个箱子滚了进来。后面还跟着太史令。</p>
 <p data-pid="W4ff1OIZ">为什么是“滚”呢，因为他被门槛绊了一跤。</p>
 <p data-pid="E4z0i3sC">唉，看来不止我会被门槛绊倒啊。</p>
 <p data-pid="v2BLHhlE">赵太医一脸狼狈的把箱子塞到我手里，然后打开盖子刨出来他的脉枕。一边刨一边还不停念叨着，这情景，这语气，让我想到了六岁那年我被二哥怂恿爬树结果挂树上下不来的时候，我的老祖母也是这么“关心”我的。</p>
 <p data-pid="Jei4pLRy">“你们这是干什么去了？脑子锈了？人都这样了不脱湿衣服的？我这都准备睡了被你们的人喊来了，我怎么就这么稀罕你们呢？”</p>
 <p data-pid="m5lvGcgg">说着，他就要过去扒大理寺卿的衣服，而此刻那货已经晕过去了。</p>
 <p data-pid="RpMzR01n">“别别别别！”我脑子一空，赶紧去拦住他，就没太注意自己的声音有点高。离门最近的太史令俩手堵住耳朵，用胳膊肘把门带上了。</p>
 <p data-pid="1_T-A5P7">“老赵，你是可以信任的吧。”我看了一眼赵太医，咬了咬牙，低声说：“他可能是个女的！”</p>
 <p data-pid="6etguC27">“什么玩意儿？”赵太医眼睛瞪的足有鸡蛋那么大，然后也不顾上脉枕，直接把手搭在了大理寺卿手腕上。</p>
 <p data-pid="t4bu0eit">屋里安静了足足好一会儿，甚至会让我觉得床上躺着的人是不是得了什么绝症，然后就看赵太医用那种刚刚干嚼过苦瓜的表情看着我，半天憋出来一句话：</p>
 <p data-pid="x3E8suEs">“他不仅是男的，而且最近还有点肾虚。”</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ik0AVs_r">沉默，沉默…</p>
 <p data-pid="mqJKs09u">现在赵太医正坐在一边写着药方，我神色复杂的看着大理寺卿。</p>
 <p data-pid="4mt-E_54">如果不是他的话，那还可能是谁呢？我下意识的摇了摇头，就看见太史令一脸怀疑的看着我。</p>
 <p data-pid="jPbON01z">当我们目光对在一起的时候，彼此都露出了仿佛心有灵犀的神色。然后我趁他不注意，隔着袖子抓住了他的手腕，然后把他的胳膊抓到了赵太医那边。</p>
 <p data-pid="CtACp81C">“老赵你再看看他。”</p>
 <p data-pid="cuDwxDXM">“我说你疯了！你自己搞断袖还想搞到老子头上吗！！虽然是断袖但是你也要忠诚啊！刚刚的山盟海誓你都忘了吗，我可真是替老程不值。”</p>
 <p data-pid="BtMvPvHi">这么多话的人是怎么当太史令的？？史书不应该尽可能的精简吗？看他这模样，我严重怀疑我朝史书会变成话本子。</p>
 <p data-pid="Y1aTP37O">等等？断袖？</p>
 <p data-pid="qdSypq76">断什么袖啊！</p>
 <p data-pid="WSZlINsY">这可太乱了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="l6LJdVIF">等到屋里安静下来的时候，大理寺卿也被我们扔进了浴桶里泡上了药浴。说实话，看见那药浴的方子我都以为赵太医和他有仇了，生姜桂皮花椒的，就差个肘子就能炖了。</p>
 <p data-pid="hqSX19wQ">我和太史令在床边排排坐，赵太医坐在一边的胡椅上，摆出一副一切了然于心的样子喝着茶。</p>
 <p data-pid="bQk377JN">让我们再来捋一捋。</p>
 <p data-pid="MP-3SZnl">首先，大理寺卿他不是女子，太史令也不是——刚刚赵太医摸过脉了。</p>
 <p data-pid="MlcXM4A6">至于断袖？呵，这个二百五。我让他读卫国复国，是想说许穆夫人救国。结果他倒好，直接读到魏国去了——还是龙阳君那一段。</p>
 <p data-pid="huknsj5d">我以为他知道我的暗示了，他也以为他知道我的暗示了……</p>
 <p data-pid="siHVxExC">这什么跟什么嘛。</p>
 <p data-pid="UV6KSS1p">你们说，这种人他是怎么做到太史令的！如果太史公泉下有知，怕不是要敲爆他的头。</p>
 <p data-pid="p-lzRRE_">太史令委屈兮兮的看着我，用几不可闻的声音说，“我还一直有给你们助攻呢。”</p>
 <p data-pid="z5RrgeoK">助攻？助个屁！</p>
 <p data-pid="-cQOjypS">我正扭头准备怼回去的时候，余光看见赵太医正在那煞有介事的品茶——难怪他和大理寺卿臭味相投的，这茶壶里装的可是茶叶沫子。</p>
 <p data-pid="V9j5IuOZ">不，这不重要，皇上只说有个重臣是女子，又没说，这重臣不是太医啊。</p>
 <p data-pid="sa_oX1mr">我和太史令相视一笑，然后直勾勾的盯着赵太医。他被我们盯的有点发毛，然后又好像突然想起什么来一样，直接把脉枕丢了过来。</p>
 <p data-pid="x6sXwoYG">“老子儿子都开蒙了！怀疑我做什么！”</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AT-zO4kj">浴桶里的大理寺卿幽幽转醒，我们正打算把他捞出来，却看见他捂着胸口一脸拒绝的看着我们。</p>
 <p data-pid="ySHI-c1c">“行了别捂了，都是大老爷们儿怕啥。”我不耐烦的走上前就准备强行把他拖出来。</p>
 <p data-pid="U5CLqpOS">大理寺卿虽然发着烧，但明显脑子没烧坏，他看见我们几个的表情，加上前段时间的红糖水和更早之前我和他的抱怨，突然就明白了什么一样，怒视着我，一向儒雅的他第一回爆了粗口，“我*！你该不会以为老子是个女的吧！”末了又小声说“以为我是个女的，还给我扔浴桶里，流氓。”</p>
 <p data-pid="0sYWFf6e">“……”</p>
 <p data-pid="XQ0_Fsww">好，很好。</p>
 <p data-pid="uMc-_DpJ">“那你为什么不让我们碰你。”我还是问了这个一直让我好奇的问题。</p>
 <p data-pid="GEUMOCT0">“我…我怕痒…”大理寺卿讪讪的说，“朝廷重臣怕痒，这多有损官威啊。”</p>
 <p data-pid="r8znx3QJ">“好的，”我咬牙切齿的说“那你就在里面泡着吧，你估摸着一会儿就入味儿了。”</p>
 <p data-pid="Guo2DubH">不知怎的，这种打打闹闹的感觉似乎让我觉得我们又回到了在书院读书的日子。</p>
 <p data-pid="uT5DVz_r">只是……好像缺了一个人呢……</p>
 <p data-pid="TcGR4poe">而那个人，永远都不可能再和我们一起打闹了。</p>
 <p data-pid="xbfPY6CD">太史令似乎也想到了这一点，好像整个房间的空气都变得沉默了起来。只剩下赵太医装作安然自得的，在喝着他的茶水。</p>
 <hr>
 <p data-pid="j_rb--e1">于是，第二天早朝之后，我和太史令还有赵太医，加上皇上，又开始了大眼瞪小眼——大理寺卿在家养病呢。</p>
 <p data-pid="jhILJbtV">我们总结一下，目前我和皇上怀疑的对象都已经证明了身份。这就意味着我们需要去怀疑新的人。</p>
 <p data-pid="Y4iy6ETg">问题是怀疑谁呢…</p>
 <p data-pid="GMD7lFEf">我犯了难。</p>
 <p data-pid="U71sdzsW">此时太史令不愧是太史令，他突然想到了一个人——大司农</p>
 <p data-pid="LP3LnHni">这位大司农，前面也说了，动不动就奏请去京郊看什么实验田，然后十天半月的不上朝。我们完全可以怀疑他是因为害怕被人看出破绽。而且更重要的是，他的父亲，可是先帝爷的少府——算得上是一等一的近臣。</p>
 <p data-pid="tDpQd7DM">我们简单分析了一下，然后皇上笑眯眯的说，“那这件事就让朕来证实吧。说起来，朕与他小时候也经常一起玩呢。”</p>
 <p data-pid="OuLMLfjS">当然这一切其实都只是小插曲。朝中还有更严肃的问题等着解决。</p>
 <p data-pid="8e0lNSXF">袭击大司农的是戎人，灭门世家的是戎人，敲晕太史令，又敲晕大理寺卿的也是戎人。</p>
 <p data-pid="QcQYm1vz">啥？大理寺卿不是落水了吗？嗨，据说是被人敲了脑袋没彻底晕过去，就像隔壁胡同二傻子一样晕晕乎乎自己走河里去的。</p>
 <p data-pid="V5gN1Z8X">如今他一告病，又有这么棘手的案子（而且这案子还和大理寺卿有关）大理寺少卿就该骂娘了。据说大理寺少卿在夜宵吃汤圆的时候听说这个消息瞬间就噎着了，到现在都是一说话就打嗝。</p>
 <p data-pid="nuoRhlOZ">“启奏皇上…嗝…臣以为…嗝…应当……”</p>
 <p data-pid="-M3tjtpI">皇上挥了挥手，示意他下去。大理寺少卿就像得了特赦一样赶紧回到自己的位置上。我严重怀疑如果不是在大殿上，他一定是跳着回去的。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GDCuiQ7H">好不容易熬到下差，我还盘算着要不要去大理寺卿府上看看，就看见我家随从迈着小碎步迅速颠儿了过来，然后说了一个炸雷一样的消息。</p>
 <p data-pid="fTMER3Hz">我爹来了。</p>
 <p data-pid="u8XqPZNp">我的个乖乖…</p>
 <p data-pid="duyvALIl">自从我爹他老人家告老之后，就再也不乐意在京城呆着，和我娘回老家种地去了。这回也不知道抽什么风…呃不，是什么风把他老人家吹来了，竟然跑到京城来了？</p>
 <p data-pid="qvjiS2sW">坐在轿子里，我是多么的希望轿夫能慢点，再慢一点。你说皇上也真是的，戎人异动这么大的事，他怎么就不把我们留下开个会呢。顺便再留宿宫里也是好的啊，我保证，再也不嫌宫里的枕头软了。</p>
 <p data-pid="bKKvqnwc">但是我还是挨到了家里。刚一进正房，就看见我爹一脸嫌弃的看我摆在那的花瓶。我给他老人家问过安之后，就被一掌拍在了后背上——拍的我又差点把隔夜饭吐出来。然后就是我爹爽朗的笑。</p>
 <p data-pid="fwP5pmot">“这京城的宅子被你打理的挺不错嘛。果然我儿是读书人就是不一样，瞅这个瓶子，摆了和没摆一样。”我爹随手把瓶子放下，又重重的拍了一下我的肩膀——我甚至觉得我的脚板都要陷进地里去了，“快派人去个信儿，让远志来家里吃饭。”</p>
 <p data-pid="AEKbHzZC">远志，是大将军的名讳。</p>
 <p data-pid="W1Dp-7x6">据说是出自谢安的故事，“处则为远志，出则为小草。”</p>
 <p data-pid="aPCMoj7f">其实我觉得，像他这么歹毒的人，真的不该取个如此美好的名字。而且不论怎么说，年少成名的他也和高卧东山的谢安八竿子打不着。</p>
 <p data-pid="_SRjVKH6">（至于有多歹毒？罄竹难书啊同志们。包括但不限于抢我竹编蜻蜓，在我的墨汁里面加臭豆腐汤，悄悄把我灌醉丢在督学门口…）</p>
 <p data-pid="BSfKYp_L">但是不知道为什么，我爹似乎格外喜欢这匹夫。每次都要喊他来家里吃饭。</p>
 <p data-pid="ehPD5UF8">忘了告诉你们了，我爹，也是个武将。</p>
 <hr>
 <p data-pid="LG_ziljw">直到我们都落了座，我也没能缓过神来。</p>
 <p data-pid="JjXE0dlb">我爹是直接八百里加急来的。对，你没听错。我也是头一次知道八百里加急不光能送信，还能送爹的。</p>
 <p data-pid="p3XQ9iOy">确切的说，我爹是邸报看见戎人异动以后，自己八百里加急来京城的——对自己骑马，一路驿站换马不换人。</p>
 <p data-pid="Eb4elSbc">得亏他没直接去宫里，不然非得给皇上吓出个好歹来不可。</p>
 <p data-pid="yx7M9c95">要知道，上一个这么干的是大将军他舅，而且还是没回家直奔宫里那种。他求见的时候皇上正在喝粥，直接就被他惊的粥呛嗓子眼儿了。</p>
 <p data-pid="Ybnz4M95">我爹正在和大将军那匹夫聊如今形势，聊应该在哪里提前布防。我本来想插几句嘴，但是却被这俩人异口同声的“你又没打过仗你知道个屁”堵回去了。我有时候甚至觉得，这匹夫才是我爹娘的亲儿子——我娘对他也出奇的好，你信不信等我娘也到京城，给他做的鞋垫儿荷包什么的都能塞一箱子。</p>
 <p data-pid="noFm5jOg">正当我思绪飞到不知道哪里去的时候，就看见那匹夫突然大呼一声“糟了”，拍案而起。</p>
 <p data-pid="D1kXi100">我家这个“案”吧，他不是很结实。对面这么一拍案，我的乖乖，整个一碗汤饼全扣我身上了。</p>
 <p data-pid="CcUn2hDV">什么叫人在家中坐，锅从天上来。我想，我用行动诠释了这句话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HU-o97L0">我本来想借机让我爹把他赶出去并且断绝来往的，结果看我爹也是一脸凝重的模样。</p>
 <p data-pid="DSVKUG2s">我还没回过神来，就被那匹夫足足拖出去两尺远。他一边拉着我一边使唤我家家丁备马，我实在是忍无可忍，使劲够着反正也能够着桌子的边儿，于是我也拍案而起。</p>
 <p data-pid="HuqllYA0">“你让我这样进宫啊，御前失仪懂不懂。”说到这，我就更气了，这匹夫八成是故意让我御前失仪挨板子的，我手上不由得又多用了几分力气。</p>
 <p data-pid="bbMrXhOb">结果可能是因为我拍的位置太偏了，这个“案”彻底翻了。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ha6V0tjm">等我们进了宫，就听说皇上正在和大司农赏画呢。</p>
 <p data-pid="KAWUsmWP">再等我进了养心殿，看见一脸认真的大司农，再悄悄撇了一眼那画上的美人，我就乐了。</p>
 <p data-pid="Ao-79SGD">这画，是以特殊颜料绘制而成。美人的衣裳会随着温度升高越来越浅…只可惜现在是冬天，美人穿的还是很严实的。</p>
 <p data-pid="Euaq3htB">皇上，你可真是高啊！</p>
 <p data-pid="dlwy4EWD">大司农看见皇上的视线转到了大将军身上，连忙收起脸上认真的神色。他悄悄瞥了一眼皇上的表情，然后迅速的给我使眼色。他的眼睛里就差蹦出来“救命”俩字了。</p>
 <p data-pid="7KHsojbc">不好意思啊哥们儿，我帮不了你。毕竟这是皇上的考验嘛。</p>
 <p data-pid="IbPb1hxr">说起来，这匹夫这么火急火燎的拉着我入宫，到底是因为什么呢？</p>
 <p data-pid="4cbhkeGS">虽然我还是认为，他就是为了让我御前失仪才这么干的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="hJy-Iw3Z">戎人异动，京城危矣。</p>
 <p data-pid="stqUJODk">大将军拿着地图指出来一条偏僻的线路。前朝时，匈奴的骑兵也是从这条路奇袭过甘泉宫的。结合最近京里出现的怪事。戎人应该在策划什么了不得的事情。</p>
 <p data-pid="ErYsK-MZ">李公公拿来了地图，我看着大将军认真的用指甲在那纸上划出来一个又一个印子。然后与皇上说，要在京郊这块开阔地交战。</p>
 <p data-pid="1moL6O_Z">毕竟，这样偷袭的动作不会太大，敌方士兵人数也不会太多，开阔的地形对我方有利。</p>
 <p data-pid="_SevRMKb">可我看了一眼那个位置，不由得皱起了眉头。</p>
 <p data-pid="jkzoeqks">那附近有两个村庄，若是不迁走百姓，也太危险了。可若是迁走百姓，那戎人就知道我们的意图了。</p>
 <p data-pid="sAQ9Yf4E">然后？然后我俩又在养心殿吵了起来。皇上习惯性的单手托腮半趴在桌子上看我俩吵的火热——他肯定是习惯了。</p>
 <p data-pid="HyzKnz6c">大司农一把扯过来这地图，看了看地图，看了看我们，又看了看皇上。最后一脸轻松的说，“皇上您把这块地儿批给我做实验田不就完了。”</p>
 <p data-pid="5bxg4_Sq">闻言，我和大将军停止了争吵——其实，他的手都已经薅上我领口了。</p>
 <p data-pid="aSabq2-Y">我像不认识一样的，看着那个两耳不闻窗外事，一心只搞试验田的大司农，他却轻松的笑了笑，说：“嗨，天子宠臣，娇纵惯了，鱼肉一下百姓又不是什么新鲜事儿。就让他们都搬走，又有谁敢抗旨不成？就看皇上给不给我这个当宠臣的机会了。”</p>
 <p data-pid="AyD77CPl">那娇纵的神情，活像话本子里写的恃宠而骄的贵妃——呸，我这是什么比喻。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JoE0fSUu">而又让我意想不到的事情这是发生在第二天早朝。大司农奏请要把那片地划成他的试验田，我甚至看见老太傅深吸一口气，似乎马上就准备骂人的样子，却又听到了一个熟悉的声音。</p>
 <p data-pid="zWrOqttC">“臣附议。”</p>
 <p data-pid="9CcDuSbd">是一向唯唯诺诺的太史令。</p>
 <p data-pid="Xgh174XP">下朝后，我等了一会儿被周御史喷的灰头土脸的太史令，给他递了手绢，问他为什么要趟这趟浑水。</p>
 <p data-pid="xQaKOc6_">他却一反往日的轻松，满脸凝重的说：“大司农不是这样的人，而我又看着你们没什么动静。这坏人，总不能让他一个人当了吧。”</p>
 <p data-pid="1ARxEfYA">我甚至在他的言语里捕捉到了一丝旖旎的情绪。</p>
 <p data-pid="o3NpOm9q">可真是乱啊。</p>
 <hr>
 <p data-pid="otx9rmoN">今天我特意早点回府。反正只要不被言官抓个正着，偶尔摸摸鱼也没什么。毕竟我家老爷子还在家里呢，谁知道他是又想把我的锦鲤炖了还是想把我观赏的荷花挖了藕。或者他根本就是想拿藕炖锦鲤。</p>
 <p data-pid="JgEyljnd">想到这，我加快了脚步，结果就在正厅前面空地上看到了令人啼笑皆非的一幕。</p>
 <p data-pid="wFbj_OZO">我爹正站在那，目光严肃，身上半披着铠甲。而家丁们有的正在拼命拽着铠甲的绑带，有的在四周跳来跳去，竟然还有给我爹扇扇子的。我的随从在一边尖声说着“老太爷，吸气！吸气！就快好了！”</p>
 <p data-pid="htrHaye8">这场景，简直就像你们那个时代的电影里，贵妇们束腰的样子。</p>
 <p data-pid="-qvaU-5Z">虽然看这场景，我的屁股似乎有点隐隐作痛，但是我还是实在没憋住笑。</p>
 <p data-pid="Z1SfK3U2">“你个王八小子，快来帮忙……”我爹瞪了我一眼，活像个老太太一样开始了碎碎念，“你爹我要不是为了你，谁还乐意回战场似的，龟儿子走点心吧，你媳妇儿都要跑了你还在这看你老子笑话。”</p>
 <p data-pid="Bkzvt2Td">说实话，每次我爹用如此丰富的语言骂我的时候，我都有那么一点点替他尴尬。</p>
 <p data-pid="Gjs1sz4y">我一直试图拦住我爹，毕竟就他现在这个身材，再加上他以前用的铠甲和锤子（没错，我爹用锤…想不到吧）这什么马驮一会儿都得拉稀。</p>
 <p data-pid="scIruG8p">我爹颇为不耐烦地瞅了我一眼，嘴里嘀嘀咕咕的，“怎么着？老子不去，还让你媳妇儿去吗？”</p>
 <p data-pid="pJi3bLjW">我愣了一下，但是完全没往那方面想，继续陪着笑说，“爹你别逗了，我哪有媳妇儿啊。就说我前年我想娶那个姓赵的小姐，您不是也不同意吗。”</p>
 <p data-pid="3Fyk4M7B">“你个王八崽子，”我爹一甩手进了正屋，一屁股坐在官椅上，随口一吩咐，“去，把大将军请来。”</p>
 <p data-pid="nYVxGefA">似乎有什么在我脑海里一闪而过，但是我抓不住这思绪。看着我爹的样子，我也只能躬身给他添茶，末了还加了一句。</p>
 <p data-pid="NOt2M91u">“爹你喊他干啥啊…他比咱俩加起来吃的都多。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="1ZjqGFlQ">真的，你们说的没错。我就是个憨憨。</p>
 <p data-pid="amuDSOMS">不是，我就奇了怪了，你们怎么比我这个当事人猜的都准呢？</p>
 <p data-pid="mYTz0AfL">大家猜的没错，那个力能扛鼎，杀人如麻，一顿饭比我和太史令大理寺卿再算上赵太医吃的都多，提他名字能止小儿夜啼，用关二爷同款的青龙偃月刀，小时候往我墨水里加臭豆腐汤，每次和他对线我都恨不得立遗嘱的大将军。</p>
 <p data-pid="S5EzFIN_">他是个女的。</p>
 <p data-pid="MVr_6EOM">说实话，我到现在都晕晕乎乎的。</p>
 <p data-pid="xKKO8oCZ">我甚至让家丁悄悄喊赵太医过来，帮我看看我爹是不是脑子出了什么问题。</p>
 <p data-pid="a13szDf0">同志们啊，真的不是我废话多，咱们将心比心，换你，你敢信？</p>
 <p data-pid="f3sYjd97">大将军这厮没多久也来了，此刻赵太医正讪讪的站在一边——我爹死活就不让他请脉。就大将军进门那一瞬间，我明显感觉到赵太医往后退了两步，似乎在找我家正堂有没有后门。</p>
 <p data-pid="AESOvIYv">其实我也尴尬啊，我下意识的用脚搓地砖。</p>
 <p data-pid="zzgxxPCk">倒是大将军那厮，他出人意料的丢给我一个玉佩，然后走到我爹面前，叽叽咕咕说了一通。</p>
 <p data-pid="dGh2tCLN">大概是说，我们无缘做一家人了，如果我爹不嫌弃，她愿意认我爹妈当个干亲。</p>
 <p data-pid="ItZPp4uo">我无意识的搓着那块玉佩。那是我娘亲的陪嫁，我一直以为只有我冠礼上我娘给我的那一块。</p>
 <p data-pid="1XHiF_u_">没想到…</p>
 <p data-pid="1gbpJOjV">我甚至不记得后面我都说了些什么，又做了些什么。就连回忆仿佛都变了，那些在书院的点点滴滴，似乎都变成一个少女狐假虎威的威胁我。</p>
 <p data-pid="lElVCL1H">甚至都…仿佛想不起他少年时候的样子。</p>
 <p data-pid="SGS8jkYz">也许人就是这样的吧。</p>
 <p data-pid="D1Byx0oZ">奇怪，我到底为了这个匹夫难过些什么。</p>
 <p data-pid="CIpWe8eA">明明她又凶又能吃，长的也不好看，还一直欺负我。</p>
 <p data-pid="xKeLny-x">明明她是众人敬仰的大将军。</p>
 <p data-pid="0H3pguGI">明明她是战场上的修罗。</p>
 <p data-pid="4kwRJO9t">明明她，是百姓心里的神。</p>
 <hr>
 <p data-pid="zS1T9jHd">从前，我总觉得世家的女孩子就该是娴静的模样。哪怕像我们这样的武将世家，养出来的大小姐们也一个比一个温柔。</p>
 <p data-pid="g0EBwL5j">所以一提到她是女子，我想到的竟然是她身着一袭红衣，决绝的冲入敌阵的样子——而这个想象一定不是真的。</p>
 <p data-pid="jZ7uXATT">她只是，和无数热血男儿一样，披甲上阵。</p>
 <p data-pid="MMg7oL4m">我把自己关在屋里。回想着过去的点点滴滴。</p>
 <p data-pid="ROV399sH">“没有什么是一壶烧酒解决不了的，如果有，就两壶。”</p>
 <p data-pid="46OCVu1e">突然耳边响起一个熟悉的声音，鬼使神差的，我去了常去的酒楼，一个人坐在了屏风隔开的小包间里，看着桌上的酒杯，若有所思。</p>
 <p data-pid="C54DY13p">仿佛…古人喝酒都是要吟诗的。结果我还没说两句，就听见屏风那边传出来一个熟悉的声音。</p>
 <p data-pid="-jZxDPo2">“酸腐书生！别念了行吗！”</p>
 <p data-pid="50aSeHXc">唉，果然你越不想见到谁，就会见到谁。</p>
 <p data-pid="EPqTYeWW">大将军脸上红扑扑的，一看就没少喝的样子。他看见这边是我，自来熟一般的坐在我身边，抄起酒壶就往嘴里灌</p>
 <p data-pid="VDh9gng1">“同是天涯沦落人啊！我干了你随意！”</p>
 <p data-pid="zhm7Vo3-">我想拦住他，可我拦不住。</p>
 <p data-pid="Dtp40DJA">我学着他的样子，试图猛灌进去，却被呛的直咳嗦。</p>
 <p data-pid="2Hl0p2Zr">奇怪，酒不是辣的吗，为什么今天的酒是苦的。</p>
 <p data-pid="TtLR34tf">若干年前都一幕走进我心里，“酒的味道就是你心里的味道，心里苦，酒当然是苦的了。”</p>
 <p data-pid="hikgnLek">古人说，酒入愁肠，大约就是如此吧。</p>
 <p data-pid="EYc6FEW8">我看着自己在酒杯里的倒影，晃晃悠悠，如同我此时的内心。</p>
 <p data-pid="gDA8puAo">“哈哈哈哈，你媳妇儿没有了，我媳妇儿也没有了。怎么样啊腐儒，我们扯平了。”一股酒气扑面而来，“小白脸还想娶老子？被老子娶还差不多！小二，上酒！来坛的！”</p>
 <p data-pid="doXzTx3k">你们以为这个故事的后续是那厮喝多了然后我把他送回家最后干出一点什么不可描述的事情最后转向不让公开发的那种文章吗。</p>
 <p data-pid="OwdurOWR">不，你们想多了。</p>
 <p data-pid="DIbhWUAd">事实是我躺在地上，看见店里的房顶转啊转，旁边的人举着坛子还在喝…</p>
 <p data-pid="bW70SRfU">你们就说，这样的女子，我我我想破头也想不到他是女的啊！</p>
 <p data-pid="8I0htETg">我闭上眼，仿佛这样才能抑制住自己想吐的冲动。却不料被这匹夫一把拉了起来。</p>
 <p data-pid="1ohd_F5E">“小白脸儿，给爷唱个曲儿。”一股酒气喷在了我脸上，“你长的可真好看，真像那个一直和我过不去的丞相…”</p>
 <hr>
 <p data-pid="UXb1wbqJ">头晕的我躺在那里动弹不得，意识也越来越模糊，我下意识的推开那只手，最后的记忆只是一声长长的叹息。</p>
 <p data-pid="YF0v3bpE">“呵，你和他一样……也看不见我……”</p>
 <p data-pid="2Gb1ucw-">等我再有意识，就是第二天了。一睁眼就看见赵太医像是看皇上那只会说话的鹦鹉一样看着我。</p>
 <p data-pid="rbn_Qf6N">“啧啧啧，你倒是说说，你和这阎王将军到底是怎么回事啊。我怎么觉得你要被他纳了似的。”</p>
 <p data-pid="rgWViyyX">“不会说话就闭嘴。”我瞪了一眼赵太医，继续说，“如果你要是敢说出去半个字，我就把你捆上藤条送她府上去。”</p>
 <p data-pid="owyxUpBk">“怎么连说话语气都越来越像了……”赵太医也站起身，促狭的对我说着“放心吧，昨天你回来我就差人给你告假了，这件事我也不会说出去，只不过……”</p>
 <p data-pid="zGq2AYkK">我明白他的意思。</p>
 <p data-pid="uYuyHOS4">他一边收拾着药箱，一边细碎的念叨着，“我倒也得敢说出去，建威将军（我爹）那一锤子，今儿晚上我家包饺子就不用剁馅儿了……得嘞，去看那个告假的去了，你们这一个个的真是不给我省心。”</p>
 <p data-pid="B7h0KCrm">我知道他要去看大理寺卿，其实我也很想去找他商议一下这件事该怎么办，但是想了想他的病情——我是真怕给他吓个好歹出来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="N2gWCfwA">转天早朝，我是死活不敢抬眼看大将军，她倒是一脸坦然的模样。反正这回朝上也没说什么重要的事儿，还是周御史在刷他的日常——今天稍微少了点，只有七本。</p>
 <p data-pid="9AK3rHSa">下朝后皇上照例留下了大司农，我看见他正努力地用眼睛发射着求救光波——不过没人理他就是了。</p>
 <p data-pid="YP02y4hZ">我鬼使神差的没有和其他人提起这件事，哪怕我看着皇上拉着大司农给皇后娘娘选胭脂，哪怕我看着太史令一脸怜惜的表情瞅着大司农。</p>
 <p data-pid="cO3SGFd4">这一切就仿佛还是那个秘密，就仿佛，和她有了共同的秘密能让我安心一点。</p>
 <p data-pid="tKLhBHSW">哪怕，这风险是，欺君之罪。</p>
 <p data-pid="CJ4HG0GQ">自从入朝以来，我经历过很多很多。在先皇的授意下，本朝文官和武官仿佛泾渭分明一般，连上朝时候隔着的那条线都格外的宽。而我作为武将世家的嫡子，却已经想不起来自己是如何走上这文臣之首的位置上的。</p>
 <p data-pid="mNGe7I34">但是那么多年，那么多事，都从未让我像现在这样魂不守舍过。这种心情，像极了小时候娘亲说要带我去郊外上香，父亲说给我带了胡人的果干，科举殿试前的忐忑，第一次外放时的不安……</p>
 <p data-pid="lEmMdRoj">甚至在御书房前的广场上，我差一点撞上那里唯二的两根柱子，有同僚看见调笑我最近一副魂不守舍的样子，是不是要娶妻了，我不过脑子的就回了一句，“哪里哪里，纳了个美妾。”</p>
 <p data-pid="SzdTOFDn">结果正好看见大将军从御书房里出来。</p>
 <p data-pid="X19urNo_">我的脸瞬间黑的和锅底灰一般，而那厮竟然还仿佛心情很好的说了一句：“恭喜恭喜啊，丞相大人”</p>
 <hr>
 <p data-pid="hS_wrQxw">原来，她是去请战的。</p>
 <p data-pid="vUlobhO2">其实这次也并非是什么难打的仗，甚至，也许是她当了将军以来最简单的一场。</p>
 <p data-pid="313tBwPk">我坐在书房里，手里的铜钱摇过无数次，却仿佛越来越不安。</p>
 <p data-pid="l506AV16">连我都不知道这种不安的源头来自哪里。</p>
 <p data-pid="TGZBX-kK">她来见过一次我爹，两个人不知道嘀咕了些什么，然后我爹也不闹着请战了，整天就像个退休的文官一样喂喂鸟浇浇花——鸟撑的像鹌鹑，花也奄奄一息了。</p>
 <p data-pid="JQhpgvdc">想到连我爹都不当回事，应该也是真的没什么吧。也许这场仗对于身经百战的她来说易如反掌。</p>
 <p data-pid="kSwJmH1u">不知怎的，想到身经百战这个词，我竟然有那么一点点动容。就如同跳进了冬日夜晚的池塘，仿佛每一根血管都冷得发抖。</p>
 <p data-pid="-ViAHg_V">我大概是病了吧。大概脑子坏了的不是我爹，而是我。</p>
 <p data-pid="-XlEm-ta">大理寺卿痊愈了又开始上朝，我因为每天浑浑噩噩的样子被老太傅训斥了好几次。我仿佛看不见大理寺卿太史令他们的同情的眼神，不知怎的，我竟然期待大将军幸灾乐祸的欠揍表情，可她却像是没看见一样，径直离开了大殿。</p>
 <hr>
 <p data-pid="SshlaQoQ">最终，这场仗还是去打了。我爹说的没错，只要竖起她的旗帜，我军的士气就不会降下来。</p>
 <p data-pid="hQh1vrfg">昨夜我一直在摇着铜钱，就非得连着摇出来三个飞龙在天才肯睡去。我也不知道自己这份执着是为了什么。</p>
 <p data-pid="lCuiP45X">前天我娘也到了京城，听说她要出征，都没休息就拉着我爹去求平安符。然后连着那一整盒子的什么荷包鞋垫儿乱七八糟的送去了她府上。我趁我娘没注意，又把那块玉佩丢进了盒子里。</p>
 <p data-pid="iDod7A8b">我就是想物归原主，是的物归原主。毕竟跟了她这么久的物件儿可能早就有了灵性，自己跟回去也不是什么稀奇的事儿。</p>
 <p data-pid="Rrz1vuDA">那出征的仪式格外繁琐，最后要百官送到十里亭方才算完。</p>
 <p data-pid="4wEFzs0y">我就这样跟着大军到了十里亭。又一次的端上酒杯，互相行礼之后。她客气的对我说。</p>
 <p data-pid="q7DC0qyk">“后方就仰仗丞相大人了。”</p>
 <p data-pid="lD4LpGak">这话与过去并没什么不同，但却如同点醒了我一般。</p>
 <p data-pid="IRgbM0tR">我还有朝堂中的那么多事，那么多…</p>
 <p data-pid="LWIsS22I">这桩桩件件，每一件都可能成为她的阻力。</p>
 <hr>
 <p data-pid="c3PjHWTP">在那之后之后我就像打了鸡血一样每天不停的工作。连老太傅甚至都觉得我这些日子是不是太勤劳了。</p>
 <p data-pid="EcoGENKe">某天下朝的时候，大理寺卿非要拉着我去吃饭。我诧异的看着一直很抠门的他，他却说，连太史令都看出来我不对劲了，再不出去散散心，怕不是本朝就要出一个疯子丞相了。</p>
 <p data-pid="uPKt-6--">然后我们五个人就去酒楼吃饭了。这里面大理寺卿是请客的，我是被请的，太史令是来凑热闹的，赵太医是顺带被感谢的，还有大司农——我们各自以不同的心态都觉得他太可怜了…</p>
 <p data-pid="AQLRlMa3">人数的增加让一向抠门的大理寺卿颇有些肉疼。但不知怎的，看见他肉疼的样子我仿佛就没那么难受了。</p>
 <p data-pid="PXUn44cN">这酒楼环境很好，还有些抱着琵琶卖唱的女孩子们等着客人传唤。不知怎的，我脑海里突然响起来这样一句话。</p>
 <p data-pid="KtH9fvqP">“小白脸儿，给爷唱个曲儿。”</p>
 <p data-pid="NKeVsfHF">这句话就像魔咒一样，让我气鼓鼓的点了一个最白的姑娘来唱曲儿。</p>
 <hr>
 <p data-pid="9jljezxO">现在让我们来看看这一桌子人。</p>
 <p data-pid="EVLWgS6M">我，那就不说了。</p>
 <p data-pid="w9f9Cs4y">我对面的赵太医自顾自的喝酒，每喝一杯都以怪异的眼神瞅瞅我再瞅瞅唱曲儿的姑娘，仿佛在说“原来你好这一口啊，我看你回来怎么交代。”</p>
 <p data-pid="Ig3a8VAT">身边的大理寺卿颇为嫌弃的看了看唱曲的姑娘，然后用几乎听不到的声音说，“美则美矣，却失了灵魂。”</p>
 <p data-pid="jPHsLuLv">大哥！就你看的那些书，世家女都不一定会读的吧。也就老太傅他们家要求嫡女及笄前和同族男子一起进学，才能跟得上你的节奏。</p>
 <p data-pid="Y3aAb1IC">另一边的大司农颇为颓废的剥着花生。太史令悄悄把花生盘子往他那边推了推，然后抬眼看了看我，露出了不好意思的神色。</p>
 <p data-pid="Ih5lJNfW">沉默…沉默…</p>
 <p data-pid="gXjgDifd">这屋里到底是什么气氛啊摔！再加上这春江花月夜的背景音乐，怎么着都透着一股同是天涯沦落人，透着一股求而不得的悲凉。</p>
 <p data-pid="sz9rhzrG">唉，我点了个姑娘就是失策，就该把街口拉二胡那个瞎子请来的。</p>
 <p data-pid="WX9p5EUS">我多给了唱曲儿姑娘几角碎银子。这姑娘也是倒了八辈子霉，才赶上我们这个诡异的饭局。</p>
 <hr>
 <p data-pid="zKOQxPMX">大将军要回来了，还活捉了敌方的主将。</p>
 <p data-pid="TIavbobg">我捏着战报，久久不能平静。这个过程也是太惊险了。她诱使敌方偷营，最后在自己大帐中生擒了敌人的主将。</p>
 <p data-pid="nl76Bx9r">我甚至想撬开她的脑子，看看里面装的是什么。明明我方占了优势，真的有必要为了活捉对方主将而冒着这种危险去……</p>
 <p data-pid="6LDwbnuc">不知怎的，想到这我的脑子里就出现了另一种声音，“危险又怎么样？让男人来做吗？你也是男人，你打的过我？”</p>
 <p data-pid="Jh07QQoY">呵，不知不觉针锋相对那么多年，我对她的了解已经到了这种地步吗…</p>
 <p data-pid="ap9YFpye">甚至…就如同她本人出现在我的面前。</p>
 <p data-pid="2ttL76Ai">我下意识的摩挲自己的玉佩，却发现是那一块——我仿佛已经很多天没有换过玉佩了。</p>
 <p data-pid="0-ithYXK">等下了差，我看见我的随从又是一脸欲言又止的样子…得，我爹估计又给我出什么幺蛾子了。</p>
 <p data-pid="cBWIKVVu">刚到家我就觉得不对劲儿，怎么我家这么热闹？？</p>
 <p data-pid="-Y3NvnPh">等等，这都是媒婆吧？？</p>
 <p data-pid="rMkRTxTZ">等等，人家家里就算说亲也是请一个媒婆…这这这，全城的媒婆怎么都来了？</p>
 <p data-pid="5l5hWxbK">我一头雾水的走进正厅，就看见我娘指挥着丫鬟们往屋里抬画像，没错，是抬。</p>
 <p data-pid="FisMKAR-">我娘看见我，赶紧随便抽了几卷画像揣进我怀里，然后喜滋滋的说，“唉你看看，这是西街的白家姑娘，这是东街王家的七姑娘，她还有个弟弟，这是南边儿的君家姑娘，叫阿笑的！还有这个，你看这周家姑娘，够水灵吧。”</p>
 <p data-pid="TrCwf-g-">眼瞅着我娘就要拿画像把我埋起来了，我看了看眼前堆成山的画像，又看了看坐在客位上一言不发的我爹，问到，“不是，娘你这是要干啥啊？”</p>
 <p data-pid="L9-FxK25">“给你娶妻啊…你都这么大了，不成家怎么行，娘给你安排好了，今天就见这些。明天…明天就那一堆好了。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="wKZS2_Ad">不知为什么，越是这样被胁迫着选画像，那个影子就在我眼前越是清晰。</p>
 <p data-pid="ft7gOLrC">最后在我娘都逼迫下（她说我不去相亲她就上吊），我终于忍不住开口了，“那个玉佩，我还回去了…”</p>
 <p data-pid="XureynSs">说完这句话，我好像整个人都松了一口气一样。</p>
 <p data-pid="7s-GBtlc">我娘也突然露出了欣慰的笑容，她一脚踢开地上堆着的画像，笑嘻嘻的和我爹说，“可吓死我了，再翻下去，后面都是白纸了…怎么样老头儿，这次我赢了，你得给我打一个月洗脚水。”</p>
 <p data-pid="gUDFsUMM">我爹颇为霸气的哼了一声，好像满脸都写着“别蹬鼻子上脸”。但是其实我知道，我娘的洗脚水一直是我爹打的。</p>
 <p data-pid="z8Cncv0B">明日大将军就要进城了。如今他们正驻扎在城外，等着凯旋归来，等着被百姓们欢迎，等着朝廷的仪式。</p>
 <p data-pid="GaNeNOjc">我把我的官服整理了好几次，又把我的玉佩擦了好几次。</p>
 <p data-pid="xDzCsQVr">我第一次如此期待天亮，如此期待第二天的到来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="NlZvs8Sl">这个匹夫…</p>
 <p data-pid="3oHLNOY6">自己受伤这么大的事都不写进战报里的吗？</p>
 <p data-pid="ZqtprQC6">她去御书房的功夫，我狂奔到太医院，眼睛在那些太医中间扫了一圈，抓起赵太医的就要往外跑。</p>
 <p data-pid="tTIcl7TY">“不是，我说你急什么啊…”</p>
 <p data-pid="qYkzbzp3">“大将军受伤了…”</p>
 <p data-pid="5Lnpnjae">当我们跑到御书房门口的时候，我明显感觉到身边的赵太医浑身冒着杀气——比平时的大将军还可怕的杀气。</p>
 <p data-pid="qDG8iume">“就这？”赵太医看了一眼我，又看了一眼大将军，小声嘀咕道，“我摔一跤都可能比她伤的重。”</p>
 <p data-pid="qMjfgodS">大将军看见跑的毫无形象的我和赵太医，露出了看见杂耍艺人把脚丫子从后面搬头顶上的那种表情。</p>
 <p data-pid="3tOTuHVi">那眼神，仿佛在说，“不至于吧？”</p>
 <p data-pid="7asaUsmI">我是好心好不好！！！这匹夫！！</p>
 <p data-pid="dPu-tPhm">我们三个就这么僵持了一会儿，大将军那匹夫就拽着我领子带着我又回了御书房。</p>
 <p data-pid="DGKHwxZv">我没脾气，我真没脾气。以前我还能骂他一路。但是现在不知道为什么，我连骂都骂不出声。</p>
 <p data-pid="dCiz9g-B">到了御书房门前，她请门口的公公稍后通报，破天荒的给我留出来整理仪容的时间。让我不至于御前失仪。</p>
 <p data-pid="je8i7GyR">此时赵太医也跟了上来。</p>
 <p data-pid="tVNvG9wl">“到了诊平安脉的时间了…”</p>
 <p data-pid="-YG56tMl">屁！你师父刚诊完平安脉也就两盏茶的时间！就你这种扯谎方式，也就是皇上脾气好，要不然你早就丢乌纱帽了好不好！</p>
 <p data-pid="tnEH5EkM">大将军瞅了一眼赵太医，又看了看我，似乎在向我征询什么意见。我咬了咬牙，算了就算有什么机密这货也未必关心，他只想看热闹。于是轻轻对着她点了点头。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Glw8sfT4">此时此刻，大理寺卿正在和皇上不知道讨论点什么，大司农一脸无法形容的表情在给皇上磨墨。</p>
 <p data-pid="Luhb_Ud_">皇上怕不是还以为自己红袖添香呢吧。</p>
 <p data-pid="hVKy8sOW">唉，如果御史们有读心术的话，怕不是又要参我个藐视圣上。</p>
 <p data-pid="a9YXBbYR">大将军看了看无比热闹的御书房，似乎在思考有些话她该不该说。我趁她不注意悄悄的扯了扯她的衣角…</p>
 <p data-pid="esXo3a8p">然后她习惯性的薅上了我的领子，然后就像是我的领子烫手一样，她又扭过头去不再看我</p>
 <p data-pid="tJCYVm_W">我听见身后的赵太医没忍住漏出了一点笑声。皇上一脸“朕是皇上朕不该笑”的表情看着我。奇怪的是大理寺卿脸上反而没什么笑意，而是带了一点探究的神色。</p>
 <hr>
 <p data-pid="MUqoVKgH">大将军怀疑军中有内奸。</p>
 <p data-pid="3PsgpX4M">引诱戎人袭营的时候，她故意临时改变了主帐的位置。没想到戎人还是直奔主帐而去——这太不合理了。</p>
 <p data-pid="Sm-zGGBy">皇上听后踱了几步，然后盯着我——那是寻求我的意见。</p>
 <p data-pid="rpImhtU1">我颇为骄傲的看了一眼大将军这匹夫。故意咳嗽了两声，装作很高深的样子讲了我的想法。</p>
 <p data-pid="K8ahSZIH">既然这场仗戎人输了——我们只要让他们认为内奸是我朝的卧底就好了。</p>
 <p data-pid="mVzm1tFv">再然后嘛…</p>
 <p data-pid="sa1mXyO3">不是说现在买凶杀人还挺流行的吗。戎人这点钱该不会出不起吧。</p>
 <p data-pid="pWRl_R7h">我的话说完，皇上的眼睛瞬间就亮了。大理寺卿一副沉思的模样，然后帮我添了一点细节。</p>
 <p data-pid="kOpM9Rod">大将军茫然的看了看我，然后用颇为鄙视的语气和极小的声音说道。</p>
 <p data-pid="1EfG9wGg">“狡猾…”</p>
 <p data-pid="ImXp65jW">哪里狡猾了！！我明明是为你着想！！</p>
 <hr>
 <p data-pid="BpNWFIp1">大将军虽然一脸嫌弃，但是还是照着我的计划去行动了。</p>
 <p data-pid="yOWHz3y1">大理寺卿也在这件事上出了不少力，有时候看见他俩认真议事的模样，不知怎的，我总觉得有点酸酸的。</p>
 <p data-pid="thECHO8M">不过好在大将军没出什么幺蛾子给我添麻烦。</p>
 <p data-pid="KKb-ELWq">但，皇上出了幺蛾子。</p>
 <p data-pid="udGQJFXA">有时候我甚至觉得，皇上和大将军加上我爹，都是上天看我日子过的太顺当派来给我添麻烦的。</p>
 <p data-pid="QwBplnYZ">皇上想把大司农收入后宫。</p>
 <p data-pid="uJFJHnWE">皇上的理由也很简单，这样女扮男装入朝，怎么说都是欺君之罪。他又是这样的年纪，就算再嫁人也不好嫁了。皇上说，怎么着收入后宫当个贵妃也算是好出路了。也不会有人敢欺负他。</p>
 <p data-pid="J7Wau_c5">说这些话的时候，皇上一脸“朕是明君”的表情。</p>
 <p data-pid="DvIa2yTG">我心说，我觉得您这才是欺负他吧。</p>
 <p data-pid="_hXG4coy">皇上的行动力真的是惊人，转过天来我和皇上，大将军正在议事，赵太医拎着箱子来请平安脉——这回不是凑热闹，他师父真告假了。大司农就来了。</p>
 <p data-pid="Vlh8M8Fg">皇上一脸笑眯眯的让他进来。还没怎么样呢，大司农就一脸惶恐的赶紧跪下，道“臣死罪。”</p>
 <p data-pid="oCKbZtLi">得，跟着跪吧。真是不知道这习惯哪来的。一个臣子跪下喊死罪，其他人都得跟着跪下。</p>
 <p data-pid="Cl1GYlak">跪在地上，看不到皇上的表情，只听他心情似乎颇为愉悦，“爱卿何罪之有，快起来。”</p>
 <p data-pid="IzVaK0yw">大司农神色颇为复杂的瞅了我们一眼。然后他告了声罪，然后脱下外袍，又扯开了自己的衣襟。</p>
 <p data-pid="Yj_FPxiB">我看见他左胸上方纹着一个什么东西。</p>
 <p data-pid="FRauXNcD">“臣生母是苗女，臣父无嫡子，臣才被过继到臣母亲名下。臣日夜不敢被人近身，夜不能寐，怕人知晓此事，以至欺君…臣万死…”</p>
 <p data-pid="dqUXsPMF">“不是，那你为什么要纹螃蟹啊。苗疆也没有螃蟹吧。”皇上被震惊的有点语无伦次，又开始讲起了白话。</p>
 <p data-pid="NoL5LJa5">“启禀皇上，这是蜘蛛……臣发福了…”</p>
 <p data-pid="w4eQu-eu">我想笑，但是我不能笑。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nYEVFwNI">皇上震惊之余，下意识的拿起茶杯喝茶。大将军这货不知道想到了些什么，突然以身伏地。</p>
 <p data-pid="YrgDJCWt">“臣死罪。”</p>
 <p data-pid="8AOQz6K2">我的姑奶奶，你要干什么啊！！就算说也不要当着这么多太监宫女啊。</p>
 <p data-pid="VE0HJzL3">我拼命往那边使眼色，这货就像是看不见一样，一五一十的把自己女扮男装的事情说了个清清楚楚。</p>
 <p data-pid="D7dTRjxO">皇上还在喝茶，但是茶杯已经掉到了脚面上。</p>
 <p data-pid="2LYhzQ_7">一向敏捷的李公公也没有及时上去捡起来茶杯。就看见那淡金色的茶水像小孩撒完的尿一样在地毯上越来越大。</p>
 <p data-pid="gj9Pa2FJ">呃，这个比喻有点恶心。</p>
 <p data-pid="ytO2Ewvh">然后我马上也以身伏地，摘下我腰间的玉佩举过头顶。用可能我这辈子最大的声音说，“臣死罪…大将军是臣未婚妻，是臣教唆她入朝。此乃定亲信物，请皇上明察。”</p>
 <p data-pid="3ymVUpqb">然后我听见身后赵太医的声音，他说，他早就知道大将军是女子，瞒而不报，是欺君。</p>
 <p data-pid="qKMySCix">皇上捂着自己的头。挥了挥手，我们被请了出去，大将军被下了狱。</p>
 <hr>
 <p data-pid="BUYl6A_X">刚回家我就被我爹轰了出去…他死活闹着明儿早晨要去大殿上撞柱子。我娘看见这样赶紧把我轰走，又让家丁上了门栓，像小时候防止我二哥偷溜出去一样，把我爹关在了家里。</p>
 <p data-pid="OWjbazNi">我迷茫的蹲在家门口…丝毫感觉不到天色渐暗…</p>
 <p data-pid="jAFBFDBb">听说狱中有蟑螂和老鼠，她一个女孩子，不知道会不会害怕。</p>
 <p data-pid="FyKyhV5t">下雨了…</p>
 <p data-pid="hXsbqjmQ">或者说，我也不知道它是雨还是雪…</p>
 <p data-pid="TdhSBSN9">他们钻进我脖子里我竟然都不会觉得冷。</p>
 <p data-pid="RXtFXi-h">突然，头顶不再是那么湿湿冷冷的了。一声嗤笑在我耳边响起。</p>
 <p data-pid="xjXwIEcv">“建兴十五年腊月，相綾如瑾蹲在家门口要饭。”</p>
 <p data-pid="PolG3_cI">然后我看见我的狐朋狗友们都来了。然后我就迷迷糊糊的被拖到了大理寺卿家里——他家没有家眷，会方便一点。</p>
 <hr>
 <p data-pid="e_IqnF41">我茫然的坐在偏厅里，任凭大理寺卿家的侍女帮我绞干头发。</p>
 <p data-pid="xEuuj9bQ">赵太医早早的就帮我开好了驱寒的方子，此刻正在一脸严肃的和大理寺卿他们商议着什么，太史令跑到我旁边，捏了一块盘子里的蜜饯，瞅了瞅我，又瞅了瞅赵太医他们。一脸茫然的问道：“你说实话，你们真没逗我玩呢？他他他他他他是女的？你们都是怎么知道的啊！还是就瞒着我一个呢？”</p>
 <p data-pid="Fajf0ZeN">也难怪太史令感觉到奇怪，小时候他可是被大将军揍过好几次——原因已经不记得了，我就记得小时候太史令哭的一把鼻涕一把泪的模样了。</p>
 <p data-pid="bd-56CJ9">“我摸脉摸出来的。”</p>
 <p data-pid="WZPxDT8P">“我猜出来的。”</p>
 <p data-pid="KTJBYSBn">太史令又把目光转移到我身上，我特别尴尬的搓了搓我的玉佩，小声说。</p>
 <p data-pid="jtv-B8jf">“她…她是我未婚妻…”</p>
 <p data-pid="of5x1Ekq">太史令凌乱了…</p>
 <p data-pid="nQdIdC7o">可是并没有人理他。我们依然是该商议的商议，该发呆的发呆。</p>
 <hr>
 <p data-pid="UdlhNgEZ">这时候，大理寺卿的随从走了进来，在他耳边耳语了几句。他马上就如同吃了仙丹一样，立刻站起身来道了一句“快请。”然后还不忘吩咐侍女上茶。</p>
 <p data-pid="y6Coo5Hz">“阿琳见过各位大人。”这不卑不亢的语气，这熟悉的语速…</p>
 <p data-pid="GwhcEmAQ">这这这这不是那个“品貌皆酷似其祖父”的太傅孙女！！</p>
 <p data-pid="GUsWCrK-">阿琳姑娘说她是偷跑出来的——不过今天她家里破天荒的没有设门禁。想来也是老太傅默许的。</p>
 <p data-pid="eJIXgEvz">她还悄悄见了周御史的小女儿，周御史也是一样的态度。</p>
 <p data-pid="NV2YXNni">我看见大理寺卿殷切的亲自端茶的模样，仿佛又明白了什么。这货自从少年丧妻就再也没有亲近过女孩子了。这数年来别说续弦，纳妾都没有一个。京中甚至常有他是断袖的传言。</p>
 <p data-pid="q0KEHQBQ">如此这样，也是好的吧。</p>
 <p data-pid="NUGkAlS0">若不是现在情况特殊，我非得拉着他请一个月的客不可。</p>
 <hr>
 <p data-pid="IuGxKKeu">夜已经深了，可我们几个丝毫没有困意。</p>
 <p data-pid="_I_PDdbt">她…不知道在狱中怎么样。</p>
 <p data-pid="oX0SWdEb">在我问这个问题问道第十遍的时候，大理寺卿终于忍无可忍，径直窜起来狠狠地弹了我一个脑瓜崩——像读书的时候那样。</p>
 <p data-pid="8pv2Xamr">“你到底是多不信任我啊！！早在刚下狱的时候我就安排好了！”</p>
 <p data-pid="f3IO8Zm3">现在让我们继续来捋一捋。</p>
 <p data-pid="-Krk4kQV">大将军抽风，讲了自己女扮男装的事情，被下了狱。</p>
 <p data-pid="DAdZeui2">我爹跟着抽风，被我娘锁在了家里。</p>
 <p data-pid="CyOOAdIH">老太傅虽然说不管这事，但是却对他孙女来通风报信睁一眼闭一眼。</p>
 <p data-pid="4gg1NQ9k">皇上……应该会站在我们这边……吧。</p>
 <p data-pid="kOnqPhA-">目前最大的问题就是，这个“欺君之罪”，欺的是先皇……</p>
 <hr>
 <p data-pid="MDydW-Js">第二天一早，我就跪在这大殿外面，看着太阳渐渐升起来。</p>
 <p data-pid="Ni_F23IM">而我的前面，是已经不知道跪了多久的皇后娘娘。</p>
 <p data-pid="dltPmHp4">从前也有无数次，看到那些同僚或者后妃跪在这里。他们大多哭哭啼啼的，或者一直喊着冤枉。然后没过多久，就会有太监那他们拖走。</p>
 <p data-pid="bgrb13hY">跪在这里的人越来越多了。想不到这个在朝中像是孤臣一样的匹夫，竟然也有那么多人支持他。</p>
 <p data-pid="FlW5zM8E">不仅有我们这些发小，与我私交甚好的赵太医，还有莫名其妙被卷进来的大司农。</p>
 <p data-pid="BsfDxZdF">甚至我还看到了老太傅的两个儿子。</p>
 <p data-pid="K1pnP4l2">甚至，我还看到了周御史。</p>
 <p data-pid="a9TvuGU0">听说宫门外也跪了一片百姓。其中很多是军户。</p>
 <p data-pid="U1xbNPAz">我知道皇上也很难，但…</p>
 <p data-pid="nZFWmSDs">先皇二字就如同一座山，重重的压在我们每个人身上。</p>
 <p data-pid="aktZ97Hy">我趁着他们都没看见的时候，悄悄的写了一封遗书揣在袖子里。</p>
 <p data-pid="Ux8DnB-e">从前一直嘲笑那些闹着撞柱子的言官们，没想到，本朝第一个触柱而亡的，也许，会是我这个丞相。</p>
 <p data-pid="w4dvWiqc">不知道这次太史令又会抄哪段前朝史书呢。</p>
 <p data-pid="6HVG-vTh">但，如果以我的性命，能给皇上一个台阶下，能保全这所有人，能保下她，也是很值得的吧。</p>
 <p data-pid="ifNsJqA4">连我都不知道，到底是什么时候开始，我竟然把这匹夫放到了如此重的位置上。</p>
 <p data-pid="pepZT_yr">哪怕，她曾经抢走了我竹编的蜻蜓，往我的墨汁里加臭豆腐汤，把我灌醉丢在督学门口…还动不动害得我御前失仪。</p>
 <p data-pid="E0QiR7-c">我长呼了一口气，然后眼前一片氤氲。</p>
 <p data-pid="rmX6JTz_">这匹夫，真是会给我找麻烦。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2uEr9i9J">“先皇遗旨。”</p>
 <p data-pid="8DpPh_g5">一个尖利的嗓音划破了这诡异的沉默。</p>
 <p data-pid="jV-Yjee9">然后我看见一个小太监举着一卷什么东西跑在前面，后面跟着有些蹒跚但是尽力向前跑的大将军他爹…</p>
 <p data-pid="IBY0n1Zd">很好，又是一个八百里送爹。</p>
 <p data-pid="0MlI0tMQ">我真没想到，先皇不仅对此事知情，还留下了一道遗旨——说是遗旨，但其实只是折子上的几句话而已。大将军他爹带来的也是这个折子。皇上就仿佛抓住了一个台阶，赶紧差人找了空白的圣旨，把这些东西贴了上去，盖上玉玺。</p>
 <p data-pid="DfGSWBYP">很好，这就是“先皇遗旨”了。皇上还特意让大将军他爹又重新进了一次宫门，小太监喊着“先皇遗旨”，让跪着的百姓和官员们都看见了这一卷“遗旨”。</p>
 <p data-pid="M7jWHM4j">真不愧是从前一起在罚抄上作弊的小伙伴，这一套用的一愣一愣的。</p>
 <p data-pid="DBS2reU2">我们的皇上，用这种方式，洗清了她所谓“欺骗先皇”的罪名。</p>
 <p data-pid="va0__x46">不知怎的，我突然就感动的想要落泪。这明明是个清洗朝堂的好机会，这明明是个…收回兵权的好几回。</p>
 <p data-pid="x1s_jzdQ">然后皇上招了众人进殿。皇后娘娘失仪，被贬为婕妤。大将军欺君，贬了三级，罚俸三年。</p>
 <p data-pid="orvGgKsM">但是皇上提都没提收走皇后娘娘的凤印和大将军虎符的事情。</p>
 <p data-pid="hk1Coj3K">所以这惩罚看起来很重，其实就是为了安抚人心，又或者，给皇上一个台阶下罢了。</p>
 <p data-pid="JoxErham">此时此刻，我才感觉到我的双膝格外的痛。等到其他大臣都告退了，殿里只剩下自己人的时候，皇上笑眯眯的催我赶紧去大理寺，然后不顾形象的瘫在龙椅上。</p>
 <p data-pid="4aszKe9A">“我的天，吓死朕了，要不是这个折子，朕都不知道怎么办才好呢。唉我说丞相啊，你看大将军现在也没有俸禄了，你这个未婚夫不应该表示表示吗？”</p>
 <p data-pid="5NU7HvEr">模糊的泪光里，眼前的皇上渐渐的和从前的阿九重合，仿佛这大殿都变成了云泽书院的房间。仿佛我们都还只是同窗。</p>
 <hr>
 <p data-pid="-_U04c4A">我急急慌慌的赶到大理寺，刚跑到后堂，就看见大理寺卿一脸鄙视的看着我。</p>
 <p data-pid="lf5gdoy5">“走啦走啦，你这人，咋就那么不信任我呢。白跟你早晨跪那么长时间了，我跟你说你要不请我吃一个月的饭我就跟你没完。”然后他好像想到什么不得了的事情，附在我耳边说，“她还不知道你上次点姑娘唱曲儿的事儿呢吧。”</p>
 <p data-pid="1gzaZowo">我懒得理他，一路催促衙差赶紧带路。</p>
 <p data-pid="ur5bAIbw">然后我就看到了一个颇为滑稽的场景。一个穿着囚衣的高大女子背对着我们坐在牢房里的床上，牢房里破破烂烂的，但是床上却铺着上好的被子——丝绸被面那种。</p>
 <p data-pid="XqAAvWTJ">“瞅见了？这都是我家新做的被子！每天饭食也是我家厨子做好了差人送来的。怕冷了还用手炉温着。我跟你说，都记你账上啊。”</p>
 <p data-pid="35mU_yRk">我胡乱的点了点头，等衙役打开牢门，就第一时间冲了进去…</p>
 <p data-pid="qPV65f1V">然后我就好像踩到了什么东西，只听一声闷闷的爆裂的声音，吓得我往后退了好几步。血混合着什么东西从我的脚上滴下来。</p>
 <p data-pid="nZzdrKB9">“啊啊啊啊啊老鼠！！！为什么会有老鼠！！血！！！啊啊啊血！！！”</p>
 <p data-pid="yHE2ivYi">“吵死了。”大将军转过头来，然后丢出去一个什么东西——它精准的又命中一只老鼠。</p>
 <p data-pid="uWAQ40k9">我心有戚戚焉的凑上前去，好像第一次心平气和的和她说话，“怎么都是死老鼠？怕不怕？”</p>
 <p data-pid="PAy7PnDQ">刚问完我就知道，我白问了。</p>
 <p data-pid="-txyzN20">“不光死老鼠…诺，看见隔壁捆着的那俩了吗，劫狱的。放心吧没打死，要告诉你这是死人，怕不是还得抬着你出去。”</p>
 <p data-pid="Q_Z4XFxy">“你倒是挺聪明啊？知道来劫你的你不跟着走。”</p>
 <p data-pid="2DfqrFFX">“那哪有您老人家聪明，一进门就踩上个死老鼠。”</p>
 <p data-pid="9pYBkUnR">我发现了，我就不能心平气和的和这匹夫说话！就算心平气和也得变成阴阳怪气。</p>
 <hr>
 <p data-pid="-ZDwzckv">“应该是戎人。”大理寺卿指着那两个被打晕的人小声对我们说。</p>
 <p data-pid="uqLtQ2YK">刚赶到的太史令喊衙役把他们弄醒，赵太医摆了摆手，一脚踢在其中一个腿上，就听“嗷”的一声，他醒了。</p>
 <p data-pid="yD52GnZi">“嘿嘿嘿，老程，你想不想进酷吏列传啊…让我想想前朝有什么酷吏我们可以学习一下…嘿嘿嘿。”太史令搓着手，对着隔壁牢房笑的格外阴险。</p>
 <p data-pid="HeMz8npW">我甚至都看见那个被盯着的人抖得身下的稻草都跟着颤颤悠悠的。</p>
 <p data-pid="WMUQS_Qj">“嗯？”</p>
 <p data-pid="9bCj8IVt">完了，光顾着看隔壁牢房的热闹了。听见大将军这一“嗯”，我原本想下意识的怼回去，但是又想到了什么，马上闭了嘴。</p>
 <p data-pid="o4J_M-TZ">尴尬，真是尴尬。早知道他爹有先皇回批过的折子，我我我我还说什么…</p>
 <p data-pid="xMMA2Xdj">“你想当朝撞柱子？”那个熟悉的声音在我耳边响起，我正以为她还是想要讽刺我，转过身，却看她手里正抓着那一封遗书。</p>
 <p data-pid="D_76b9_x">大概是刚刚踩到死老鼠的时候掉出来的吧。</p>
 <p data-pid="89ysF3Ya">我回过身，刚好对上她的眼神。我尴尬的看着她，第一次发现她的眼睛竟然这么好看，水汪汪的，像是书院的寒潭，更像是朦胧的月光。</p>
 <p data-pid="BIezonfM">一向伶牙俐齿的我就像是舌头抽筋了一样，什么都说不出来。</p>
 <p data-pid="kf9gZIJk">她突然环住我的腰，然后我的肩膀就感觉到了温暖的湿意…</p>
 <p data-pid="q4IYLUdv">我我我感动…不不不，我不敢动…</p>
 <p data-pid="NwWHjpVQ">这什么情况啊！！！</p>
 <p data-pid="7c_o-U0S">隔壁的大理寺卿看了这边一眼，笑盈盈的抓起蹲在那里戳那两个戎人的太史令和赵太医，一边把他们推出去一边生怕我们听不见似的说道，“走啦走啦，看来下个月的饭有着落了。有人要请客咯。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="SE_ZFGVP">他们都走了，牢房里就剩下我和大将军…</p>
 <p data-pid="0Jk2dNZA">她她她在哭…</p>
 <p data-pid="CxHvOJRP">同志们，我本来就不知道女孩子哭了该怎么办，更别提这种压根不像女孩子的女孩子哭了该怎么办了…</p>
 <p data-pid="tOKd6oYu">我依稀记得赵太医出门之前用唇语跟我说“哄她”</p>
 <p data-pid="jFF6mor1">我我我我…</p>
 <p data-pid="5IE4zOXT">她的身体很温暖，也可能是因为囚衣太薄了吧。我下意识的轻轻揽住她，就好像她是易碎的珍宝，但其实，我在想，据说这大将军无人可以近身，如今这般，那我到底…算什么？</p>
 <p data-pid="tGyapcMF">过了好半天，我终于憋出来这么一句话：</p>
 <p data-pid="fCVmoQgU">“如果我说一会儿我想拿这东西擦屁股你信不信…”</p>
 <p data-pid="2MoHBLWa">“你就不怕擦一屁股墨水儿。”</p>
 <p data-pid="n6m5zDGM">她抬起头，脸上虽然还有泪痕，却用我熟悉的那种挑衅的目光瞪着我。我没忍住，又补了一句：</p>
 <p data-pid="9SXXw3QI">“小姑娘才哭哭啼啼的呢。”</p>
 <p data-pid="87qHw_LJ">“你这腐儒，就不能说句好听的…我…我上次掉眼泪还是四岁那年你绊了我一个马趴。”她抹了抹眼泪，又用那熟悉的语气质问我，“为什么你要写和我一别两宽？”</p>
 <p data-pid="mpyxBlo2">“你要非想当望门寡我也没意见…”想到出宫前皇上的话，不知道为什么我的脸竟然有些发烫，我故意别过脸去，小声道：“刚刚皇上赐婚了。”</p>
 <p data-pid="SkUWX9L1">“赐婚？把你嫁给我？”她噗嗤一声笑了，然后颇为嫌弃的瞅了我一眼，然后马上低下头迅速的抹了一把眼泪——她可能以为我看不见。</p>
 <p data-pid="2dRmQMCT">只见她又用那种兵痞子看良家妇女的表情看着我，说道，“这小娘子脾气也不好，嘴巴还毒，瘦瘦弱弱的，一看就不好生养。噫……”</p>
 <p data-pid="r33UarUo">她甚至还伸出一只手指，轻佻的点了点我的下巴。</p>
 <p data-pid="r01egmkx">这匹夫！！！</p>
 <p data-pid="VJUgOctl">看客们，你们说，正常剧情难道不是她害羞的点点头，然后甚至可以一万字不可描述吗？？？</p>
 <p data-pid="KfC3YDca">为什么轮到我就是…</p>
 <p data-pid="04TVDYMZ">我死死的按住自己喷薄而出的小脾气，微笑着看着她，低声说道，“我娘子好生养就行了。”</p>
 <p data-pid="TlJRs41F">她笑着看着我，又故意找茬，“那以前你要娶大理寺卿的时候，怎么说没有子嗣也没关系呢。”</p>
 <p data-pid="bv61V-kK">擦，一定是多嘴的赵太医！这话告诉她干啥呢。</p>
 <p data-pid="z2Xm-WmC">“走啦。”她狠狠地推了我一把，差点给我推了一个马趴，然后就这么推着我，走出了大理寺的大牢。</p>
 <p data-pid="8p1UH1Gs">午后的阳光有些刺眼，在阳光最灿烂的地方，我隐约看见她笑靥如花。</p>
 <hr>
 <p data-pid="fMlnRufY">我们利用抓住的那两个戎人，也算是半将计就计，用以前的规划好的方式除掉了北戎王的左膀右臂。</p>
 <p data-pid="QuKV7-v7">后来大将军又领兵直接杀到大漠，活捉了北戎王。</p>
 <p data-pid="xqqberdn">她说，我们都应该为我们这么好的皇上，肝脑涂地，死而后已。</p>
 <p data-pid="AgRvrLUQ">而且，通过这一系列如同闹剧的“避子汤事件”，大家都知道，我们的皇上并没有“狡兔死走狗烹”的想法。再加上文臣大多要受我约束，在这样内耗几乎降到最低的条件下，她也敢于在前线做出各种决断而不必考虑帝王多疑。我们的军队战斗力空前高涨，轻轻松松就灭了北戎。</p>
 <p data-pid="0Gq5QsIl">太史令骂骂咧咧的让我再请客吃几顿饭——这样前无古人的女将军想抄史书都没得抄。</p>
 <p data-pid="xAUNR2gf">百姓们津津乐道，甚至把她奉为神明。</p>
 <p data-pid="b9n7L3YN">呃…朝上…反正每天下了朝我第一时间就赶紧往外溜，我怕礼部一人抽出一把刀来砍我。</p>
 <p data-pid="A1eNE4hr">毕竟，皇上趁着这次大胜，正式的给我们赐了婚——还着礼部操办。</p>
 <p data-pid="9AWDZGqV">悄悄的和你们说，如果我是礼部尚书，我也想砍死我自己……毕竟这种事他无例可循啊。</p>
 <p data-pid="kqvWNito">不过不管怎么说，总归到了结婚的日子。为了能冲破他家的门槛，我甚至还写信让我大哥二哥回来——毕竟我朝拦门之风颇为严重。文试倒还好，万一是来武的，我怕我都没命娶她——她家可都是武将。</p>
 <p data-pid="q8-XEVvX">虽然我家也都是武将（除了我。）</p>
 <p data-pid="zUYV6vCJ">也许是我这岳父大人太知道我几斤几两了，我轻轻松松的就把她接到了我家。</p>
 <p data-pid="TeLrL37G">就是，我好像高兴的太早了。</p>
 <p data-pid="CiTuFCrx">循着旧例，新娘下轿之前新郎官要射轿门——据说以前是射新娘，但是可能因为和我一样武艺不精的人太多了，这轿门总比新娘好射吧。</p>
 <p data-pid="XSobVurl">我拿着包着厚厚的布的箭，努力拉开弓，认认真真的瞄了半天才射出去——好的没中。</p>
 <p data-pid="YujzKaYa">为什么非得要射轿门啊！！！为什么不是射新娘家大门啊！！！哪怕绕远点射城门我也没意见啊！！！</p>
 <p data-pid="fnpFkG6C">我只能认命的继续射轿门</p>
 <p data-pid="1T4313yx">在我射空了第三箭的时候，轿门突然开了，我一个“你”字还没说出口，就被她一把摔进了轿子里。</p>
 <p data-pid="tg2nM-vk">这匹夫！！！</p>
 <p data-pid="7_T6TJT2">我生气的扒开轿门，刚准备还嘴——我连草稿都打好了，那只包着布条的箭刚刚好命中我的眉心，然后就是她的一声轻笑。</p>
 <p data-pid="pJ6q0euK">她回眸一笑，仿佛是看着我，又像是看着围观看笑话的众人，晃了晃弓箭。仿佛在说“谁敢多嘴”</p>
 <p data-pid="W7A-drd0">“丞相大人夫纲不振啊。”还是有熟悉的同僚调笑道。</p>
 <p data-pid="MaFirJJH">“有妻如此，要什么夫纲…”</p>
 <p data-pid="YhY6CLSy">我第一次看见她笑的如同一个娇俏的小女儿。然后她丢了弓箭，挽起我的手。</p>
 <p data-pid="EBsfT1dM">我们就这样手挽着手，走向那挂着红绸的大门，走进喧嚣的烟火中。</p>
 <hr>
 <h2>番外</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UzvpuqGP"><b>番外：沅有芷兮澧有兰（一）</b></p>
 <p data-pid="9o_Rvtgw">我小字沅芷，沅有芷兮澧有兰的，沅芷。</p>
 <p data-pid="hkrqDb8g">四岁那年，在长公主的宴会上，我遇见了一个粉粉嫩嫩的男孩子，他被他祖母抱上了胡桌，然后煞有介事的背起了诗。</p>
 <p data-pid="X_d-tLyR">我后来才知道，他背的竟然是《国殇》。</p>
 <p data-pid="lYsHOsFt">明明应该是尚未开蒙的年纪，背这样的诗竟然毫不露怯。满花厅都大人们都安静下来，说着诸如“天纵奇才”“后生可畏”等等词语</p>
 <p data-pid="CPPdv3iy">可是当时我不懂，我只是觉得，他真好看。</p>
 <p data-pid="T06fskQZ">我趁他不注意抢走了他的竹编蜻蜓，听说，如果两个人互相喜欢是要交换定情信物的。</p>
 <p data-pid="fErxdCrQ">他怎么可能不喜欢我！</p>
 <p data-pid="niXZ_WAr">他绊了我一个马趴，我哭着去找我舅舅。我舅舅是当时的大将军，也是最宠我的长辈。当时他正与我父亲还有其他几位大人们在前厅聊天。听完我的控诉，他笑眯眯的问我父亲，还有另一个人。</p>
 <p data-pid="-FqgN_jl">他说，这倒是门好亲事呢。</p>
 <p data-pid="VctdeQtz">我不懂，只是气鼓鼓的想着，这么好看又这么讨厌的男孩子，等我长大了，一定要娶他作压寨夫君。</p>
 <p data-pid="Uoh2v39Z">我是沅芷，沅有芷兮的沅芷，但很少有人知道我是女子。在外面我都与他们说，我名为远志。《世说新语》里有个故事，说谢安“处则为远志，出则为小草。”</p>
 <p data-pid="2UYxVa3C">我要借着这个名字提醒自己，不要被人发现我是女子。</p>
 <p data-pid="nGUAsbvw">也要提醒自己，我可以是大家闺秀，也可以是……武将。</p>
 <p data-pid="pS0_6GHe">尽管，我更喜欢“沅芷”这个名字。</p>
 <p data-pid="TmgaM-fJ">沅有芷兮澧有兰，思公子兮不敢言。</p>
 <p data-pid="42WC_KsS">这是《湘夫人》的句子，</p>
 <p data-pid="BQtK5EMW">和那个男孩子背过的《国殇》都是出自《九歌》呢。</p>
 <p data-pid="-_diW0NX">这是不是也是难以言说的缘分，所以啊，我很喜欢沅芷这个名字。</p>
 <p data-pid="_KhwUU_p">曾有大师批过我母亲的命格，说她命里不会有女儿。而我却实实在在的出生了。母亲原本不信这些，但却在我四次三番出现生命危险之后不得不四处寻访高人。</p>
 <p data-pid="MVtnE7UZ">然后高人说，在我及笄之前，必须要扮作男子生活，不可让外人知道了我的性别。</p>
 <p data-pid="bkpJ1AIe">哼，等我及笄一定会惊艳你们的。我忿忿的想着。</p>
 <p data-pid="oIAHYGGE">虽然那天我很狼狈，但是那个蜻蜓我还是抓在手里，带回了家。</p>
 <p data-pid="ae4ZyVub">甚至那个蜻蜓到现在为止，还在我的书房里，它和书房里其他名贵的陈设格格不入，像我，也像没有人注意到过的我的少女时代。</p>
 <p data-pid="Dlz05VPa">我是沅芷，夫子说，《湘夫人》是湘君在思念湘夫人，驰神遥望，祈之不来，盼而不见。</p>
 <p data-pid="4An03CZ_">而我却碰巧也爱上了那样一个如同太阳般耀眼的男子。</p>
 <p data-pid="djZ44Ygv">也是驰神遥望，祈之不来，盼而不见。</p>
 <p data-pid="E3UHojjL">耀眼到，可能此生他都不能看到我。</p>
 <p data-pid="eg0FXQ9K">我去了著名的云泽书院读书。其实，我只是听说那个与我订了娃娃亲的男孩子也要去云泽书院。父母都娇纵着我，便也没有反对。</p>
 <p data-pid="4kJQTqzb">或许是每个少女都会有这样执着的时候，为了一个自己永远追不到的目标，可笑的做着南辕北辙的努力。</p>
 <p data-pid="NOVXIt0Q">刚入书院的时候，我的骑射一塌糊涂，加上我害怕被人发现我的女子身份，从不和那些浑小子们一起下河捞鱼，那些人嘲笑我，笑我像个大姑娘一样，一点都不像大将军的外甥。</p>
 <p data-pid="fzRyIYGt">我开始比其他人更加努力的习武，性格也渐渐变得孤僻了起来。</p>
 <p data-pid="iGQlVR9-">有他的书院的阳光都比其他地方温暖一样，我的骑射进步飞快。</p>
 <p data-pid="kHCadZzI">直到我的骑射全都是优等，直到连武术师傅都打不过我。</p>
 <p data-pid="SlEkNczL">直到…再也没有人会嘲笑我羸弱。</p>
 <p data-pid="cawIuChQ">直到…不知哪一天开始，他开始称呼我为匹夫。</p>
 <p data-pid="Qli8yr9M">在书院的时候，我一直都很顽劣。而少年人总会有那样奇奇怪怪的偏执。我常常试图去“欺负”那个漂亮的男孩子。我总觉得，他是我的人，便只有我能欺负罢了。</p>
 <p data-pid="5HWWKTKJ">每次看到他咬牙切齿喊我匹夫的时候，我总是笑的像一朵花。我甚至能看见自己的后槽牙在阳光下熠熠生辉。</p>
 <p data-pid="5DHsfhrn">他是不知道我喜欢他的吧。</p>
 <p data-pid="t0GSsLH2">有一天半夜，我趁着督学不注意偷偷带烧酒回寝室的路上，看见那个男孩子正在对着月亮唉声叹气。</p>
 <p data-pid="pfNvVPTp">他是骁勇善战的建威将军的幼子，却身体羸弱不能习武。虽然他平日里好像云淡风轻的完全不在意这件事，但是我却听到了他对着竹林说的悄悄话。</p>
 <p data-pid="YNRn_T7M">我想，我是懂他的。</p>
 <p data-pid="pSCRaUiQ">我悄悄走到他的身后，故作豪爽的拍了拍他的胸口，又递给他一壶烧酒。</p>
 <p data-pid="QZJbQBdR">舅舅说过，没有什么愁怨是一壶酒解决不了的，如果有，那就两壶。</p>
 <p data-pid="NyjY9b7-">他诧异的看了我一眼，然后“吨吨吨”喝完了烧酒。他看着我，好像有什么话呼之欲出，而我却只听到一个“你”字。</p>
 <p data-pid="gMOpwa-h">他醉倒了。</p>
 <p data-pid="VzgDqe8Q">好巧不巧这时我看见了督学的灯笼，在我几次试图拖他走，他却故意往反方向用力的之后，我放弃了，自己躲进了竹林里。</p>
 <p data-pid="ntmXcA2r">然后，我们的仇就仿佛更深了。深到整个书院都知道我俩不对付。</p>
 <p data-pid="Lx4YQVcP">深到…若干年后我们都长大成人，成了国之重臣，他每每见到我，还是会咬牙切齿的说一句，匹夫。</p>
 <p data-pid="zZyIxTyB">再后来的某天。皇上破天荒的来书院考教我们文治武功。按理说，就算我们书院再出人才，也不至于让皇上亲自来啊。</p>
 <p data-pid="SM2_j7N-">但是，皇上真的来了。而且，在看完我做兵棋推演之后，直接封了我一个校尉。</p>
 <p data-pid="VSJRkH4L">原来，那个成绩平平却一副老好人模样的阿九，就是当今的九皇子，也是内定的太子。</p>
 <p data-pid="s5xJBobz">就这样，我隐瞒我女儿身的事情就从避难，变成了欺君。</p>
 <p data-pid="JIk0lBjS">我可能，再也无法恢复女儿身了吧。</p>
 <p data-pid="-QNTiDUP">然后？然后我就真的当了将军，并且真的去了边境，有时候我会想起来若干年前一字一句背着《国殇》的孩子。面前是满目疮痍，身后是黄沙漫天，远方似乎还有鲜血的味道。如果有一天我也战死了，会不会是他站在那祭台上，为我念诵这一首《国殇》。</p>
 <p data-pid="T7F3Y8BJ">北风卷着枯草模糊了我的视线，没有人回答我这个问题。</p>
 <p data-pid="1v-FObC_">但我却知道，一定会的。</p>
 <p data-pid="6ua5vmpl">身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄。</p>
 <p data-pid="OCyGkKcn">我会一直守着这边城，直到胜利或者战死。</p>
 <p data-pid="gPrP2-4T">哪怕，我是女儿身。</p>
 <p data-pid="EfC4tlGj">哪怕，我早已忘记了自己的女儿身。</p>
 <p data-pid="jsmXIobn"><b>番外：沅有芷兮澧有兰（二）</b></p>
 <p data-pid="WpgxasIF">有人说，太阳和月亮是永远不能相遇的。可是，在这边城，却是时有日月同辉的景色出现的。</p>
 <p data-pid="_QhF1LmJ">那一年，我到了及笄的年纪。母亲给我写了信，问我是不是要回家成亲。</p>
 <p data-pid="d18yR_UO">我知道母亲的意思。据说，父亲豁出去了求了皇上，才给我换来这样的一线生机。</p>
 <p data-pid="ISyM1aF6">可是我只是暂时无法摆脱这将军的身份罢了，这边境那么多人流离失所，妻离子散。也许我留在这里，还能为这些百姓尽一点点微薄的力量。</p>
 <p data-pid="ZMUTexYW">那一日，我看着邸报，目光落在了今科三榜的名单上。</p>
 <p data-pid="gvWSKUYC">果然那个粉雕玉砌的男孩子中了榜。他是今科的探花郎呢。我甚至能想到他骑马游街的样子。听闻会有那些世家热衷于榜下捉婿，那么惊才艳艳又那么丰神俊朗的男孩子，会不会被哪一家捉去做了乘龙快婿。</p>
 <p data-pid="0GtGe_63">我去边城唯一一家银楼打了一个簪子算是给自己的及笄礼物。有同僚笑我，我就大大方方的说，是给未婚妻准备的及笄礼呢。</p>
 <p data-pid="H1zXjtnD">终于有一天，机缘巧合下我以少胜多大破蛮夷，终于还给了百姓安宁。我被封为车骑将军，而我驻守的边境，也有百姓们给我立了生祠。</p>
 <p data-pid="7FmKeVys">我悄悄去看过，那里有个一点都不像的雕像，那个雕像高大威猛，而我…</p>
 <p data-pid="zvbFIN-U">我还在生祠遇见了一个娇俏的少女，她正虔诚的跪在那里，祈求自己的姻缘。且不说生祠又不是庙，就算是我自己的姻缘，也如同这茫茫大漠一般，看不见前路，更看不见归途。</p>
 <p data-pid="gwwnjH5K">毕竟如今我和他都算是朝廷重臣。原本文武重臣儿女通婚都会颇受上面的忌惮，更别提…</p>
 <p data-pid="KcQO1EqU">我就这样茫然的走在边境的路上，那根及笄的簪子揣在我怀里。眼看着天色渐渐暗淡。眼看着风沙迷了眼睛。头顶没有星月，人间灯火稀疏，那人的音容笑貌混合着这如水寒凉，渐渐填满我心里。</p>
 <p data-pid="c2qhyNxk">那个人，就这样放在心里放弃吧。这命运如此坎坷，这世间如此悲凉。明明是我第一个看上他的，可这辈子，我却永远只能喊他一声。</p>
 <p data-pid="3Sfl8ab3">同僚</p>
 <p data-pid="Ronsgqyk">沅有芷兮澧有兰，思公子兮……不敢言。</p>
 <p data-pid="Kjk8nL4y"><b>番外：高处不胜寒（一）</b></p>
 <p data-pid="Xw7n6tZJ">养心殿的灯已被小太监添了三次灯油，小李子小心翼翼的催了我好几次该歇了。我放下手头的最后一本折子，看着已经微微有了天光的深夜。</p>
 <p data-pid="PlogRpgm">朕是皇上。</p>
 <p data-pid="eyEOKXX-">但我却并不喜欢这个“朕”字。仿佛从开始说这个字开始，我就与昔日的朋友们渐行渐远，渐渐的变成了一个真的孤家寡人。</p>
 <p data-pid="1NTfIFLr">就像那诗里说的，“高处不胜寒”。</p>
 <p data-pid="G8r-y4oc">朕是先帝的九皇子，也是先皇后的老来子。作为嫡三子的我，从未想过自己有一天还能登上这九五至尊的位置。我从小就在做个“贤王”，还是“闲王”之间纠结不定，甚至我还问过太子哥哥这个问题。大我许多的太子哥哥每次都会摸着我的头，温柔的说，“哥哥只希望阿九永远都像现在这样开开心心的。”</p>
 <p data-pid="acSiuXwR">可是他食言了，那一场疫病不仅让无数百姓家破人亡，我也失去了疼爱我的太子哥哥。</p>
 <p data-pid="1MGKzW5d">后来另一位嫡兄战死，母后受不住打击也病倒了，没撑过多久就病逝了。</p>
 <p data-pid="YVDSGfkg">我成了最炙手可热的…皇位继承人。</p>
 <p data-pid="WTVRdXnL">父皇把我送到了著名的云泽书院。让我隐姓埋名在那里读书。</p>
 <p data-pid="xb40BZ-s">第一次休沐，我回到宫里，兴致勃勃的跟父皇讲，我遇到了哪些有趣的人。那个惊才艳艳的建威将军幼子，那个明明是外眷却在裴氏族学碾压众人的程氏公子。那个性格孤僻的大将军的外甥，还有我的室友，那个才华横溢却不善于术数的明哲。</p>
 <p data-pid="kp8WGLuJ">父皇笑眯眯的听着我讲述书院里的故事，然后像小时候一样摸着我的头说，“父皇年纪大了，以后的路总有一天要阿九自己走下去。阿九看看这些人，哪个是可以拉拢的，哪个是可以帮你维持朝堂的忠臣。”</p>
 <p data-pid="EgAlHzYf">“阿九可不要小看他们了，你看这朝上的太傅，曾经就是你皇祖父的忘年交。以后阿九也要多多仰仗他。”</p>
 <p data-pid="ntOOAmWZ">父皇在我面前从未避讳过要传位于我的意思，虽然他是阴晴不定的帝王，却对我母后一直都是毫不保留的深爱着。</p>
 <p data-pid="jkHFaz7y">想要传位于我，也是因为我是母后唯一的儿子了。</p>
 <p data-pid="rT5aDHY2">回到书院，我听从父皇的话，很快就和那些人打成了一片。我们一起下河捉鱼，凑在一起一边聊天一边写夫子留的作业——然后第二天因为字迹不够工整集体挨罚。长在深宫里的我第一次有了这么多同龄的玩伴——那大概是我人生中最幸福的日子了。</p>
 <p data-pid="K70D7fn5">虽然那时候我就知道，这一切都只会如同镜花水月一般，这一切，不过是个梦罢了。</p>
 <p data-pid="dejBJNhQ">但就算是梦，我也希望他能做的久一点，再久一点。</p>
 <p data-pid="9t0GLttH">最好这一生，都不要醒来。</p>
 <p data-pid="g1MSa18y"><b>番外：高处不胜寒（二）</b></p>
 <p data-pid="iUJZ8IZK">那天，我又看见那个大将军的外甥，名叫远志的，因为骑射不够好被人嘲笑了。</p>
 <p data-pid="9QKyYBjY">平心而论，他的骑射比我们都要好上很多，但他毕竟是骁勇善战的大将军的外甥，这样平平的骑术，的确有些拿不出手来。</p>
 <p data-pid="8-PT7Fdn">季音扯了扯我的袖子，快步走开。他以为我们看不见他的不安，但其实，至少我看的清清楚楚。</p>
 <p data-pid="KtkOykzp">如果说远志只是骑射平平，那这位就是一塌糊涂了。</p>
 <p data-pid="E3YdgFpj">他很怕被嘲讽，可能，因为他从小都是在称赞中长大的吧。</p>
 <p data-pid="RXDU2JsN">那天夜里，我梦见了故去的母后。深夜醒来的我再也无法入眠。我披起外袍，正好看见远志坐在石阶上对着月亮发呆。</p>
 <p data-pid="m-FNid8X">那天，我们聊了好久好久，聊到之前的战事，聊到敌国的实力，聊到人生的理想。</p>
 <p data-pid="OqOYRr7V">我说，你会成为和你舅舅一样大将军。</p>
 <p data-pid="R5Mz1fUB">他自嘲的笑了笑，说自己骑射不好。</p>
 <p data-pid="8HlusUZG">我说，这世上没有什么不可能的，你看大老粗建威将军，一样可以养出惊才艳艳的儿子。</p>
 <p data-pid="Bwy58n96">他笑了，我第一次发现他笑起来竟然那么好看，像他的表姐——大将军的女儿，也是，我的未婚妻。</p>
 <p data-pid="haZXS_P0">在这之后，这小子发奋图强，几乎疯了一样都习武。很快，书院里再也没有人敢忽视他了。</p>
 <p data-pid="TDFCTzzc">除了，我的好友，建威将军的幼子，季音。</p>
 <p data-pid="IAttiIdp">我试图修补他们之间的关系，在我看来，往后他们都会是我的臣子，朝堂之上，不应该和和睦睦的才好吗。</p>
 <p data-pid="jfxMWfnT">起码，书里都是这么写的。</p>
 <p data-pid="mUSKwq2w">头疼的我在休沐回宫的时候把这件事讲给父皇听。父皇沉吟了片刻。告诉了我一个词。</p>
 <p data-pid="9Bv4XpfJ">制衡。</p>
 <p data-pid="nS3JdU98">朝堂上的关系千变万化，作为上位者的帝王，能做的就只有制衡。</p>
 <p data-pid="Olcws29F">所以如今朝中文武重臣就仿佛泾渭分明一般。甚至，文臣的孩子都不与武将的孩子们一起玩耍，武将们喜欢把儿子送到云泽书院，文臣就非要送到白鹿书院不可。</p>
 <p data-pid="aEmC8vhj">我似懂非懂的学了这所谓的“制衡之术”，但是回到书院却找不到门路。</p>
 <p data-pid="WbFfP58i">直到有一天，我看见远志鬼鬼祟祟的往季音的砚台里倒了什么东西。我凑近一看，原来是清水。</p>
 <p data-pid="G8uObWOa">昨天季音非得说大将军外甥的墨磨的太稀，今天他就给人家砚台里加清水。真的是有趣的人啊。</p>
 <p data-pid="2q2MrWZe">我本想就这样走了，但是突然我的脑子里冒出来“制衡”二字。</p>
 <p data-pid="Ky-DeWyF">我悄悄的偷来了臭豆腐汤，趁人不注意一股脑的倒了进去。又怕被一眼看出来，忍着那个味儿磨了好久才算完。</p>
 <p data-pid="H5dRDoQu">也是季音他时运不济，这几天他鼻塞。竟然没发现砚台的不对劲。就用这个特制墨汁写了大字交给夫子。</p>
 <p data-pid="3yS_-fQV">然后他的手被夫子打的像猪蹄。他愤愤不平的看着远志，而对方只是一副“关我屁事”的模样——甚至还对他做了个鬼脸。</p>
 <p data-pid="BPs6PvPC">他们似乎就此又结了仇…等等，为什么要用“又”呢。</p>
 <p data-pid="bzKX9-Wz">现在想来，什么制衡，明明就是唯恐天下不乱。现如今，想到这件事我就只有哑然失笑。</p>
 <p data-pid="0ingxu1T">但是我不能告诉任何人这件事的真相，朕是皇上，朕要有天子的威严。</p>
 <p data-pid="SQLKdAcf">但其实，我更希望能把这件事说出来，然后他们揪着我的领子，笑闹着，要我连着请一个月的客才能算完。</p>
 <p data-pid="As-D67dU">现如今，我并不太喜欢用这些所谓的“制衡之术”，我总以为将心比心也能换来臣子的真心。</p>
 <p data-pid="faPzkP2u">毕竟，在我刚刚当上皇帝的时候，我们这些同窗，就是靠着彼此之间的信任和情谊，让我，让他们，都稳稳当当的坐稳了自己的位置。</p>
 <p data-pid="nf5Sv-sO">你们看老太傅不就说过很好的例子吗——他已经鞠躬尽瘁辅佐我家三代人了。也是他，教会了我将心比心，教会了我做一个仁慈的帝王。</p>
 <p data-pid="HS_JS1eT">我希望，我能永远是个仁慈的帝王。</p>
 <p data-pid="zHjlLQDy"><b>番外：长信宫中秋月明（一）</b></p>
 <p data-pid="wxnR8UkD">冬天的大殿前似乎很冷，我穿着一身看似单薄的衣裳，解了钗环，估算好了上朝的时间，跪在了大殿之前。</p>
 <p data-pid="-X0gDIil">为了我唯一的表妹，沅芷。</p>
 <p data-pid="9yVQGylO">我是皇后，是前任大将军的唯一的嫡女，也是，现任大将军的表姐。</p>
 <p data-pid="tDVuJRDj">地上的台阶很冷，哪怕我故意在膝盖的地方缝了鹿皮的垫子，还是很冷。</p>
 <p data-pid="dsT_iAxw">记得小时候，娘亲教我背诗，背到“天阶夜色凉如水”的时候，我问过娘亲，这宫里的台阶会比家里凉吗。</p>
 <p data-pid="2N9o9zc6">娘亲的回答我已经不记得了，但，宫里的台阶的确要比家里凉。宫里的牵牛织女星，也比家里寂寞很多。</p>
 <p data-pid="L9rDInB_">在大殿前刚刚有点热闹的意思的时候，李公公迈着小碎步悄悄走了过来，遵旨厉声训斥了我几句，引得周围的宫人和来早的大臣都躲的远远的偷偷瞧我。李公公又趁人不注意，悄悄塞给我一个烧的足足的手炉。</p>
 <p data-pid="qIA6OQZt">我明白，皇上他身不由己。</p>
 <p data-pid="QAVRiP-F">我们这些人啊，也许生下来就是身不由己的。</p>
 <p data-pid="Qdx7h8f4">原本，我与先太子年纪差别很大，又因为我父亲身份敏感，我以为我最多低嫁个寒门士子，关起门来过自己的小日子。</p>
 <p data-pid="jUdiekfx">后来的事情，你们也都知道了。先皇为了让皇上坐稳这个位置，指了我做他的正妃。还把尚且年幼的皇上，送到了云泽书院。</p>
 <p data-pid="mv3EN6g3">在沅芷离开京城去边境之前，她曾和我说过，这位九皇子是个很善良很正直的人。阿姐和他在一起一定会幸福的。</p>
 <p data-pid="3bDLQg_6">幸福吗？好像很幸福，又好像格外不幸。任何感情掺杂了权力，或与天家沾了边，大约都是不幸的。针锋相对的政敌可能原本都与对方惺惺相惜，但是因为是政敌，所以必须你死我活。</p>
 <p data-pid="DXFuCD8-">同样的，原本可以两小无猜青梅竹马到白头偕老的夫妻，也是这样不得不和对方划出明确的界限。</p>
 <p data-pid="K7KdY6mc">帝王是不能被爱的，这些年来我一直压抑着自己不敢让自己真的爱上他。</p>
 <p data-pid="-YXpF--N">他懂我，我懂他，我就已经知足了，怎么还想要奢求更多呢。</p>
 <p data-pid="CSo3SXR4">若他，永远都只是九皇子，就好了。</p>
 <p data-pid="ZnrkuBlr">月光洒进宫里，我隐约能看见长信宫的方向。</p>
 <p data-pid="rf0v8UDI">我只要，熬到能住进长信宫，就好了吧。</p>
 <p data-pid="smi-2gJE">这么长的历史里，又有哪个皇后不早早的期待着自己能快点入主长信宫，含饴弄孙。</p>
 <p data-pid="aW3-8kwn">我，也许也不例外。</p>
 <p data-pid="4L79xMzK">我已经，不敢奢求自己再是那个例外了。</p>
 <p data-pid="42chZqpw"><b>番外：长信宫中秋月明（二）</b></p>
 <p data-pid="UKoQteMA">在我快要坚持不住的时候，那个丞相在我面前向我恭恭敬敬的行了大礼，然后他也摘了官帽，远远的跪在了我的右后方…</p>
 <p data-pid="PXNSZG0J">他这又是何必呢。</p>
 <p data-pid="ZpJG4JKb">沅芷很小的时候就喜欢他了。童年时我和沅芷最多的悄悄话，就是这个羸弱，漂亮，才高八斗的男孩子。</p>
 <p data-pid="cC2JdIKG">但我一直很不喜欢这个人。他太精于算计了，也太小心眼了。四岁那年，他就会算计着绊了沅芷一个马趴。后来在书院里，沅芷也被算计的被她爹狠狠地打了手板。</p>
 <p data-pid="UDpCj0a_">这样的人怎么可能是天真的沅芷的良人。</p>
 <p data-pid="ZmiX1Ux2">所以，在皇上跟我说，前朝可能有一位女性重臣的时候，我装作一愣，然后娇笑着说，</p>
 <p data-pid="oKVRuDNj">“该不会是丞相大人吧，我就说嘛，男子怎么会有如此风华。”</p>
 <p data-pid="wfsJVxbV">如果不是你，沅芷怎么会去云泽书院读书，又怎么会…当了将军，永远无法恢复女儿身。</p>
 <p data-pid="r1XQdJCo">甚至我买通了李公公的小徒弟，悄悄的在给他的避子汤里下了巴豆粉</p>
 <p data-pid="VTpIgEz8">听说他拉了整整一天的肚子。活该。</p>
 <p data-pid="MlVDbdC_">我是沅芷的表姐，但是我在宫里立足的根本，竟然是沅芷拼命挣来的兵权。</p>
 <p data-pid="PLmnP9G5">真是可笑，世人都说女子善妒而无能，可如今这天下太平，竟是我的沅芷在苦苦维持着。</p>
 <p data-pid="0xL_7GCZ">现在沅芷被下了狱，我却只能卸了钗环跪在这里。祈求能给皇上一点压力，也能给皇上一个台阶。</p>
 <p data-pid="sCyb76lU">真可笑，从小就不对付的皇后和丞相，为了沅芷的一线生机，竟然一同长跪不起。</p>
 <p data-pid="UxP07DlO">朝阳的光芒洒在台阶上，洒在我的身上，洒在这空旷的宫里。</p>
 <p data-pid="bfckgfhD">地砖仿佛都有些晃眼了，我们的影子也被拉的好长。</p>
 <p data-pid="IrCQOftG">那个丞相的影子摇摇欲坠，如此羸弱的他，又没有手炉垫子，怎么经得起这样的寒风。</p>
 <p data-pid="bLwVMmON">可是影子的背却挺的很直很直。</p>
 <p data-pid="QE5Gem9v">不知怎的，我的脑海里突然涌现出“风骨”二字。</p>
 <p data-pid="if-rrOrG">这世上太多的悲欢离合，太多的利益纠缠。我们因为利益而在一起，也有些人因为利益而不能在一起。</p>
 <p data-pid="MBvDm1hs">但，生在这样的世家，从生到死，大约都在是为家族而活吧。</p>
 <p data-pid="XPwLqAIh">我多么希望，吃了这么多苦的沅芷，能够摆脱这样的命运，遇见她真正的良人。</p>
 <p data-pid="NqByPfrf"><b>番外：危楼古镜影犹寒</b></p>
 <p data-pid="R0ksyMXU">我，是当朝的太史令。</p>
 <p data-pid="R6ajQrgf">至于为什么当了太史令呢，那还要从一个很遥远的故事说起来。</p>
 <p data-pid="jonuvplX">那年，我不过才十多岁，正在云泽书院读书，就如同大多数话本子里讲的，岁月静好，现世安稳。</p>
 <p data-pid="R20kOiND">有一天，皇上来了我们书院考较学生们。我才知道，原来那个和我同屋，每天笑眯眯的几乎没什么存在感的阿九，竟然是当今九皇子。</p>
 <p data-pid="VQevXU5y">也是，内定的太子。</p>
 <p data-pid="L82bIi3M">我依然记得那天，他跟着先皇离开书院的时候，回头看我们的那一眼。</p>
 <p data-pid="3O4X_0BZ">就仿佛，从那天开始，我们便再也当不了朋友。</p>
 <p data-pid="HZ5zlvjj">仿佛那一眼就是万年。</p>
 <p data-pid="Ww4keLQc">而现在，有时候朝上看见他，甚至还会觉得，我们等会儿依然要去抓鱼，要算计着怎么逃学。</p>
 <p data-pid="LQXjqn2j">可惜，君臣就像是一个巨大的鸿沟，我们不能跨越，也不敢跨越。只能默默在心里怀念过去的日子。</p>
 <p data-pid="9Rk9ZgRk">哪怕连我偶尔蹦出来的这样的想法，也算是大逆不道。</p>
 <p data-pid="k4bxsEft">呃，好像跑题了。</p>
 <p data-pid="pQFrk0CJ">古人说，以史为镜，不知道这镜子里的我们，都会是什么样子呢。</p>
 <p data-pid="VJJ52xCx">皇上登基的那一年，我们甚至都没有二十岁。我们斗败了虎视眈眈的二皇子，斗败了把持朝纲的先丞相。</p>
 <p data-pid="7S_WbSv-">那些同窗们有的当了丞相，有的当了大将军，有的掌管大理寺。</p>
 <p data-pid="UQeDngfD">而我们之间的关系，也因为这君臣之名，渐行渐远。</p>
 <p data-pid="KYilh-dA">我去修了史，我私心希望在史书里我们还都是以前的样子，而不是这样冷冰冰的，君臣同僚的关系。</p>
 <p data-pid="T-KNIEES">虽然后人只会认为是我美化了史书，但我依然想把这些故事流传下来。</p>
 <p data-pid="oad9j52o">都说以史为镜，就算我看见前朝的史书，就仿佛看见了一面破败的古镜，朦朦胧胧的，看不清历史的真相。</p>
 <p data-pid="0RBVbKVk">梦里不知身是客。</p>
 <p data-pid="a5qY8KaD">史官，真的很难做呢。</p>
 <p data-pid="C0tMUzkc">花白的头发在阳光下折射出一种美丽的光晕，我停笔，驻足。已经记不清笔下的故事是真是假，是现实还是梦境，是镜子里，还是镜子外。</p>
 <p data-pid="UTQpZIuQ">有人说，钱明哲写的是话本子而不是史书，有人说，钱明哲的术数一塌糊涂，建兴根本没有十六年。还有人说，钱明哲如他的名字一般明哲保身。</p>
 <p data-pid="A-K-Musa">是非成败不过转头皆空，如果我没有写下这样的故事，如果……</p>
 <p data-pid="VboeGyFK">建兴也许没有十六年。</p>
 <hr>
 <p data-pid="0rcSCcyh">安利一下自己的新坑。是一篇和这篇风格差不多的文。</p>
 <p data-pid="nprLz-1e">主角是丞相的孙辈，而且有许多这篇文里面的人物出现哦</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1455229579" class="internal">綾音Ayane：如何以［父亲想让我替姐姐进宫］为开头写一个故事？</a>
 <h2>如果只想看小甜饼到此为止</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <h2><br></h2>
 <h2>后面都是玻璃渣子慎入</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aFVKleqR">对不起大家，其实这个故事在修订的时候，我就在想要不要把第二个结局写出来。</p>
 <p data-pid="NN3sZY9Y">原本只是想写一个沙雕文，全程小甜饼那样的，可是当我真的代入每一个人的内心，却发现这样的故事真的很难成为一个纯粹的小甜饼。</p>
 <p data-pid="krMjIwtj">所以这个文章修订才花了这么长时间。</p>
 <p data-pid="ZGPFOFFt">这期间我自己也是格外的难受。这个故事太让人难过了。</p>
 <p data-pid="JcixNw88">最后我决定把暗线埋在故事里，埋的很深很深。如果不深思的话，它就是一篇小甜饼文章。</p>
 <p data-pid="MugBNEb_">而我埋的暗线大多都和历史有关。</p>
 <p data-pid="2KDxnzP4">建兴是蜀汉的年号，只有十五年。而故事一开始就是“建兴十五年”，大将军北伐是建兴十六年。蜀汉的北伐没有成功，建兴没有十六年。</p>
 <p data-pid="0xx5XgGP">男主名綾如瑾，字季音。</p>
 <p data-pid="92jR_yeP">这个名字其实也有那么一点防盗文的意思。我一般写非同人会在文章里面藏我的cn或者笔名作为防盗手段。</p>
 <p data-pid="jYPhnkHp">故事开始是二十六岁（后面转过年是二十七），瑾瑜，音符。而历史上的孙策孙伯符只活到二十六岁（其实男主的原型当然不是伯符，只是名字碰瓷伯符hhh如果非说名字和原型，其实是更偏向杜如晦（所以是如瑾而不是单名瑾）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sogGiDmG">而女主出事是在腊月，如果转过年来男主就是二十七岁了。（所以…）</p>
 <p data-pid="AkCLcofL">女主姓李，致敬平阳公主李秀宁</p>
 <p data-pid="jvfbyHzU">名沅芷，来自《湘夫人》。湘君对于湘夫人的爱是一场梦，《湘夫人》的结尾充满了希望的同时也充满了绝望，湘君最后还是没有等到湘夫人。这个故事也暗合了真正的主线。</p>
 <p data-pid="4YuqHa8X">大理寺卿名为程存中，存中，是沈括的字。沈括是个著名的“理工男”，同时他也是乌台诗案里面举报了苏轼的人，而在这之前苏轼还很热情的招待了沈括，暗合之前主角和大理寺卿去吃饭。</p>
 <p data-pid="g6M2QbJO">而程一姓来自于程婴，就是赵氏孤儿的程婴。程婴背负着卖友的名声养大了赵氏孤儿，最后真相大白以后自杀以谢天下。暗示了大理寺卿出卖大将军是有苦衷的。</p>
 <p data-pid="9DEU35aL">太史令名为钱明哲，大理寺卿落水的时候有“水太冷”的一个彩蛋。明哲意思是明哲保身。在后来的故事里，他没有伸出援手，目睹了整个事情的经过。</p>
 <p data-pid="OYnlGiHO">（同时不精于“术数”也暗示了一点。）</p>
 <p data-pid="2lUn-LHg">至于皇后，皇后的番外名来自于王昌龄的诗，引的《长信怨》</p>
 <p data-pid="nMVcvhM_">《汉书·外戚传》记载，班婕妤以才学入宫，为赵飞燕所妒，乃自求供养太后于长信宫。</p>
 <p data-pid="U96_7Aln">同样还有一个暗示，先皇后有三个儿子但是最后小儿子继位，先皇和皇后鹣鲽情深，暗示的是历史上的长孙皇后。所以文中皇后的结局不会太好。</p>
 <p data-pid="wQkj9cOL">之前一直在考虑要不要把暗线写出来，但是想来想去，还是在结尾提示大家一下好了。</p>
 <p data-pid="6z5tF5wP">我实在是又不忍心把真正的故事写出来，又希望大家能注意到这些细节。</p>
 <p data-pid="4uRl36Pb">大约算是自己的恶趣味吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="GK5770Sh">感谢大家的围观，顺便感谢出镜。（其实他们都不知情哈哈哈…）</p>
 <p data-pid="6nIOL1Tu">男主差点被相亲的：周家姑娘 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/b974031dc2405f66354811fdf63c47ab" data-hash="b974031dc2405f66354811fdf63c47ab" data-hovercard="p$b$b974031dc2405f66354811fdf63c47ab">@周天无极</a> ，君家姑娘 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/dd8c29a28eba908fd577ebbc3cec66dc" data-hash="dd8c29a28eba908fd577ebbc3cec66dc" data-hovercard="p$b$dd8c29a28eba908fd577ebbc3cec66dc">@你的君莫笑</a> ，墨家姑娘 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/15412f9b39836b92d3d9d53de103444f" data-hash="15412f9b39836b92d3d9d53de103444f" data-hovercard="p$b$15412f9b39836b92d3d9d53de103444f">@墨鱼</a></p>
 <p data-pid="OuUmAzIS">先皇后的雪嬷嬷 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/1c9a0e981fc5bb585e8f55afa5c21d6b" data-hash="1c9a0e981fc5bb585e8f55afa5c21d6b" data-hovercard="p$b$1c9a0e981fc5bb585e8f55afa5c21d6b">@Escaper</a></p>
 <p data-pid="yJN2l_am">下一更番外里面的紫嬷嬷 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/6d855361dea84a489feb1f916b0c1f07" data-hash="6d855361dea84a489feb1f916b0c1f07" data-hovercard="p$b$6d855361dea84a489feb1f916b0c1f07">@减紫</a></p>
 <p data-pid="C0l_zscA">老太傅的孙女阿琳 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/9afeabebd8f3b561fb0896adefff67f5" data-hash="9afeabebd8f3b561fb0896adefff67f5" data-hovercard="p$b$9afeabebd8f3b561fb0896adefff67f5">@牧野 琳</a></p>
 <p data-pid="1qTrVofx">弹琴的小姑娘阿琪 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/6f746e0b35761ee0c504de9db4800205" data-hash="6f746e0b35761ee0c504de9db4800205" data-hovercard="p$b$6f746e0b35761ee0c504de9db4800205">@天才琪露诺</a></p>
 <p data-pid="iujCCXaM">以上这几位都是非常硬核的大佬，大家可以关注一下hhh</p>
 <hr>
 <hr>
 <p></p>
</body>