# 有哪些写女主是宫女的古言？
- 点赞数：12008
- 更新时间：2024年03月11日19时29分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/401023256/answer/3412424670
<body>
 <p>我做了十年最卑微的宫女，终于熬到出宫的日子。</p>
 <p>宫外，我的心上人正等着迎娶我。</p>
 <p>可老天偏要跟我开个玩笑。</p>
 <p>我出宫的前一天，被太子看到了。</p>
 <p>他捏住我的下巴，笑得顽劣：</p>
 <p>「没想到宫女竟有如此姿色。」</p>
 <p>他灼热的气息扑在我的脖颈间，手在我身上游走。</p>
 <p>所过之处，衣带散落。</p>
 <p>我啜泣着，「太子殿下，不要，不要，我明天就要出宫了。」</p>
 <p>他轻笑了一声，「你不用出宫了。今后，东宫就是你的家，侍奉孤。」</p>
 <p>1</p>
 <p>我叫张染，出生于一个小官宦之家。</p>
 <p>因是家中庶女，我从小不受重视，刚满十三岁，大娘便打算把我送进宫当宫女。</p>
 <p>我哭过，求过，闹过。我不想进宫，我已经有了心上人，他是隔壁部千总府上的公子邓明澄。</p>
 <p>本朝女子年满十四便可成亲，我已经跟邓明澄拉钩上吊，让他等我到十四岁，十里红妆娶我回家。</p>
 <p>可是我的哭求没有人理会，大娘让下人把我绑了，塞进马车。</p>
 <p>我没能来得及和邓明澄告别，他都不知道我进了宫。</p>
 <p>家里没有打点司奴局的太监，我被分配到盥洗局，宫里最苦最低贱的地方。</p>
 <p>我从一个官宦小姐，成了最低等的奴婢。我的青春，就要在这里空耗殆尽。</p>
 <p>本朝有过宫女被主子看上，飞上枝头变凤凰的先例。我生得貌美，和我同屋的小宫女老是开玩笑，说我改天被皇上看上了，可别忘了她们。</p>
 <p>被皇上看上？哪有那么容易啊。身份尊贵的主子们，绝不可能来盥洗局这种地方。我能见到的外人，只有太监。</p>
 <p>陆小玖是东宫的太监，常来我们这送洗衣物。他与我同岁，性子活泼可爱，很快与我们成了好朋友。</p>
 <p>夏日昼长，我们坐在水井边闲聊，陆小玖给我讲东宫的八卦。</p>
 <p>太子今年满十五了，皇上给他指婚了宰相之女。可他出宫游玩时，相中了一个比他大了九岁的平民女子，不知那女子给他施了什么法，教他爱得死去活来，非要娶那女子当太子妃。</p>
 <p>皇上自然不允。太子便跪在正阳殿的长阶下，一跪就是三天三夜，最后中暑昏了过去。</p>
 <p>皇上毕竟舐犊情深，点头同意了。</p>
 <p>我问陆小玖：「那宰相之女怎么办？」</p>
 <p>陆小玖说：「皇上让宰相委屈一下，他的女儿做太子侧妃。虽是侧妃，但比太子妃早一个月嫁进东宫，也算是安慰一下宰相。」</p>
 <p>我叹了口气，「嫁进宫里有什么好啊，那么多规矩，一不小心就要了命。」</p>
 <p>陆小玖定定地望着我，「染妹妹，你真的是可惜啦，那么美的人儿，就应该嫁个好郎君。」</p>
 <p>我推了他一下，「就你嘴甜！」</p>
 <p>陆小玖的叙述，让太子在我心里留下了痴情男儿的印象。那么尊贵的人，却对自己心爱的女人有那么赤诚的心，在这世间多么难得。</p>
 <p>我想到了我的邓明澄。</p>
 <p>一声叹息。</p>
 <p>2</p>
 <p>再有半个月，就是太子大婚了。</p>
 <p>整个皇宫要进行一次大清洗，盥洗局任务最重，我们忙得脚不沾地。</p>
 <p>此时正是寒冬腊月，我的手天天泡在冷水里，冻得又红又肿，还起了冻疮，晚上痒得难以入眠。</p>
 <p>刚刚睡着，凌晨又被叫起来，累得头晕脑胀。</p>
 <p>迷迷糊糊地，就出了错。</p>
 <p>距离太子大婚还有两天，东宫突然发现，盥洗局送回去的布料少了十匹。</p>
 <p>这批布料是用在洞房里的，一匹都少不得。又因布料十分名贵，再采买也来不及了。</p>
 <p>我们十个经手这批布料的宫女被绑起来，轮番拷问。</p>
 <p>我第一次体会到挨鞭子有多疼。</p>
 <p>每抽一下，就像被毒蛇咬了一口，那种凌厉、透骨的痛，让人发疯。</p>
 <p>我哭喊道：「奴婢什么都不知道啊，奴婢冤枉啊！」</p>
 <p>「说！是不是有人指使？」审讯的嬷嬷厉声问我。</p>
 <p>「什么？有人指使是什么意思？」</p>
 <p>嬷嬷捏住我的脸，强迫我抬起头，「模样长得不错，被打坏了就可惜了。你只要这么说，就可以不挨打了。」</p>
 <p>「我该怎么说？求嬷嬷指点……」</p>
 <p>嬷嬷凑到我耳边，低声说：「你就说，是太子侧妃指使你们销毁布料，目的是扰乱大婚……」</p>
 <p>「啊？」我惊恐不已，「不是这样的啊！没有人指使我们呀！」</p>
 <p>啪！</p>
 <p>又是一鞭子打在我背上。</p>
 <p>这一下子极其痛。但相比肉体的痛，心里更痛。原来这都是某些人的阴谋，而我们这些无辜的宫女，成了替罪羊。</p>
 <p>我身子弱，挨了十几鞭就昏过去了，总算没有供出太子侧妃。</p>
 <p>太子大婚前夜，那批布料找到了。</p>
 <p>原来是运送出了差错，送到端颐太妃宫里去了。</p>
 <p>我们总算捡回一条命。</p>
 <p>太子大婚当天，一派幸福宁和，鼓乐之声都传到了偏远的盥洗局。夜里，更是放起了烟花，光芒把屋里照得亮白如昼。</p>
 <p>我们几个受了刑的小宫女，奄奄一息趴在铺上，动弹不得。整个后背皮开肉绽，绵长的痛时刻不减分毫。</p>
 <p>临铺的宫女锦棠一直在哭：「我好疼啊，我想出宫，我想我娘……」</p>
 <p>我把头埋在铺盖里，粗麻布吸干了我的眼泪。我也很疼，但我更恨。恨那个想要嫁祸太子侧妃的人，为了实现自己的目的，拿我们宫女的命当草芥。</p>
 <p>可是再恨，又有什么办法？</p>
 <p>过了几日，陆小玖带着药来了。</p>
 <p>他告诉我们，太子听说盥洗局的宫女挨打了，专门赏了他一些上好的药膏，可以止痛祛毒，活血生津。</p>
 <p>我们很吃惊，太子居然还会关心我们？</p>
 <p>「我就说，太子是个大好人。」锦棠说，「他为了心爱的女子宁愿违逆皇上，还给我们这些卑微的宫女赏药，他的心得有多善呐！」</p>
 <p>我想，太子以后一定是个明君吧。</p>
 <p>陆小玖有些讷讷的，不似往日活泼。</p>
 <p>他给锦棠说:「那我先给你上药吧，让你感受一下太子的恩泽。」</p>
 <p>锦棠笑嘻嘻道:「来吧来吧！」</p>
 <p>陆小玖给大家一一上药，最后才轮到我。</p>
 <p>没药了。</p>
 <p>陆小玖说:「染姑娘，真是对不住，药用完了，我再去向太子求一些，晚些时候来给你上药。」</p>
 <p>不知为啥，他一直不敢看我的眼睛。</p>
 <p>我说:「我的伤已经不疼了，养几天就好了。你不要去麻烦太子殿下了。」</p>
 <p>「好的，那姐姐先休息，我回去了。」</p>
 <p>陆小玖走后，上了药的几个姐妹们都昏睡过去。我的伤口实在很痛，睁眼到半夜，才沉沉睡去。</p>
 <p>第二天醒来，发现姐妹们都还睡着，一丝声响也无。</p>
 <p>外面已经天光大亮，时辰不早了，这几日我们虽然不必劳作，大家习惯了早起，这个时候应该叽叽喳喳闹腾开了，不该这么安静。</p>
 <p>我推了推身边的锦棠，她一动不动。</p>
 <p>我用力推她的肩膀，她埋在铺盖里的脸露出来，黑紫黑紫的！</p>
 <p>我吓了一跳。</p>
 <p>这是怎么了？</p>
 <p>「锦棠，锦棠你别吓我……」我把手颤颤巍巍放到她鼻尖，没气了！</p>
 <p>「来人啊！来人啊！死人啦！」我声嘶力竭。</p>
 <p>3</p>
 <p>和我同屋的其他六个宫女，加上临屋的三个宫女，全部暴毙。</p>
 <p>她们都有一个共同点：在太子大婚前因丢失的布料受过鞭打。</p>
 <p>只有我，还活着。</p>
 <p>我想，只有一个原因可以解释：我没有用陆小玖带来的药。</p>
 <p>宫女的尸体用草席裹着，运出宫外了。她们死因蹊跷，宫里不会把她们交还给家人，她们的归宿只有乱葬岗。</p>
 <p>我浑浑噩噩地趴在空荡荡的床铺上，以前充满笑声的房间如今只剩我一人苟延残喘。</p>
 <p>我想了很久，大概是想明白了。有人故意弄丢布料，试图逼我们把太子侧妃交代出来，以达到嫁祸太子侧妃的目的。但因为布料及时找到了，阴谋没有没得逞。</p>
 <p>知道这件事的人，都得死。我那死去的九个姐妹，就是被陆小玖下了毒药，毒发身亡。</p>
 <p>陆小玖唯独没有给我下药，我想，可能是因为喜欢我，冒着风险留我一命。</p>
 <p>他曾经跟我说，染姑娘，宫里的日子无穷无尽，又苦又冷，如果你想找个人搭伙过日子，我愿意的。</p>
 <p>我明白他的意思，他想和我对食。</p>
 <p>我没有答应他。我不想一辈子托付给一个太监，我还盼着将来能被放出宫，虽然那是很渺茫的事。</p>
 <p>下毒事件以后，我就再也没有见过陆小玖。我身旁的床铺又进来了新的宫女，大家每天在劳碌消耗光阴，无尽的光阴，看也看不到尽头。</p>
 <p>我时常会想起锦棠，想起一起欢笑一起劳作的姐妹们，想起陆小玖给我们说的八卦。那时只当趣闻听，现在才发觉它的厉害，沾一下，都要人命。</p>
 <p>大概，这就是深宫吧。</p>
 <p>转眼，已是我入宫第五年。</p>
 <p>这天是很平常的一天。管教把我叫过来，问我，愿不愿去御前伺候？</p>
 <p>御前？我以为自己听错了。</p>
 <p>「没错，就是御前，皇上所在的正阳宫。」管教对我说话的态度分外温柔，「还是张染你命好，离开了盥洗局这滩泥潭，振翅高飞吧，以后发达了，别忘了我们姐妹们。快去收拾东西吧，今晚就去正阳宫报到。」</p>
 <p>我全部的家当就一个包裹，和姐妹们依依惜别。她们都羡慕我要伺候皇上了，我却感觉自己正在往一个更危险、更未知的路上走。</p>
 <p>正阳宫非常大，中央是主殿，有东西南北四个配殿，还有耳房、厢房不计其数。我被分配到西配殿当差，主要任务是洒扫、盥洗等粗活儿，倒是比在盥洗局轻松许多。</p>
 <p>所谓「御前当差」，我这个身份的奴婢根本见不着皇帝。皇帝归来或出行，我们都必须回避，躲在逼仄黑暗的耳房里。</p>
 <p>正阳宫的阳光很好，每到正午，阳光洒向宫院的每个角落。我扫着地，偶尔会站住，仰起头闭上眼，让阳光洒在我的脸上，就像小时候娘亲的手，温暖柔软。</p>
 <p>睁开眼，艳阳之下，站着一个人。</p>
 <p>是个年轻男子。高挑挺拔的身材，棱角分明的俊脸，一身银色铠甲闪闪发光。恍然间，我以为是神祇下凡。</p>
 <p>「邓……明澄？」我叫出了他的名字。</p>
 <p>「张染，好久不见。」男子微微一笑，阳光落入他的眼里，那么亮那么美。</p>
 <p>在少有人经过的回廊下，我和邓明澄坐下来，聊起这些年。</p>
 <p>「我去向你家提亲时，才知道你进宫了。你父母想把你姐姐嫁给我，说她是嫡女，与我更般配。我看都没看她一眼，从你家出来，就去应征入伍了。打了三年仗，立了军功，被提拔为禁军总领。今年又擢升御前侍卫，统领大内。」</p>
 <p>「你好厉害啊。」我嘴笨，心里的仰慕不知该怎么表达。他已经是从一品的武官了，前途无量，而我，还是个卑微的宫女，前途黯淡。</p>
 <p>「我一进宫，就四处打听你的去向。得知你在盥洗局，就给司奴厅使了些银子，把你调到正阳宫。」他望向我，柔声说：「方便我们以后见面。」</p>
 <p>我被他看得脸发烫，低下头，轻声问：「你还没婚配啊？」</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>「为什么？你年龄不小了。」</p>
 <p>「在等一个人。」</p>
 <p>「可不知要等多久呢，你等得住吗？」</p>
 <p>「我已经等了你五年。再等五年，我一定想办法让你出宫。」</p>
 <p>本朝的宫女，有一小半可以在二十三岁时出宫，一多半要留下来侍奉终身。这都看主子的心情。</p>
 <p>不过有邓明澄的帮忙，我出宫应该不会太难。</p>
 <p>我捋着头发，低头浅笑。在盥洗局，为了干活方便，我们的头发都剪到齐肩长。现在，我可以把头发留长了。</p>
 <p>「待我长发齐腰，将军娶我可好？」我抬起头，声音微糯地对邓明澄说道。炽热的阳光洒下来，我从脸颊烫到耳根。</p>
 <p>邓明澄的目光炙热坦诚，如湖水般温柔，如天空般清澈。他轻轻握住我的手，小拇指勾住我的小拇指，像儿时那样：</p>
 <p>「拉钩上吊，三百年不许变。」</p>
 <p>4</p>
 <p>之后的日子就好过了许多。</p>
 <p>手里的差事依旧繁重枯燥，心里却有了盼头。盼春分，盼夏至，盼立秋，盼小雪。一年又一年，时间你快快过，等到我二十三岁，就可以出宫啦。</p>
 <p>我见邓明澄的机会不多，宫女和侍卫是不允许私下往来的。邓明澄总是侍奉在皇上左右，偶尔，我瞥见他挺拔的背影，片刻失神，偶尔，他偷偷来看我，塞给我一个在宫外才能买到的香糖果儿。</p>
 <p>一日一日，我梳着头发，辰光从发丝间溜走。我的头发越来越长，我算好了日子，待我长发及腰，正好满二十三岁，嫁给我的如意郎君，还不算晚。</p>
 <p>这一日，外面忽然起了喧闹。</p>
 <p>我走出耳房，见有一些宫女太监在往北边跑，好像是去看热闹。</p>
 <p>我拦住一个太监问：「林公公，怎么啦？」</p>
 <p>「不得了啦，邓将军在受刑！」</p>
 <p>「啊？」我以为自己听错了，「谁？在干嘛？」</p>
 <p>「邓明澄邓将军，跪在正阳宫殿长阶下，挨板子呢！」</p>
 <p>「为什么？谁敢动他？」</p>
 <p>「当然是皇上呀。听说，皇上给邓将军赐婚，要把公主嫁给他，邓将军居然拒绝了，皇上一怒之下，就革了他的职，当场剥掉铠甲，杖责一百。」</p>
 <p>我如遭雷殛。</p>
 <p>茫茫然跟着人流，来到北配殿的回廊下。我看见在正殿前方的空地上，跪着一个人，两个执杖太监正往他身上行刑。</p>
 <p>木杖敲打在皮肉上的声音，远远地穿过来，如同打在我心里，痛彻心扉。</p>
 <p>邓明澄，你傻啊。</p>
 <p>皇上赐婚，你怎能拒绝！</p>
 <p>何苦为了我，断送你前程！</p>
 <p>我很想扑上去抱住邓明澄，替他挡住那些板子。我很想对从未谋面的皇上说，成全我和邓明澄吧。</p>
 <p>但我做不到，我只是一个卑微到不能再卑微的宫女，那些贵人们，根本不会把我当人看。</p>
 <p>我不知是怎么回到自己住处的，哭啊哭，哭到天黑，又哭到天亮。掌事姑姑在外面骂：「这都什么时辰了，落叶还没有扫？当心吃板子！」</p>
 <p>我找到小林子，把几块碎银子放到他手里。「劳烦林公公，替我照顾一下邓将军，张染感激不尽。」</p>
 <p>小林子把银子揣进袖中，「邓将军被挪到偏殿去了，我去给他请个太医，染妹放心。」</p>
 <p>我又把一个金佛挂件递给他，「请你把这个转交给邓将军，告诉他，这是我娘的遗物，他就能明白我的心意了。」</p>
 <p>「好的染妹，你放心。」</p>
 <p>打那以后，我再没见过邓明澄。林公公说他被贬出宫，去守城门了。</p>
 <p>几个月后，他托人给我带信，只有四个字：「可还愿意？」</p>
 <p>我回了很长的一封信，告诉他我有多么多么愿意，我就盼着明年满二十三岁，出宫去找他，从此过自由自在的生活。</p>
 <p>他没有再回信，但我知道他在等我。</p>
 <p>只是，没有邓明澄的帮忙，我能不能出宫，更加不确定了。</p>
 <p>我只能努力讨好管事太监和掌事嬷嬷，希望将来他们能为我说句好话。</p>
 <p>这天，林公公来找我，说想麻烦我一点事。</p>
 <p>「秀苗她病了，这几日她的活路你能不能帮她做了？」</p>
 <p>我犹豫了一下。已经入冬，天很冷了，我自己的活都干得很艰难，再多加一个人的活……</p>
 <p>可是，林公公刚刚升为正阳宫副管事，我还想顺利出宫呢，不敢得罪他。</p>
 <p>为了出宫大计，我忍了！</p>
 <p>白日里，我勾着腰干活干得气喘吁吁，秀苗坐在小墩上晒太阳。每个人都喜欢正阳宫的太阳，晒到身上暖和，舒服，有做人的感觉。</p>
 <p>她舒服地挠了挠颈子，一个金灿灿的东西掉出来。</p>
 <p>那不是……我的金佛吗？</p>
 <p>邓明澄出事后，我让林公公把金佛带给他，怎么出现在了秀苗的脖子上？</p>
 <p>稍一思忖，我就明白了。</p>
 <p>心里真的很气，想冲上去把金佛拽下来，再给秀苗一巴掌。如果林公公来了，再给他一巴掌。</p>
 <p>但我也只能想想，什么也做不成。</p>
 <p>在这等级繁多而森严的皇宫里，我是最底层的存在。莫说心爱的东西被人占了，就是我整个人都被占了，我都没办法讨回公道。</p>
 <p>只是我现在想不到，后来，我所有心爱的东西，包括我自己整个人，真的都被人占去了。</p>
 <p>秀苗有一项任务是每日往正阳殿送清水。</p>
 <p>大清早，我端着盛满大铜盆的清水往正阳殿赶。前一天送晚了，挨了一顿骂，今日匆匆忙忙，紧赶慢赶，得在卯时之前把水送到。</p>
 <p>转过一处回廊，对面突然出现一个人。我没刹住，铜盆里的水溢了出去，正好洒在那人的衣服上。</p>
 <p>我脑袋里「嗡」地一声，下意识就跪下了。</p>
 <p>完了，我要完了。</p>
 <p>我没有看清那人的脸，但我清清楚楚看到，他衣服上被水泼湿之处，正秀着一条金龙，张牙舞爪，怒眼圆睁。</p>
 <p>衣服上绣龙的人，不用猜都知道是谁……</p>
 <p>太子。</p>
 <p>这人是太子。</p>
 <p>那金龙是四爪，这样的服制，是专属于东宫太子的。</p>
 <p>5</p>
 <p>「太子殿下恕罪！太子殿下恕罪！」</p>
 <p>我把头磕得咚咚响，心里已经怕到了极点。</p>
 <p>曾经有一个宫女，浇花时不小心溅着了路过的三皇子，三皇子一句话都没说，她就被拉去正刑局打成了残废。</p>
 <p>而我简直太优秀，一盆水泼湿了太子。</p>
 <p>大概是要直接拉去乱葬岗了吧。</p>
 <p>「抬起头来。」一个清润又低醇的声音。</p>
 <p>我缓缓抬起头，刹那间，目光与他对撞。</p>
 <p>他是个极温润、极清雅的男子，身姿英挺仿若修竹，乌黑的头发由金玉冠束着，面容美得好似宫院里的桃花。整个人由里而外透着尊贵之气，阳光斜照在他身上，夺目得如同神祇。</p>
 <p>我一时竟忘了挪开眼睛，愣愣地望着他。</p>
 <p>他也盯着我，眼里划过一丝惊讶。</p>
 <p>「哎呀！染姑娘，是你呀！」</p>
 <p>太子身后，窜出来一个小太监，虽然几年未见，我还是一眼认出他来——陆小玖。</p>
 <p>如今的陆小玖长高了，更俊朗了，皮肤瓷白瓷白的，一双桃花眼很是漂亮。</p>
 <p>但是站在光彩熠熠的太子身旁，还是显得暗淡了。</p>
 <p>「你认得她？」太子问陆小玖。</p>
 <p>「认得认得，老相识了！」陆小玖转头对我说，「染姑娘，你自己跟太子报名字。」</p>
 <p>「回、回太子殿下，奴婢名叫张染，是正阳宫的宫女。不慎打湿了殿下的衣服，奴婢死罪！」</p>
 <p>「今年多大了？」</p>
 <p>「虚岁二十三了。」</p>
 <p>「哦，年龄不小了。」</p>
 <p>「是……」我想说是啊，本来今年就可以出宫了。小心翼翼、辛辛苦苦了十年，临了了，犯下大错。</p>
 <p>「起来吧。」太子说。</p>
 <p>我难以置信，一时愣在原地。直到陆小玖提醒我：「太子殿下让你起来呢。」</p>
 <p>我慌忙站起来。</p>
 <p>太子说：「快去送水吧，迟到了要挨骂。」</p>
 <p>「谢太子殿下！谢太子殿下！」我如蒙大赦，一个劲给他鞠躬。</p>
 <p>他双手负后，阔步离开。</p>
 <p>陆小玖回头，给我竖了个大拇指。</p>
 <p>我也给自己竖了个大拇指，竟然捡回一条命，太神奇。</p>
 <p>太子他……真是个好人。</p>
 <p>此事翻过不提，没有人知道我曾经用一盆水泼了太子胸前的金龙。</p>
 <p>复诚二十三年的春天，对我来说非常重要。</p>
 <p>每年夏天，宫里都会放一批宫女出宫。而名单会在春天定下来。</p>
 <p>每个宫放哪些宫女出宫，由各宫的管事太监报上名单，再由司奴局核定。</p>
 <p>林公公是正阳宫的第一副管事。我已经打听过了，出宫名单由他来拟定，</p>
 <p>我拿着全部积蓄，去拜访林公公。</p>
 <p>林公公笑眯眯接了我的东西，「有人想留，有人想走，都来找咱家，都撞一块儿了。」</p>
 <p>「有谁想留呢？」我不解。</p>
 <p>「心比天高的人吧。觉得自己有几分姿色，在宫里熬着，总有出头之日。」林公公冷笑，「这种人，我就偏不成全，偏放她们出宫去，少做白日梦。」</p>
 <p>我说：「还请公公成全我，我不敢做白日梦，真心的想出宫。」</p>
 <p>「咱家知道了。染妹妹，你放心。」</p>
 <p>6</p>
 <p>十天后，出宫名单下来了。</p>
 <p>没有我。</p>
 <p>错愕、生气、绝望。</p>
 <p>错过二十三岁这个档口，下一次出宫，就是六十岁了！</p>
 <p>我疯了。</p>
 <p>林公公正在正阳殿当值，我也不管那么多了，直接冲到了正阳殿。</p>
 <p>正提着裙子攀爬高高的石阶，林公公急吼吼地下来，「你到这干什么？不要命了！」</p>
 <p>「为什么出宫名单里没有我？」</p>
 <p>「啊？没有吗？不可能呀。」</p>
 <p>「真的没有，你自己看！」</p>
 <p>我把名单甩给他。</p>
 <p>「不想出宫的都在上面，想出宫的都没入选，林公公，你做事不能这么绝啊。」</p>
 <p>「可能是我糊涂了，把你给漏了。」</p>
 <p>「那就把我加上！」</p>
 <p>「司奴局已经核定的名单，没法改了呀！」</p>
 <p>「那我就跟你拼了！」我声嘶力竭地威胁他，「我就站在这里，把你收我们钱财的事喊出来，把你和秀苗对食的事喊出来！」</p>
 <p>在宫里，收受贿赂、对食都处于灰色地带，你可以做，但不能让主子知道。被揭发了，那就是死罪。</p>
 <p>他的脸瞬间黑了，「张染，你不要找死。」</p>
 <p>「我如果出不了宫，我也不想活了。不如拉几个垫背的，也可以瞑目了。」</p>
 <p>林公公吃惊地望着我，仿佛不认识我了。</p>
 <p>兔子急了也会咬人。以为我温和软弱，就随便拿捏吗？</p>
 <p>最后，他咬了咬牙，「行！我试试吧！」</p>
 <p>事实证明林公公确实有两下子，没过两天，司奴局就来通知，我被加入了出宫名单。</p>
 <p>这一刻，我闭上眼，感受春风吹在脸上的感觉。</p>
 <p>邓明澄，我马上就能见到你了。</p>
 <p>此后就在盼望、盼望、盼望中度过。</p>
 <p>十年那么长都熬过来了，却觉得这最后半年过得好慢。</p>
 <p>五月，皇上嫁公主，宫里张灯结彩。我看着宫道上的红灯笼，宫殿窗户上的红贴纸，脑袋里想象着邓明澄许诺给我的十里红妆。</p>
 <p>我已长发及腰，我青春正茂，郎君娶我可好？</p>
 <p>邓明澄，你听见了吗？</p>
 <p>距离出宫还剩五天，我们被带去正往阳殿面圣。</p>
 <p>这是我入宫以来第一次面圣。我和其余六人跪在长阶之下，皇上站在高高的阶上，对着我们训诫了几句，便离开了。</p>
 <p>等我抬起头，只看到一抹蹒跚的明黄色背影。</p>
 <p>距离出宫还剩三天。</p>
 <p>我去盥洗局和老姐妹们道别。大家执手相看泪眼，嘱咐着各自安好。</p>
 <p>本来也想和陆小玖子道别，但他在东宫，我进不去那个地方。</p>
 <p>7</p>
 <p>距离出宫还剩最后一天。</p>
 <p>我仔细浇了花，洗了衣服，把我负责的地方打扫得干干净净。</p>
 <p>算是对这个霸占了我十年青春的地方做告别。</p>
 <p>这时，我看到了陆小玖。</p>
 <p>我又惊又喜，「小玖，你来做什么？」</p>
 <p>「我来替东宫给皇上送点东西。」陆小玖斜倚着栏杆，「顺便看看你，听说，你要出宫了？」</p>
 <p>「是呢，明天就要走了。你多保重啊。」</p>
 <p>他笑了笑，「你也保重。对了，我有一样东西忘在东宫没拿过来，你能不能陪我走一趟，去东宫把东西取了，帮我送过来？」</p>
 <p>我其实不想去。马上就要走了，不想节外生枝，何况东宫那么敏感的地方。</p>
 <p>可我不知道怎么拒绝陆小玖，他还救过我的命。</p>
 <p>走在去往东宫的路上，我对陆小玖道：「谢谢你，那次留了我一命。」</p>
 <p>我不说是什么事，但他肯定没忘。与太子大婚丢布料事件有关的宫女都死了，只有我还活着。</p>
 <p>陆小玖得有多大勇气，才敢在主子眼皮底下留我一命。</p>
 <p>陆小玖却道：「什么事啊，我不记得了。都过去啦，不提了。」</p>
 <p>我觉得今天的他有点怪。</p>
 <p>进了东宫，陆小玖把我领到一个小院里，对我说：「你明天就要出宫，要洗得干干净净、打扮得漂漂亮亮再走。屋里准备好了热水、换洗衣物，你去收拾收拾吧。」</p>
 <p>我说：「不用了，我拿完东西就走，太长时间不在，被嬷嬷发现要挨骂的。」</p>
 <p>「听我的，收拾收拾吧。」陆小玖的语气毋庸置疑。感觉我要是不按照他的要求「收拾收拾」，今天就出不了东宫了。</p>
 <p>我只能妥协。</p>
 <p>不得不说，洗热水浴还真的是舒服极了。</p>
 <p>宫女平日只能擦擦身子，泡热水浴这种福气从来没享受过。我要不是看天都快黑了，真想扎在木桶里不出来。</p>
 <p>桌上放着一套新衣服，碧水清色的绸缎面料，穿上身整个人清清淡淡温温柔柔。</p>
 <p>我绾了一个半髻，剩下的长发垂在腰间。梳妆台上放着胭脂水粉，我没有用。素面惯了。</p>
 <p>我推门出去，陆小玖正候在门外。看到我的一瞬间，他脱口而出：「染姑娘，你好美。」</p>
 <p>我歪着头笑，「二十三岁的老人家了，美人迟暮咯。」</p>
 <p>陆小玖说：「请随我来。」</p>
 <p>兜兜转转，来到一处名叫梦境阁的精美宫殿，陆小玖领着我进去，里面装饰华丽，蜡烛都是雕花的。</p>
 <p>我问陆小玖这是哪里，他指了指一扇半透明的屏风，「你就站在这等着。」</p>
 <p>「要等多久啊？」我问他，没得到回答。他消失不见了。</p>
 <p>我不敢动，就站在半透明的屏风背后，心里骂着陆小玖搞什么鬼名堂。</p>
 <p>约摸半个时辰后，我听到脚步声，有人进来了。</p>
 <p>不像是陆小玖，这脚步沉稳有力。</p>
 <p>「哗啦」一声，屏风被拨开，惊得我连忙转过头来。</p>
 <p>我看到了一个有点面熟的男人。</p>
 <p>太子。</p>
 <p>他的眼眸有些迷离，在看清我的刹那目光如炬，眼底闪过一抹惊艳。</p>
 <p>「是你？你怎么在这？」他问我。</p>
 <p>我无法回答这个问题。是啊，我他娘的怎么会在这。</p>
 <p>他打量着我，「你今天很美，这身衣服很配你。」</p>
 <p>「谢殿下，奴婢告退了。」</p>
 <p>「孤没让你走。」他抓住我的胳膊，我闻到了他身上的酒气。</p>
 <p>糟糕，我有种不好的预感。</p>
 <p>他捏住我的下巴，「初见你时，便觉得你很美，很像一个人。哦，你应该记得什么时候见过孤？那次，你把水洒在孤的身上了。」</p>
 <p>我已经不想听他说下去了，我只想离开这里。</p>
 <p>不知哪来的胆子，我拂开他的手，强行要走。</p>
 <p>他却又捉住我的手腕，用力一带，把我拉进他怀里。</p>
 <p>我震惊了，拼命挣扎。</p>
 <p>如果说上次见到的太子是神祇，今天的太子就是魔鬼。我越挣扎他越兴奋，把我打横抱起，走进卧房，扔我在床上。</p>
 <p>他灼热的气息扑在我的脖颈间，手在我身上游走，所过之处，衣带散落。</p>
 <p>我啜泣着，「太子殿下，不要，不要，我明天就要出宫了。」</p>
 <p>他轻笑了一声，「你不用出宫了。今后，东宫就是你的家，侍奉孤。」</p>
 <p>「殿下，奴婢已经二十三岁了，老姑娘了，不配侍奉殿下。」</p>
 <p>「呵呵，没关系，孤就喜欢年龄大的女人……」</p>
 <p>「不要，不要！」</p>
</body>