# 已婚女性，你们真喜欢你的婆婆吗？
- 点赞数：23073
- 更新时间：2019年04月07日22时02分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276052128/answer/629984923
<body>
 <p data-pid="02gvuhh2">我是个三婚的女人，带两个孩子，他们不是一个父亲。第一任丈夫，是别人介绍的，婚后一个月他就对我家暴，姑娘出生见过那么四五次，我生了孩子就自己带，他从没帮过我一天。一个多月不回家一次，后来我发现他有在外面偷盗的行为，民警找过我，我奉劝不成知道有一天他要出事，那时候年轻又果断，我不希望跟这样的人过一辈子，带着不到一岁的姑娘就离了，我跟姑娘那段日子真的太苦了。后来他下狱了。过了两年我有了第二任丈夫，他是个很好的人，我已经想跟他相濡以沫的过一辈子了，与他又有了个儿子。跟他过了五年，一次他上夜班出了车祸，没了。</p>
 <p data-pid="oaMwNleR">我与儿女的生活过的非常的艰难，纵使这样，我还是要坚持给他们养大成人，给他们我可以做到的最好的。</p>
 <p data-pid="Zvkt58nM">又过了七八年，大女儿上高中的那年，儿子上小学，我遇见了我老公。他是我儿子小学里一名一年级孩子的父亲。我们通过一次全校开家长会偶然认识的，后来发现住的不远，又遇到两次。</p>
 <p data-pid="X-LDY60e">当时商量结婚的时候，老公说想要办一下，可是我心里顾虑，我都结三次了，怕别人的闲话，老公表示理解我，没办，所以我感觉我挺对不起他的。</p>
 <p data-pid="JKfruabl">婆婆对我的三个孩子一视同仁，尤其疼我的大姑娘，婆婆说，她没有孙女，现在终于有了，我一度想再给她生个亲孙女，婆婆拒绝了，原因是一我年纪大了，二是万一再怀一个男孩她不忍心让我打，太伤身体了，可都有两个宝贝孙子了。姑娘跟她奶奶特别亲，现在上大学了放假回家给奶奶带个一身衣服花了四百多块，攒了好久的钱。她奶奶过年给姑娘的压岁钱比那两个小伙子都多。我的小儿子每次跟我叫妈的时候，我都感觉捡着了似的，多了个这么个可爱的儿子。老公对我妈像自己妈一样，给我婆婆买什么给我妈买什么，我妈生病住院一个月，老公每天早起四十分钟做完饭给我妈送去然后再去上班，我中午午休送午饭，老公下了班回家给孩子做了饭来不及吃直接往医院跑给我妈送饭，然后跟我妈一块吃，怕我妈一天没人说话孤独，陪老太太聊天到黑天回家。</p>
 <p data-pid="-T46SVLL">我妈拉着我的手跟我说，我找到我老公她后半辈子终于放心我跟孩子了，要不然她死都合不上眼。</p>
 <p data-pid="aCRB408a">我姑娘在东北上学，特别冷，我婆婆给我姑娘亲手做的羊毛被和厚褥子，她不让孩子自己拿学校去怕孩子拿不动，也不会叫快递上门，背着一个大包裹自己送去了快递点，又不知道学校详细的地址，打电话给我我才知道她自己背着大被子跑那么远。回来还跟我说，也不知道能不能给姑娘送到手里，怕邮丢了，怪沉的怕她拿不动。盼了好几天快递到了给姑娘打电话，姑娘说给她送到手里了，婆婆这才安心。</p>
 <p data-pid="O8GQWtT2">婆婆是个脾气挺急躁的人，我脾气就是很温和的那种。前段日子我阑尾炎做手术，婆婆一顿一顿的给我做，每天问我想吃什么啊，有一次我说一句妈我没胃口你做孩子爱吃的就行，她就大发脾气说又疼又不吃点好的，还活不活了！想想自己做单亲妈妈的时候，生病了再难受都要给孩子做饭，打扫房间，因为只要我有一口气就不能委屈孩子，因为我的背后空无一人，现在觉得自己日子终于好过许多了，很感激我老公，我婆婆。</p>
 <p data-pid="3cFgVE56">记得刚结婚的时候婆婆跟我说了一段话我永远都记得清楚：妈没什么值钱的，咱家也给不了你几个彩礼，委屈你了，就这几千块钱给你当红包，你以前命苦，但是你跟我儿结婚了我指定拿你当亲闺女一样一样的，我肯定不委屈你！咱一大家子以后肯定过的可幸福了！我当时什么也说不出来，眼泪夺眶而出。</p>
 <p data-pid="_WIG_CqH">我不是个漂亮的女人，上了年纪身材也有些臃肿，老公也比我小四岁，我们都是平凡人，我会永远爱我的老公爱我的孩子爱我的两位妈妈，为了他们的开心过一辈子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5DIjWpyt">以上是原答案，看到大家这么关心，我想跟大家再分享一下我的生活。</p>
 <p data-pid="xJD3aeLh">我婆婆是个很勤快的人，我也是勤快人，也爱干净，所以勤快人跟勤快的相处肯定很合拍，我们还经常一起嘲笑我老公邋遢，一起教育儿子不要掉饭粒，不要把瓜子皮丢在地上。我的棉鞋小孩棉裤我婆婆都会做，虽然不是很漂亮但是我觉得穿上上班很舒适。我婆婆还挺高兴说我不嫌弃她做的鞋难看，我说妈我也不是小姑娘了，好不好看的哪有那么重要啊，我才不嫌弃呢，我还不会做呢！我婆婆也命苦，我公公走的早。不嫌弃我结婚两次婚带两个孩子，结婚后从来没提过这事，我不提她从来不问，她过日子永远都是向前看。看大家评论说自己婆婆缺点什么的，缺点也有，只是脾气很急躁，着急了会骂人，挺固执的，她决定的别人不能改，但是我觉得这不是什么大事，她也不会害我们，为我们着想的，有时候小事顺着她就顺着她了，对我们过日子没有什么影响。因为我觉得脾气在外面可以有，对里人一点必要都没有，我只想把所有的温柔和包容都给我的家人，我婆婆说我太儒雅了一点脾气也没有从来不顶嘴哈哈，有时候觉得她还挺有文化的。她很善良的，把每个人对她好的好都记在心里，然后伺机报答，我妈她俩相处挺好的，因为我随我妈，我妈也没有脾气，我婆婆说她就喜欢没脾气的人哈哈哈。</p>
 <p data-pid="KkfZT_y0">单亲妈妈的时候啊，真是不敢回想，我头胎生姑娘之后月子里生气，又要照顾小孩，做家务，落下了病，容易头疼，吹点风全身的疼。后来前夫又去世，我哭过两天然后正常上班，因为我有孩子要养，我真的很心痛很悲伤，但是我没有时间感受悲伤。有时阑尾炎疼得无助，对生活绝望，可是看看我的两个孩子，还是要工作，照顾家…真的太多太多了，真不知道前半辈子是怎么过来的。只愿以后我的家人能身体健康，万事如意。感恩这个世界，祝你们家和万事兴。</p>
</body>