# 如何看待赵婷凭借《无依之地》获得金球奖最佳导演？
- 点赞数：7183
- 更新时间：2021年03月03日17时06分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/446994243/answer/1757263316
<body>
 <p data-pid="CpMf1d6O">没钱赚的时候：“我是亚裔女性，我是世界的。”、“中国是个遍地谎Y的地方，我去了英国才知道真相。”</p>
 <p data-pid="I25KsUJ3">有钱赚的时候：“我是第一个获得金球奖的中国女导演！我的电影即将在国内上映！”</p>
 <p data-pid="YVnHDwhu">妈的，笑死，中国到底是遍地谎Y还是遍地￥啊？</p>
 <p data-pid="ooie7gqi">阴阳人轻蔑一笑，还不懂？</p>
 <p data-pid="_ze5n8sT">出去了，“中国遍地谎Y”是财富密码。</p>
 <p data-pid="hir3rHLX">回来了，“我是中国人我爱国我为中国骄傲”也是财富密码。</p>
 <p data-pid="QMISmVgS">国内的阴阳门人：就是就是，看把你酸的！</p>
 <p data-pid="WJNDn7nl">确实是生动一课，啥叫谎言啊（战术后仰）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v0_bOe6j">温子仁或者其他普通华裔导演也好，纯粹美国人的电影也罢，喜欢的我会看的。因为人家没有那么多财富密码，电影就是电影。</p>
 <p data-pid="RBuQDtMw">阴阳人的就算了，我这没有呼吸过香甜空气，没有得知过世界真相的中国人，不配看世界人的财富密码。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-PyN4so4">我写回答的时候稍微有点底气不足，因为我以为阴阳人就一部金球奖获奖作品，稍微懂点电影的都知道，这种文艺片，也并非欧洲三大，只是拿了个二三流奖项的文艺片，票房是无论如何不可能大卖的，也就是说在中国骗死了骗不到几个钱。</p>
 <p data-pid="LQ0wysDr">结果刚发现某人今年年底还有漫威大作《永恒神族》，嚯，好家伙，原来如此。到目前为止，漫威电影在国内捞金无数，最近几年的片子好像基本都被引进了，这部如果不出意外还是要被引进的。<b>三月初炒一波“中国女导演赵某封顶好莱坞”预热一下，给普通网民混个眼熟，到时候了再炒一波“中国女导演首次执导的漫威电影火热来袭！”</b></p>
 <p data-pid="r4wYC1FB">如果操作得当，花一千万美元的宣发，在国内能混到起码五千万的效果。</p>
 <p data-pid="N8d38_xn">怪不得阴阳人“中国遍地_”和“美国现在是我的国家”等等言论会被删除。</p>
 <p data-pid="mEjxZHcC">现在懂了，赵某和她背后的美丽家资本一定要保护好赵某“中国女导演”的身份，在爱国民族自豪情绪处在上升期的中国，这身份炒熟了，等到新片上映就是宣传的爆点之一，起码价值一个亿。</p>
 <p data-pid="lCiQN0g_">这么想来，你们说她这片子获奖是不是流程中的第一环？</p>
</body>