# 如果最后是刘备打赢了天下，他会杀诸葛亮和关羽张飞吗？
- 点赞数：5518
- 更新时间：2023年03月06日20时14分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269758140/answer/2488564673
<body>
 <p data-pid="LZA7uBnX">蜀汉的君臣际遇在整个中国历史上极其特殊，百年乱世理想主义最后的雄风，这份际遇也是三国魅力历史独一档最根本的原因。</p>
 <p data-pid="ytEokKBb">刘备是整个三国历史的灵魂。</p>
 <p data-pid="sNiWogeD">20岁左右在家乡结识关羽张飞，桃园一炷香，生死三结义。一辈子带着两个兄弟南征北战，屡败屡起，出则同舆,坐则同席。</p>
 <p data-pid="aPPkH5w9">59岁，刘备称汉中王，拜关羽张飞五虎上将。</p>
 <p data-pid="VI5TVxL5">60岁，二弟关羽被东吴所害。</p>
 <p data-pid="qXeVxz6c">61岁，三弟张飞为小人所杀。</p>
 <p data-pid="jPBhj6gJ">62岁，为报兄弟之仇，空国而来，劳师亲征讨伐东吴。</p>
 <p data-pid="8AW9T5GQ">63岁，兵败，白帝城托孤。</p>
 <p data-pid="O_YvSEa0">刘备伐吴后世议论纷纷，我依然固执的相信，当昭烈帝上马出征的那一刻，也许他就没有想过再回来，他一定会想起很多年前桃花盛开阳光明媚的那个下午。</p>
 <p data-pid="fO0I4AiL">以当时的局势，刘备东征就意味着他放弃了与曹魏争天下，只为报兄弟之仇。这个道理诸葛亮懂，他也懂。他是乱世挣扎几十年的老兵油子。</p>
 <p data-pid="sxe-RLgq">我为大汉努力了一辈子，最后，让我放肆一次吧。</p>
 <p data-pid="Jsp4TrKP">云长啊云长，哥哥来为你报仇了。</p>
 <p data-pid="D0cPgSOM">知道结局的我们其实明白，刘备此次名为报仇，实则共死。</p>
 <p data-pid="gCVf5Wvr">公元219年12月，关羽遇害。</p>
 <p data-pid="0FKwbe6M">公元221年4月，刘备称帝。</p>
 <p data-pid="TGe73RAC">公元221年7月，刘备伐吴。</p>
 <p data-pid="Z4vVgg2E">公元223年6月，刘备病逝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2dnzvrm0">诸葛亮，字孔明，中国历史上最优秀的丞相之一。</p>
 <p data-pid="trrUrVsg">在南阳那几间草庐第一次见面的时候，刘备47岁，名满天下，诸葛亮27岁，寸功未立。</p>
 <p data-pid="yHpk9KJ2">三顾茅庐，这又是国史礼贤下士的千年典范。</p>
 <p data-pid="xzbELZsy">章武三年(223年)春，先主于永安病笃，召亮于成都，属以后事，谓亮曰:"君才十倍曹丕，必能安国，终定大事。若嗣子可辅，辅之;如其不才，君可自取。"亮涕泣曰:"臣敢竭股肱之力，效忠贞之节，继之以死!"先主又为<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.so.com/doc/5931453-6144381.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">诏敕</a>后主曰:"汝与丞相从事，事之如父。"</p>
 <p data-pid="PpLjIxVs">帝王托孤，至真至诚，千年只此一例。</p>
 <p data-pid="t29jQS9n">那一年，刘备63岁，诸葛亮43岁。</p>
 <p data-pid="93EvJUPl">先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也。然侍卫之臣不懈于内，忠志之士忘身于外者，盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也。</p>
 <p data-pid="ekwhnINs">既然你如此信任我，那我就鞠躬尽瘁死而后已吧。</p>
 <p data-pid="QLSqwICm">很多人不知道，北伐时诸葛亮的官职：丞相，武乡侯，领益州牧，开府治事。</p>
 <p data-pid="XfR6LZVf">赤壁之战那年，南征时曹孟德的官职：丞相，武平侯，领冀州牧，开府治事。</p>
 <p data-pid="7J77vZ4Q">南征蛮夷，北伐中原，诸葛亮的生命在这一次次的南征北战中消乏殆尽。</p>
 <p data-pid="enHZmC25">终于，大汉丞相诸葛亮，星落五丈原，终年54岁。</p>
 <p data-pid="WvKJijLR">我想，弥留之际，诸葛亮念念不忘的，也只有那年白帝城颤抖着双手托孤的先帝吧。</p>
 <p data-pid="G8ulsGmu">诸葛丞相之功，忠，能，德，千古无二。</p>
 <p data-pid="FYwI8twf">刘备，关羽，张飞，诸葛亮的故事，是中华民族民族精神的历史丰碑，是支撑华夏屹立不倒的重要力量。</p>
 <p data-pid="nFgJIYg-">他们的故事已经传颂了两千年，也必将继续传颂两千年。</p>
 <p data-pid="XpiIalr4">不要用后人的无知去侮辱他们。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_389153faac7709aba8b1c739b2563f09"></a>
 <p></p>
</body>