# 科比去世了，该怎么安慰身边的球迷朋友/男朋友?
- 点赞数：7877
- 更新时间：2022年10月26日12时12分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368059840/answer/986668825
<body>
 <p data-pid="6x-TShEv">全世界写给科比 我写给你</p>
 <p data-pid="g6M1yY4D">我知道男朋友有多难过 科比真的对他来说他意味着太多。</p>
 <p data-pid="VLGMyG-M">我不懂篮球，一点都不懂，所有关于NBA的事都是男朋友告诉我的，我还记得每次他讲起来的时候神采飞扬，眼睛里都冒着光，我当时就在想，这个男孩儿一定爱惨了篮球，因为只有谈到篮球的时候他才会像个孩子，其他的时候他都尽力把自己变得很成熟很稳重，所以每次我都很认真的在听他讲哪个球星有多厉害但他还是最喜欢科比，很认真的看他找的球场上精彩瞬间的视频，看的时候我会跟他一起惊呼，会偷瞄他，因为我喜欢这个时候的他，真的很可爱。</p>
 <p data-pid="YdsvPMwu">他最喜欢科比，喜欢到高考前请假在家看科比的退役赛，喜欢到微信号码是科比退役的日子，我当时还以为是谁的生日，他郑重其事的说这个日子对他来说最重要，喜欢到上次谈到科比退役他还难受了一会儿，喜欢到我跟科比争风吃醋但还是会笑着跟他说“好好好，知道你喜欢科比啦” 。科比对我来说是这样一个存在，他让我的男朋友可以瞬间变成一个大男孩儿，回到少年，所以我替科比难过，但更多的是心疼我的男孩子。</p>
 <p data-pid="mCYpxeIH">今天早上我起床看到消息，就在纠结告不告诉他，他习惯晚起，能晚一点知道消息会好一点，但我又怕他知道的第一时间我不能陪着他，所以我还是给他打了电话叫醒他，跟他说科比去世了。他刚开始好像还在梦里迷迷糊糊跟我说别扯了，我又跟他说了一遍，他一下就醒了</p>
 <p data-pid="tLQb8wen">“真的假的”</p>
 <p data-pid="Ibd96zIx">“真的”</p>
 <p data-pid="zsSSlGlO">“卧槽我去看看”</p>
 <p data-pid="9cTAcYH9">然后我数着，他一共说了13个卧槽，期间念念叨叨“真的没了”“他才41岁”“他还没进名人堂”...</p>
 <p data-pid="8WPpCEc3">我知道他难过，我也知道他不会哭出来，他总是这样，一直憋着，所以我哭了，哭的很伤心，他问我为什么哭这么难过，我说知道他不好意思哭所以我替他哭，其实哪是为科比哭，是为了他而已，我希望我的男孩子可以不用假装坚强了，因为我知道我也理解你有多难过。</p>
 <p data-pid="Aqfz-RKy">他刚刚发了朋友圈——</p>
 <p data-pid="qh6-_mGv">“他才41 他还没有进名人堂 他还没有生个儿子 他还有60e的科密</p>
 <p data-pid="dffhOow2">老大 RIP”</p>
 <p data-pid="RONPN6QD">寥寥几个字，在满朋友圈的悼念文里毫不出彩，再加上喜欢篮球的不喜欢篮球的都来跟个风，这让我觉得很不舒服，这根本表达不出他有多难过，旁人都不知道他有多难过，问起来他也应该只会说句没事。现在他闭着眼睛躺着，跟我说他睡不着，声音特别委屈，我超心疼，我说没关系我陪着你。所以我在写，我想让他知道，没关系的，我知道你有多难过，我都知道，我会陪着你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k5pfFOsC">emm第一次发 本意是写给我男朋友的 禁止转载啦</p>
</body>