# 有哪些男生有女朋友之后才知道的事情？
- 点赞数：6070
- 更新时间：2018年11月27日12时49分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295512496/answer/534546626
<body>
 <p data-pid="gU11hI9a">1：约会连续3次都是你付钱，并且对方任何表示都没有。那么尽早放手。她大概率不是个好女孩。</p>
 <p data-pid="-Na4aL9Y">你觉得男人买单是天经地义的，但是女生如果也这样觉得那是不对的。</p>
 <p data-pid="9TDhj_4g">谈恋爱尽量选择那些愿意买单，主动买好吃送给你的女生。她们都是好女孩，要好好珍惜。</p>
 <p data-pid="_Uozj3cN">这些女孩一般心地善良，懂得为别人考虑，而且修养良好。</p>
 <p data-pid="mgyDoM4x">而相反的女生，认为男人对女人好就是应该的。喝了太多的鸡汤。这种女生非常自私，只懂得享受。不懂得付出。脾气也大。</p>
 <p data-pid="oMLoweCI">男人是要让着女生，是要多付出点。但是不能一共十次，你付出十次。长久的爱情是要互相付出。十次男人可以占6次或者7次，女人也要占3-4次。</p>
 <p data-pid="hoNwgp97">备注：这三次是个概数，不是绝对值！我的意思是女生对你的连续性买单任何表示都没有，这种女生就不要接触了！这种表示包括但不限于：表示买单的意愿，对你买单表示感谢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G49-KkOI">2：要多谈几场恋爱，你才能知道谁适合你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jnybHL7Z">3：女人真的爱你的话，根本不在乎你有没有钱。你千万不要低估她们愿意跟你一起吃苦的心。很多时候女生比男生要更坚强。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TffevOI-">4：对女孩子不要以礼相待。不要做一个文明人。永远一本正经，那你们永远只能是朋友。她喜欢你的话，你甚至强吻。她都不会真的生气，只是会觉得有点快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9GC2j9-B">5：女生会喜欢上高的帅的。也会喜欢上能够让她笑的人。所以聊天的时候不要一本正经，要多开玩笑。</p>
 <p data-pid="M4uPpfnj">为了方便大家理解第五条我举个例子。</p>
 <p data-pid="oAQPZ0er">请看下面的对话。</p>
 <p data-pid="9P8EM6Sd">A：</p>
 <p data-pid="J8nxJi5c">女生：你觉得什么样的男人可以嫁啊？</p>
 <p data-pid="uJUDqt3_">男生：首先要人品好，然后要负责任，最后要两情相悦。</p>
 <p data-pid="nBprzr3D">女生：你是这样的人吗？</p>
 <p data-pid="tCOq295T">男生：我是啊。或者：你觉得呢？</p>
 <p data-pid="PsXttRUT">正确的回答是：你这是在逼我夸我自己。</p>
 <p data-pid="zsPzUsjv">女生：哈哈</p>
 <p data-pid="I95076GF">幽默不是话术，而是有一个敞开的心胸，乐观积极向上的态度。宠辱不惊的心态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ATXglqs2">6：鞋子要干净。有的女生真的会关注你鞋子是否干净。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="68OV9r57">7：要浪漫。浪漫不是烛光晚餐，也不是天天玫瑰花。浪漫要体现在生活的细节中。女生真的很容易因为一个细节倾心于你。</p>
 <p data-pid="y0JbmkMi">她会因为你们道别后，你又折回深情的拥抱着她而爱上你。</p>
 <p data-pid="O-AFCJ0y">也会因为你买了一束玫瑰花，在玫瑰花里还放了一只塑料玫瑰花，上面还有一个小纸条：我对你的爱直到最后一朵玫瑰凋谢。而爱上你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1WPJq3hH">8：女人很注重第一印象。这基本决定了她会不会喜欢上你。这个时帅哥就占了很大的优势。第二次约会的时候就可以牵手接吻了。长相普通的，德的确花点时间了，帅哥靠脸让人倾心了，那你得靠才华和幽默。什么？这两样都没有？那就去多看看书。跟女生聊天的时候随意点，就把她当成小女孩，你要逗她乐。没事多开开玩笑。</p>
 <p data-pid="0SxA1F0K">追加：这一条存在争议。我只想告诉你，大胆的去尝试。肢体接触对你们的感情升温效果是最佳的。长得丑的请谨慎使用。不相信这条的人，我只想告诉你，长得帅真的可以为所欲为。</p>
 <p data-pid="adY_-XtX">我在知乎上看过一个女孩的征婚条件，她提出了很多条件。但是她在最后添加了一句：如果很帅，以上条件你可以忽略！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lV0ksucO">9：要尽可能多的跟更多的女生接触。接触的女生多了。你在约会的时候就能表现的随意自如了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bLp7T0K8">10：要敢跟女生四目对视。仔细的打量她的五官。直到她不好意思。然后再告诉她：你的牙齿上有菜叶子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_uB7XJ-G">11：喜欢一个女生。要尽早的表白。表白不是说我喜欢你，做我女朋友吧。而是做出来给她看。去牵她的手，去搂她，去吻她。不会看手相，你不可以装的会看吗？去电影院，你真的是去看电影的吗？</p>
 <p data-pid="USsuC40g">尽早的表白，可以防止你变成一个好人。女生喜不喜欢你，在一开始就决定了。</p>
 <p data-pid="p0-aBfwN">额，如果这样做了，女生再也不理我了怎么办？那么我要恭喜你，你没有变成长期饭票。加云备胎。</p>
 <p data-pid="TpK57r1p">可是我还是很喜欢她，怎么办？我只能说，早死早超生！人生很长，岁月沧桑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8XosR3EQ">12：不要相信女人说的：我还不了解你。在女人心里，只有喜欢和不喜欢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ssX-K3WY">13：高个子，和帅气的外貌对所有类型的女生都是通杀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pbIZI7e0">14：女生非常关注细节，她们不在乎一件事你怎么做，她们在乎通过这件事看到你的态度是什么样的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zpK47l2j">最后。要选择，人品好，心地善良，有着良好修养，勤快，独立，对你好的女生。什么？这么好的女生很少？是的。你的身边确实很少，所以你要扩大圈子。</p>
 <p data-pid="pk0gUSqj">以上讲的道理不是百分百准确的。只是一个概率的问题。我说的是大概率。有些小概率就不要来跟我抬杠了。选择要选大概率的事情。</p>
</body>