# 有哪些男生有女朋友之后才知道的事情？
- 点赞数：25175
- 更新时间：2021年06月11日17时36分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295512496/answer/1479534700
<body>
 <p data-pid="2LcgU2C5"><b>1、千万要保护好腰，有了对象后，腰比以前用得更多了。比如提重物、搬家。</b></p>
 <p data-pid="_Idyh3zQ">2、单身时一包120抽的纸能用半个月，她来了后，一天就用完了。</p>
 <p data-pid="TaIy3n72">3、洗澡一定要自己调水温。</p>
 <blockquote data-pid="08iiajg0">
  有次她洗完后，我进去直接打开水龙头，站在花洒下瞬间烫出猪叫。
 </blockquote>
 <p data-pid="ytLH0DRr"><b>4、女生真的很不容易，出个门都可能被偷拍尾随。</b></p>
 <p data-pid="cmn8f_K-">5、女生买衣服不一定是为了穿，可能只是单纯觉得好看，而且最好看的永远是下一件。</p>
 <p data-pid="LvGUyAT5"><b>6、在外一天过得再糟心，开门时听到那句“你回来啦”，心里就会感到暖暖的幸福。</b></p>
 <p data-pid="_qTO1yuQ">7、再独立自强的女生，也会有软弱时刻，所以你的观察力很重要，随时准备好拥抱她。</p>
 <p data-pid="aaYx3S89"><b>听说懂得双击屏幕功能的人，观察力都很强，更受异性的欢迎～</b></p>
 <p data-pid="q7g444RO">8、老是调侃你的小肚腩，对自己的却闭口不提，不允许你摸，更不允许你说。</p>
 <p data-pid="aXd9PtnG">9、和她说话要温柔，声音一大她就会给你翻白眼，还假装生气地质问你：是不是不爱我了？</p>
 <p data-pid="MJK880aB">真的太可爱了。</p>
 <p data-pid="IAdGFug3">10、给游戏充钱变少了，球鞋也不怎么看了，省出来的钱，用来和她一起旅游、带她吃美食、给她买化妆品，虽然为自己花的越来越少，反而更满足了。</p>
 <p data-pid="1bpapzz0"><b>11、两个人在一起久了之后，外貌的吸引力会越来越小，内在才华，才是两个人能否走得更远的关键。</b></p>
 <p data-pid="W2M-tl8X">平时一定要多多读书，这样能随时和她有话聊，用内在征服她，有爱有欣赏，才会让一个女生愿意一直和你走下去。<b>如果你想读书，又不知读什么好，可以关注我的公众号【山山笔记】，我从这几年读过的书里，精挑出200本超优质人生必读好书分享给你，让你减少大量找书时间，与她一直保持无缝沟通~</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/8cca8e92c0761368b9eb32d9290ae3c0?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/8cc</span><span class="invisible">a8e92c0761368b9eb32d9290ae3c0?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="cuvsU2VJ">12、女生之间的车速，可能比男生还猛，所以她和闺蜜的聊天记录，你永远别想看到。</p>
 <blockquote data-pid="gRDvHKKV">
  别问我怎么知道的，当时我就瞟了一眼，差点被她打死。
 </blockquote>
 <p data-pid="XusMGe4F"><b>13、不管她在家里对你有多野蛮，出门在外都是个柔弱的小女生，保护好她是你的第一任务。</b></p>
 <p data-pid="KI2AjzyE">14、给女生吹头发，特别考验臂力，不能像自己那样，扒拉几下就完事。</p>
 <p data-pid="afHkDScP">一定要边吹边捋，力度还不能太重，不然湿漉漉的头发容易打结弄疼她。</p>
 <p data-pid="Ws58NJZ0"><b>15、抱着她睡觉很安心，软软的身体，香香的头发，甜甜的空气。</b></p>
 <p data-pid="HCF8eYSn">差点就起不来了～</p>
 <p data-pid="9yM6vJR4">16、再甜蜜的感情，也会有争吵，能吵说明她心里还有你，要是一言不发，事情就危险了。所以千万别冷战，吵了哄一哄，不然感情的裂缝只会越来越大。</p>
 <blockquote data-pid="M5d6Qr1a">
  <b>所有感情变淡的原因：一个不说，一个不问</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="9P1LNY8A"><b>17、遇到她之后，恨不得用相机记录所有的美好。</b></p>
 <p data-pid="3TRgXBg2"><b>就像刷知乎看见好回答，花1s点赞，快速留住好干货~</b></p>
 <p data-pid="-qXkKp6F"><b>18、煲完电话粥，让她先挂；聊完微信，你要先发晚安，不然她会失落一整晚。</b></p>
 <p data-pid="2i_n_2_I">19、她和你聊天，千万不要当哑巴，尬聊也比一句话不说好。</p>
 <p data-pid="KqTxTiZG">因为不说，在她眼里可能等于：</p>
 <blockquote data-pid="490mFI5Y">
  你不想理她→你嫌弃她→你不爱她。
 </blockquote>
 <p data-pid="qcihCV8E">20、她的包里永远备着一枚小镜子。</p>
 <p data-pid="dashhIHt">任何时候都可能拿出来照一照。</p>
 <p data-pid="xdUVcR1F">出门照一下，等电梯照一下，坐车照一下，反正只要有空就会拿出来。</p>
 <p data-pid="asfyOdF1">21、陪女生逛街，遇到漂亮小姐姐，她可能比你还激动，自己欣赏完，还要「真诚」地问你好不好看。</p>
 <blockquote data-pid="iV64-OYh">
  多次惨痛的经历告诉我，我的眼里只有媳妇是小仙女，是最最最安全的回答。
 </blockquote>
 <p data-pid="pbfEXWp0">22、<b>平淡的早上，也能变得很幸福。</b></p>
 <p data-pid="yJNpwpid">每天早起，给她做一份早餐，一起吃完，有条不紊的准备好一切，淡定地出门上班。不多不少，一切都刚刚好。</p>
 <p data-pid="lLeVKj_B"><b>如果你的早起念头总被拖延束缚，可以关注我的公众号【山山笔记】，我把一套让我实现4年轻松早起的高效早起方法分享给你，包你7天内实现轻松早起，可以腾出更多时间给她制造甜蜜，也能大大提高自己的生活工作效率噢~</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/ea29dda02f027ccb01d53631079d1876?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/ea2</span><span class="invisible">9dda02f027ccb01d53631079d1876?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="PbPMyh2q">23、当她问你「我要不要染个发？」「我要不要买这件衣服？」，并不是让你替她做选择，而是希望得到你的支持。</p>
 <p data-pid="LJbr8OJE"><b>24、她能徒手撕好几个包裹，却可能拧不开一瓶饮料。</b></p>
 <p data-pid="tvpvHDIP">25、认识了她，打开了一扇新世界的大门。</p>
 <p data-pid="LC-oUJEr">以前的我：</p>
 <blockquote data-pid="WU_QzmvG">
  裤子、裙子
 </blockquote>
 <p data-pid="ZvnT7Jyt">现在的我：</p>
 <blockquote data-pid="M6TfZB4P">
  裤子：七分裤、八分裤、直筒裤、西裤、锥形裤...
  <br>
  裙子：连衣裙、半身裙、A字裙、背带裙、低腰裙....
 </blockquote>
 <p data-pid="pjDHNeac"><b>26、在外是个高冷girl，话少又矜持，一回家就秒变话痨和花痴，对着电视里的爱豆，老公儿子喊个不停。</b></p>
 <p data-pid="Tiwt3HB1">27、有时候其实就想让你夸夸她，却非要绕上一大圈，最后被你猜中了，还死活不承认。</p>
 <p data-pid="xd1aVhjk">28、不要背着她做任何坏事，女生的第六感远比你想得更可怕，</p>
 <p data-pid="PpRuN0SJ"><b>29、有时像个小朋友，发完朋友圈，你第一时间给她点赞，她就会超开心~所以你跟她在一起久了，也会被感染到，乐于给别人鼓励和赞扬，就像你现在愿意给辛苦创作的答主点个赞一样~</b></p>
 <p data-pid="HF0SLBEO">30、两个人闹矛盾，千万别找她闺蜜帮忙，只会让你俩之间的问题更严重。</p>
 <p data-pid="HohlsY3p"><b>31、原来女生嘴里的「马上就好」，可能需要好几个小时。</b></p>
 <p data-pid="RF8XFPRb">每次约会：</p>
 <blockquote data-pid="-yHv_T9p">
  你好了没？ 我洗个头马上就好。 
  <br>
  半小时后。 你好了没？ 我化个妆马上就好。 
  <br>
  又一小时后。 你好... 她转过来死死盯着你。 
  <br>
  你默默低下头，打开王者，继续排位。 
  <br>
  好几局之后，终于出门。
 </blockquote>
 <p data-pid="9cD3aJQD">32、情人节不知道送什么，就研究一下口红，买个大牌子精心包装一下。</p>
 <p data-pid="_XngLgFY"><b>千万别在某宝搜什么「女友感动到哭的礼物」，还连带着快递盒一起给她，最后哭的可能是你。</b></p>
 <p data-pid="9aXefnfs">33、当她说「没事」「我没生气」「哦」，说明你可能惹到她了，别管三七二十一先道歉，哄好了后再问为什么。（正在气头上，越问只会让她越生气）</p>
 <p data-pid="trCN2k6q"><b>34、如果她哪天突然戴帽子了，不是为了好看，可能只是因为头太油，但又懒得洗。</b></p>
 <p data-pid="mjkKt9I_">35、女生不是因为喷了香水才香，即使她不涂任何东西，身上也有一股淡淡的清香。</p>
 <p data-pid="31TsRHv2">36、你以为摸头杀很甜？</p>
 <p data-pid="CRE4ZcSP">你要是敢给她揉个鸡窝头，她可能直接暴走。</p>
 <p data-pid="Y3HnH4ur">37、她和你聊微信时，再忙也别突然消失，不论是谁捧着手机傻傻等半天，都会生气。</p>
 <p data-pid="_8jVrP-z"><b>38、以前在路上看别人秀恩爱，心里酸得不行，现在希望所有情侣都能甜甜蜜蜜。</b></p>
 <p data-pid="7r7Vgs2X"><b>39、一定要学会说「善意的谎言」。</b></p>
 <p data-pid="7fA8rbGO">当她问你「我是不是胖了？」「是不是长皱纹了？」「今天是不是不好看？」，千万别太诚实，怎么好听怎么夸。</p>
 <p data-pid="ANgaj7vT">40、她心情不好时，抱一抱她，比绞尽脑汁说一堆安慰话更有用。</p>
 <p data-pid="gCaqXQFR"><b>41、最后，看完并点赞的人，都能增加不少异性缘~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DIkWuPBj"><b>我是山山，一个出身普通，但仍拼劲全力向人生目标进发的追梦青年。</b></p>
 <p data-pid="HjlRYF3M"><b>如果你想吸收更多干货方法，实现野蛮生长，关注我的公众号「山山笔记」，</b>我把我不到2年时间从一个普通大学生，到大厂核心主管层的经验分享给你。</p>
 <p data-pid="v3qZoE8D">里面还有我精选的几百本高质量好书，能让英语渣逆袭高分的神速提分秘诀，轻松高效早起妙招，以及让你看透人心的实用小技巧等，助你少走弯路，更快坐上属于自己的高速人生直通车。</p>
 <p data-pid="KkCDGnnj"><b>每个关注「山山笔记」的同学，都是有梦想的年轻人，最终都会过上闪闪发光的人生。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/0a7a4e5ef022da36166b4c322d703fd6?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/0a7</span><span class="invisible">a4e5ef022da36166b4c322d703fd6?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="jtP3YaC5"><b>另外，推荐你再看看我这3个更高质量的回答：</b></p>
 <p data-pid="4IlsM2s_"><a href="https://www.zhihu.com/question/315331056/answer/1566032459" class="internal">什么样的女生称得上宝藏女孩？</a></p>
 <p data-pid="EGCmFbwt"><a href="https://www.zhihu.com/question/307670950/answer/1561411708" class="internal">从大学宿舍关系里你学到了什么？</a></p>
 <p data-pid="fqlWAyUX"><a href="https://www.zhihu.com/question/352227616/answer/1569808436" class="internal">有什么人情世故是上了大学后才知道的？</a></p>
</body>