# 有哪些男生有女朋友之后才知道的事情？
- 点赞数：6392
- 更新时间：2021年04月14日23时00分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295512496/answer/1829481009
<body>
 <p data-pid="bgSvRLLQ">1，亲女朋友真的会上瘾。</p>
 <p data-pid="SLmOBtIu">2，她的身体小小的软软的，抱着特别舒服，想一直抱着。</p>
 <p data-pid="e1WyAz6s">3，她的手也是小小的滑滑的，可以完全包在手心，想就这样牵一辈子。</p>
 <p data-pid="BiyoKtgC">4，会变得很有斗志，想要给她更好的生活。</p>
 <p data-pid="qi-OO3Uy">5，可以对一个人毫无保留。</p>
 <p data-pid="ZnADyaix">6，想向全世界宣布我爱她，这就是我媳妇。</p>
 <p data-pid="HrcmkA1j">7，会随时随刻想她。</p>
 <p data-pid="hkFGtbaW">8，和她在一起不说话光坐着一天也会过得十分愉快。</p>
 <p data-pid="H9IzRHlC">9，特别害怕失去她。</p>
 <p data-pid="P1a0ti8P">10，会警惕她身边每一个男生。</p>
 <p data-pid="5VQRYPpe">11，想好好保护她，宠她。</p>
 <p data-pid="pGgPfxi8">12，她身上很香，怎么都闻不够。</p>
 <p data-pid="TKvBdGcw">13，未来的规划里总有她。</p>
 <p data-pid="45CopanX">14，受不了她哭她委屈，舍不得凶她。</p>
 <p data-pid="82_Jk38E">15，可以在她面前幼稚，孩子气。</p>
 <p data-pid="CxwfR16j">16，不敢想没有她的日子。</p>
 <p data-pid="xqyW9371">17，女孩子总会比男的遇到更多危险。</p>
 <p data-pid="1YeEq12L">18，外人面前高冷，实则是个憨憨。</p>
 <p data-pid="tUv6gLHy">19，以前觉得情侣之间怎么能那么腻歪，后来有了她“不够不够”</p>
 <p data-pid="lwhW6790">20，冬天脚真的很冰。</p>
 <p data-pid="1Yw-t8Zb">21，男人不好色都是假的，我只馋我女友的身子。（ps：才开始抱着她睡觉真的很舒服，小小的软软的。可后头？？？忍得可辛苦了。）</p>
 <p data-pid="O-2xn70e">22，女人撩起来基本就没咱们男人什么事了。</p>
 <p data-pid="GPcuqUnX">22，女朋友真的是世界上最可爱的生物。</p>
 <p data-pid="LRpIOdzG">23，原来自己的占有欲这么强？</p>
 <p data-pid="DmUHhFh5">24，是个超级小路痴，所以每次我都成了导航仪。</p>
 <p data-pid="U35tsOk4">25，原来自己也可以不嫌弃（甚至还有丢丢享受）吃别人吃过的东西</p>
 <p data-pid="fB9QLgMD">26，变得特别喜欢拍照，想记录每一份美好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L6nK97I3">我真的好喜欢她，她简直是个小天使！</p>
 <p data-pid="kMcrCILy">她就是我心底的柔软，我的美好。</p>
 <p data-pid="bWzpzxxC">虽然我们两个都有不少缺点，但都愿意包容彼此，毫不嫌弃。</p>
 <p data-pid="FochdLcm">最后，我真的好喜欢她。</p>
 <p data-pid="3ezpbYzl">当然，她也很喜欢我。</p>
 <p data-pid="SUIG_GHw">我们都是彼此的初恋。</p>
 <p data-pid="NAPc3xqB">一开始可能只是牵小手，亲亲小脸。</p>
 <p data-pid="xTmOJ8Fd">但真的就很开心很满足。</p>
 <p data-pid="IAp5eUlg">现在嘛……</p>
 <p data-pid="lD51It9T">她是我的白月光，也是我的朱砂痣。</p>
 <p data-pid="kSb0Cff-">不出意外的话，也会是我孩儿他妈。</p>
 <p data-pid="6lmJEVbm">我想一定会的。</p>
 <p data-pid="yjf9t_nF">最后，媳妇，你是我哒。</p>
 <p data-pid="putSvMeN">我爱你，一直。</p>
 <p data-pid="lX5-WnsM">………………分割线更：我女友生理期来了，又想吃辣条雪糕火锅了。然后她吃了……说：我不吃心里难受，反正我肚子都这么难受了，倒不如让心里不难受。</p>
 <p data-pid="NAOdsOb9">然后现在疼得厉害……</p>
 <p data-pid="NUJT9rCc">我很想说她，可她委屈巴巴地盯着我，好吧，忍嘛，照顾她的小肚子嘛。</p>
 <p data-pid="2t8AezWn">女孩子为什么在大姨妈来了总想吃不该吃的东西？</p>
 <p data-pid="3H0YUuKm">别的不知道，反正我媳妇是这样的 ️无奈又好笑又气又心疼</p>
 <p data-pid="g3WcMfHX">（哈哈感觉自己表达的意思有歧义修好一下，指我对我家小朋友的感受啦。也有高个子女生，反正高也好矮也罢都各有魅力。）</p>
 <p data-pid="cq9XHwNR"><b><i>谢谢大家祝福，祝所有有情人终成眷属，共赴白头！</i></b></p>
 <p data-pid="htAYwoL5"><b><i>祝还没恋爱的早日找到有缘人！开启甜甜恋爱！</i></b></p>
 <p data-pid="cyf6P2mR">……………………顺便更一下</p>
 <p data-pid="kytot6eS">27，女孩子偶尔有的小脾气，是在对你撒娇呢。</p>
 <p data-pid="_jWGmLiQ">28，女孩子心思细腻比较敏感，所以请不要发“嗯，哦，哈哈哈”等话她真的会多想的，觉得你不耐烦了甚至怀疑你是不是有点不喜欢她了。可以改为嗯嗯，哦哦哦，哈哈哈哈哈好好笑等。</p>
 <p data-pid="MQcW9Oq8">29，真的很怕痒。</p>
 <p data-pid="ZWAYMB4h">30，感觉自己养了个女儿有时候。</p>
 <p data-pid="9gaHiZZ7">31，很喜欢毛茸茸玩具。</p>
 <p data-pid="KmzMJ9CK">32，化妆了很漂亮，不化妆更好看（仙女真实的样子才最美！）</p>
 <p data-pid="Jlwz1Pi-">33，真的很暖啊，特别是安慰我不开心的时候。</p>
 <p data-pid="p9QSN1G6">34，觉得自己上辈子一定是拯救了银河系才能拥有这样的小可爱！</p>
 <p></p>
</body>