# 有哪些男生有女朋友之后才知道的事情？
- 点赞数：14745
- 更新时间：2020年09月03日21时21分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295512496/answer/1449853986
<body>
 <p data-pid="u5vSwkYf"><b>1.多锻炼腰部力量，比如帮女朋友换灯泡，公主抱，腰不好真不行。</b></p>
 <p data-pid="FVrizWrc">2.接吻时像触电一样，全身麻酥酥的，竟然想被她“电死”。</p>
 <p data-pid="7Zk_AquF">3.在讲段子上，我们不分伯仲。一旦开起车来，我都要甘拜下风。</p>
 <p data-pid="A_PJhioY">4.嫉妒心变得更强了，当她身边出现别的男生，我都感觉是威胁。</p>
 <p data-pid="MYKXZNCz"><b>5.女生费钱是有原因的。</b></p>
 <blockquote data-pid="1Md664Wx">
  比如喝不完的奶茶，吃不完零食，买不完的夜宵...
  <br>
  关键是没把她养胖，我先胖了。
 </blockquote>
 <p data-pid="UGeEOiFN"><b>6.不管你长得好不好看，我都祝愿你能早日脱单。特别是看到好回答时，愿意双击点赞的你~</b></p>
 <p data-pid="K_yYqZWj">7.女朋友颠覆了我对洗澡的所有认知。不看时间还好，一看时间，我还以为是眼睛出了毛病。</p>
 <p data-pid="20wczMC6">8.女朋友的手速是真的快，尤其是拆快递的时候。</p>
 <p data-pid="VPRXpoIk"><b>9.有女朋友以后不孤单了。</b></p>
 <blockquote data-pid="6jFilkDt">
  火锅不用一个人吃了，
  <br>
  看电影也有人陪了，
  <br>
  去肯德基也不会担心盘子被收走了，
  <br>
  过情人节也不伤感了。
 </blockquote>
 <p data-pid="0uQvD6jH"><b>10.她也会为了给我买球鞋，而买不起粉底液。</b></p>
 <blockquote data-pid="zbCLnxGZ">
  她知道我不舍得给自己球鞋，那年的生日她攒了一个多月的零花钱给我买了一双球鞋，后来球鞋破了，但是我一直没扔。
 </blockquote>
 <p data-pid="idE5-s-J"><b>11.大姨妈来的时候，我总是比她算的还准。</b>她还笑着说:“你都快变成女生了，比女生还懂女生。”</p>
 <p data-pid="45r7Y-b5">12.我以前特别抠门，半年不舍的买一件衣服，后来为了见她，我愿意花掉半个月的工资只为见她一面。</p>
 <p data-pid="MVzdiAGD"><b>13.女生会对颜值高和有趣的男生印象更深刻，大多数人做不到前者，但也很难做到后者。</b></p>
 <p data-pid="R_UhyTx8">因为颜值不容易改变，但是有趣可以通过多读书来锻炼。如果你不知道多什么样的书能够让自己变得有趣，可以关注我的公众号“北陌大叔”，<b>我把精挑细选的200本高质量书籍分享给你，让你更快的俘获她的芳心。</b></p>
 <p data-pid="GPxzvb1h">14.会担心她遇到危险，想时时刻刻的守在她身边保护好她。</p>
 <p data-pid="6uaRMy62"><b>15.在她需要你的时候，没有什么事情能比拥抱更能让她安心。</b></p>
 <p data-pid="F7VWGhGT">16.没跟她在一起时，我是个特别丧的人，觉得人间不值得。跟她在一起后，每天做梦都能笑醒。</p>
 <p data-pid="Y2HxHzOC">17.开始想为了一个人变得优秀，希望能给她更多的安全感。</p>
 <p data-pid="qhSPIrC8"><b>18.怕自己粗心，忘记了她的生日，索性后来手机里所有的密码都改成了她的生日。（就这一条，值得你的一个赞，哈哈~）</b></p>
 <p data-pid="MmZi2snZ">19.追她的时候，不知道她喜欢什么，就特意记下了她喜欢吃的东西，然后下次吃饭的时候就点那几样。</p>
 <p data-pid="e5-tQwdu"><b>20.为她开始变得胆大细心。</b></p>
 <blockquote data-pid="7qkB9bPg">
  比如她过马路的时候，我永远会走在外侧。
  <br>
  她晕车的时候，我总会备着话梅和风油精。
  <br>
  她出门时，我特意提醒她带着脑子，结果她说了一句，最近胆子是不是肥了。
 </blockquote>
 <p data-pid="RcNZrBmn">21.眼里除了女朋友，其他再漂亮的女生，在我眼里也就是个女的。</p>
 <p data-pid="fpBBiMyz"><b>22.女朋友是真的善良。</b></p>
 <blockquote data-pid="39H6ooOl">
  养猫的时候，她硬是把一个骨瘦如柴的小猫，养成了加菲猫。
  <br>
  看到流浪狗找不到吃的时候，她就会拉着我一起去买火腿肠。
  <br>
  虽然事情都很小，但是每一件都特别暖。
 </blockquote>
 <p data-pid="nofcKGio">23.她的包是真的能装，口红、唇膏、镜子、梳子、纸巾、口香糖啥都有。</p>
 <p data-pid="VNBIYdVE">24.一起做饭，一起打扫卫生，一起洗碗，一起聊天，有人陪伴的感觉真心好。</p>
 <p data-pid="PEHykLcR">25.出门化妆可能不是为了和我出去，而是为了和闺蜜一起拍照。</p>
 <p data-pid="jInuLwXg">26.她喜欢撒娇卖萌，但我就是好喜欢，觉得她又傻又可爱。</p>
 <p data-pid="D5ZzXGJA"><b>27.别跟她的闺蜜走的太近。</b></p>
 <blockquote data-pid="SDUGRdsS">
  她闺蜜喜欢你，你死的很惨，
  <br>
  她闺蜜不喜欢你，你死得更惨，
  <br>
  没啥事最好少联系，以免误伤。
 </blockquote>
 <p data-pid="jE_2GH-R">28.没遇见她之前，我每年都不过生日，遇见她之后感觉天天都像过生日。</p>
 <p data-pid="wyLWIpth">29.总会脑补和她在一起的所有画面，看日出日落，坐旋转木马，看世间繁华。</p>
 <p data-pid="T7TwqkhB"><b>30.想和她结婚。开始和女朋友一起规划未来，开始有规划的存钱，开始精打细算的过日子。</b></p>
 <p data-pid="pljqieUH">31.真正分手的时候，都是悄无声息的。</p>
 <blockquote data-pid="puy8Wcqn">
  她走的那天很平静，没有争吵，没有多说一句话。
  <br>
  她和往常一样关上了门，在桌子上留下了纸条，
  <br>
  只是这次出门后再也没回来。
 </blockquote>
 <p data-pid="A_VbA0sa"><b>32.偶尔会想她到走火入魔。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="Yd00PmrK">坐火车路过以前去过的城市会想她，</li>
  <li data-pid="A8eVFSgN">听到以前熟悉的老歌会想她，</li>
  <li data-pid="nzJT0_HZ">去以前经常去的餐厅还是忍不住会想她。</li>
 </ul>
 <p data-pid="oND2T6NA">33.每次出去吃饭，她总是抢着跟我买单，要么就转账给我，生怕我付完款后只能吃泡面。</p>
 <p data-pid="1fadPk8C"><b>34.每次发完消息，都盼望着能被及时回复。每次放放寒暑假，都希望快点结束。每次分开，都想早点回来。</b></p>
 <p data-pid="QrvSU0yn">35.在一起后，新鲜感会过去，会吵架，会闹别扭，会闹矛盾，但是渡过这一切后，反而感情更好了。</p>
 <p data-pid="2SKh_57T">36.工作以后，赚到钱了，能给她买更好的东西了，她嘴上说我乱花钱，其实我知道她心里开心的很。</p>
 <p data-pid="hQSUXWen">37.有个人拴着了，有些聚会就不去了，也不会夜不归宿了，因为家里还有人等着。</p>
 <p data-pid="vctGuERb">38.时间长了，原来眼里的女神，其实就是个普普通通的人，也需要吃饭，也会打嗝，也会放屁，也就是地主家里的傻丫头而已。</p>
 <p data-pid="2lYMaQP8"><b>39.单身回家的时候，房间里掉根针都能听见。后来遇见她，冬天屋里不开空调都觉得暖和。</b></p>
 <p data-pid="BdfdF8XG">40.其实恋爱久了，你就会发现陪伴很重要，但凡聚少离多的感情，最后大多都会好聚好散。</p>
 <p data-pid="dgwc8sHo"><b>41.找不到新鲜感不是去换不同的人，而是该换不同的事情和旧人一起体验。</b></p>
 <p data-pid="sDvyE3N8"><b>最后，有生之年，愿你能遇到良缘，愿你能和所爱之人携手相伴一生。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="e4VuUQ1_">我是北陌，一个不服输、不妥协、不幻想的精进少年，愿意在知乎与你分享知识和快乐。</p>
 <p data-pid="iCkLloF9"><b>如果你喜欢我的文字，真诚希望你能点个赞，为自己的爱情，狠狠打上一口气，加油！！！</b></p>
</body>