# 有哪些男生有女朋友之后才知道的事情？
- 点赞数：24693
- 更新时间：2021年06月11日15时00分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295512496/answer/1424216261
<body>
 <p data-pid="TLbQgpna"><b>1、要多锻炼身体，特别是深蹲。</b>不然怎么给她组装家具、换煤气瓶、背她上楼。</p>
 <p data-pid="uizbjS6i"><b>2、女生很费水</b>。我一度怀疑她是美人鱼变的，20分钟淋浴，40分钟泡澡，洗完脸上还要喷爽肤水，衣服洒香水。</p>
 <p data-pid="pRZVB19O"><b>3、有女朋友后才发现，男生们太好生养了！</b></p>
 <p data-pid="-G7HPEi4"><b>女生护肤：</b>爽肤水、肌底液、面膜、日霜、晚霜、精油、安瓶、身体乳、防晒乳、护手霜、磨砂膏（欢迎补充）</p>
 <p data-pid="NzivCHY6"><b>男生护肤：</b>大宝</p>
 <p data-pid="K410_Yw7">4、力气忽大忽小，拧瓶盖时像林黛玉，拆快递时像林冲。</p>
 <p data-pid="ktbe_uXm">5、点菜的时候，不要问她想吃什么，要问她不想吃什么。PS：防随便。</p>
 <p data-pid="SM5p6Yzr"><b>6、最有泪点的瞬间，是在拥挤的人群中牵住她的手。</b></p>
 <p data-pid="kPw2ZODA">7、遇到不顺心的事，只要听到她甜甜的声音，内心的阴霾就会销声匿迹。</p>
 <p data-pid="Wql4KUp6">8、一个人的时候并没有感觉多孤独，两个人在一起后的分开，才体会到真正的孤独。</p>
 <p data-pid="aRQr8WLz"><b>9、找对一个好女友，其实花不了多少钱，有时候她会主动付钱，还会告诉你不要乱花钱。</b></p>
 <p data-pid="anjvS2Ts">10、和她在一起，反应的速度很重要。</p>
 <p data-pid="-z_sK-qq"><b>测试一下：</b>知道双击屏幕功能的人，反应速度都算合格～</p>
 <p data-pid="oV-AyA47">11、当女生只用「哦」、「嗯」、「我知道了」、「随便」回复你，说明之前某件事惹她生气了。</p>
 <p data-pid="N7DrGz8y"><b>12、不要教她坚强，她坚强起来就没你什么事了。</b></p>
 <p data-pid="iSYFdcca">13、去人多的地方一定要保护好她，比如车站、闹市、商场，关键时候要搂紧她，刷一刷「男友力」。</p>
 <p data-pid="gJAGXco9"><b>14、女生都挺难的，尤其是长得漂亮独自一人的女生，去哪都会遭受各种肆无忌惮的眼光，还容易被偷拍尾随，所以晚上最好不要让她一个人出门。</b></p>
 <p data-pid="jXDuP9qA">15、确定关系后，和她的室友、闺蜜保持距离，能不加好友就不加好友。</p>
 <p data-pid="UhFsgeDR"><b>16、没事多和她聊聊，别当个闷葫芦，别装深沉，不然她觉得有你跟没你一样。</b></p>
 <p data-pid="PLZ97JxA">平时多看书，在聊天时能主动挑起话题，跟她谈天说地的你，会得到她的更多喜欢和欣赏。<b>如果不知道读什么书好，可以关注我的公众号【铁木君】，我把精选的3000本高质量好书分享给你，让你在相处时更快俘获她的心~</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/3d956172f12b8fbecc8766265f89a0a3?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/3d9</span><span class="invisible">56172f12b8fbecc8766265f89a0a3?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="vIlODBby">17、用刮刀的频率比我还多，只不过我是刮胡子，她是刮腿毛。</p>
 <p data-pid="NVEE-HcQ"><b>18、女生的衣柜永远少一件衣服，最好看的款式永远是下一件。</b></p>
 <p data-pid="aJKtT7G0">19、很喜欢穿深颜色的衣服，因为显瘦。</p>
 <p data-pid="2mtZ8wwn"><b>20、她发了自拍，要第一时间点赞。（相信您也不吝啬给答主一个赞～）</b></p>
 <p data-pid="1sXIItsO">21、原来化妆真的堪比十级美颜，难怪一支口红动辄几百块。</p>
 <p data-pid="wkBto_N3">22、一定要回应她，不能装作听不见，更不能听了不回，不然她会解读成：你不爱她。</p>
 <blockquote data-pid="6EbCFJvf">
  回什么都行，就是不能沉默。
 </blockquote>
 <p data-pid="-5vEMP7_"><b>23、她会在意你说过的每句话，如果你没做到，容易以后被翻旧账。所以不要开空头支票，要说到做到。</b></p>
 <p data-pid="nB7UOiAb">24、吵架其实挺正常，说明两人处在磨合期，有时候吵完关系更好（情绪压力得到宣泄），最重要是<b>不要放狠话，不要冷战！</b>否则真是会出现裂痕。</p>
 <p data-pid="gT-FDB_Q"><b>25、女生可以很柔软，也可以很坚强。</b></p>
 <p data-pid="ZoHkPfZx">她柔软是因为身边有一个坚强的人，她坚强是因为身边的人太柔软。都说女人是水做的，给她温暖她就是一汪流动的秋水，给她冷漠，她就会变成一块刺骨寒冰。</p>
 <p data-pid="BvvX9snm">26、</p>
 <p data-pid="Zr7HDJ_Q">不要跟她讲道理！</p>
 <p data-pid="WlVOl0o8">不要跟她讲道理！</p>
 <p data-pid="AT1N7o2J">不要跟她讲道理！</p>
 <p data-pid="nNl1WutL">27、她可以看完信息，在心里默认已经回复你（实际上没回你），你该发的还是要发。</p>
 <p data-pid="dD9FnBJ_">28、在外人面前异常高冷，拒人千里之外，回到家不知道哪个精神病院跑出来的。</p>
 <p data-pid="5DTYiUpl"><b>29、开始意识到花钱要节俭了，买东西开始砍价了、朋友的聚会也不去了，省下的钱花她身上。</b></p>
 <p data-pid="Qfxgtupz"><b>也开始慢慢学习理财，在不降低生活品质的情况下，为我们以后的生活，争取更牢固的物质根基。</b>如果你经常月光攒不住钱，希望给她更稳定的生活，可以关注我的公众号【铁木君】，我把自己的理财经验发给你，吸收内化后，希望能提升你对理财的认知，让未来实现更多可能。</p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/b24f93b4da43f7eae388f612b0444f11?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/b24</span><span class="invisible">f93b4da43f7eae388f612b0444f11?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="02jFRWfG"><b>30、原来她也会打游戏，而且段位比我高。</b></p>
 <p data-pid="j51-Z08C">31、喜欢狗胜过喜欢猫？？？</p>
 <p data-pid="gvbsnk0f">32、她说：“我在化妆，再等两分钟就下楼”时，你不要催她，可以先找个地方打上十局王者。</p>
 <p data-pid="KS5Bu9i0">33、两个人的小摩擦，不要去找她闺蜜帮忙，不然你不光得罪她，还把她闺蜜得罪了。</p>
 <p data-pid="3132Dlo4">34、不能比她先挂电话，不能比她先睡着，不然你一整晚都别想睡着。</p>
 <p data-pid="2FDMp3pw"><b>35、不要「马后炮」式关心。</b></p>
 <p data-pid="QTT5Zjcf">比如：她吃饭比较晚，不要说“这么晚才吃饭啊”</p>
 <p data-pid="K8idKbeG">这是典型的直男思维，正常情况下，谁都想按时吃饭呀。</p>
 <p data-pid="3Ip3JUTj">你可以和她分享当下正在做的事，今天发生的趣事。</p>
 <p data-pid="ybogITJ_">36、问女生化没化妆，效果相当于问你刷没刷牙，不是一般的尬。</p>
 <blockquote data-pid="qlXrH-pm">
  化妆属于女生的敏感区，你可以夸她打扮精致，而不是说出事实。
 </blockquote>
 <p data-pid="88I5VmuL">37、不要提你的前任，更别提她的，不作死就不会死。</p>
 <p data-pid="trYi_Q7L">38、女朋友真的很好闻，和她在一起感觉整个世界都很甜蜜。</p>
 <p data-pid="D3lM-adp"><b>39、一举一动都要优化，现在也开始用男士护肤了，很怕她哪天看不上我。</b></p>
 <p data-pid="GAxYy3rt">40、看完回答点赞的人会增加不少桃花运～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N9txcMnr"><b>最后，欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="AnpHvDqK">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="cNhq5GZv">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="-UBgiqLm"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/f75ffc35e8b045db84f294583299fbab?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/f75</span><span class="invisible">ffc35e8b045db84f294583299fbab?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="q8hfrVRR">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="ln7kZlVW">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/1382860885" class="internal">如何看透人的心理？</a></p>
 <p data-pid="KMfDpP7t">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/349419279/answer/1414940832" class="internal">有什么看穿别人心理的小技巧?</a><br><br>
  3、<a href="https://www.zhihu.com/question/393200731/answer/1292766803" class="internal">你最庆幸自己养成了什么习惯？</a></p>
</body>