# 我国卫生巾真的贵吗，处于什么价格水平？能否从成本等不同角度解释下？
- 点赞数：16126
- 更新时间：2020年08月29日18时40分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418037409/answer/1440003816
<body>
 <p data-pid="ukhwvxW3">这么多赞同和评论诚惶诚恐，最后还是决定取匿，顺便回答一下评论几个问题。1.临时要用在超市便利店买，不止两块都常见，不是说不主动找低于2块的，我就是折中算一个数，毕竟双十一囤货不就是因为它平时贵，并且越来越贵吗。2.那位大兄弟，女孩子例假一个月不是两三天，是五六七天，我记得我写的我自己是七天。</p>
 <p data-pid="z96mvs--"><b>以下原答案——</b></p>
 <p data-pid="eK_gorTz"><b>首先说观点：</b></p>
 <p data-pid="EfPq62TN">1.我TM的支持卫生巾降价！</p>
 <p data-pid="G5oDb72q">降价！降价！降价！</p>
 <p data-pid="mkD-UWHN">2.说卫生巾不贵的人，</p>
 <p data-pid="MzHLOmNc">不是蠢就是坏！</p>
 <p data-pid="M7NQQ-p5">3.喊卫生巾收了重税凭什么的人，</p>
 <p data-pid="dixiLXZb">请先去读书！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vcgtr1kh"><b>然后说内容：</b></p>
 <p data-pid="4ueXzAV4">这TM的是降税的问题吗？！</p>
 <p data-pid="XrqBfWzV">这他妈的是 溢 价 过 多 的问题！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vdWYnvDw">讲问题之前明确几个概念。</p>
 <p data-pid="BbQ5JW0Z">1.</p>
 <p data-pid="ql4zKq-Q">国内消费税≈国外奢侈品税</p>
 <p data-pid="YXRzwn9o">国内增值税≈国外消费税</p>
 <p data-pid="DE7UZK1B">2.</p>
 <p data-pid="KE4oX0gx">我国对卫生巾从来没收取过消费税（奢侈品税），并且增值税在19年4月已经由17%降低到13%。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZFZHlxTq">首先，先问有没有，再问该不该。</p>
 <p data-pid="3N4aYeUe">1.卫生巾到底有没有收重税？</p>
 <p data-pid="eSaJaArN">没有。重税我理解的是奢侈品等要缴纳的消费税（奢侈品税）。卫生巾并不收取消费税，只收取增值税。你买大米也要缴纳增值税。所以并没有重税一说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="12ZT22vf">2.印度到底有没有免税？</p>
 <p data-pid="dFOMGcvq">免了奢侈品税，其他没免。也就是说，印度免掉的是我们压根从来就没交过的消费税（奢侈品税），所以有什么好羡慕的，羡慕他们曾经收重税吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F3R--bHn">3.欧美国家是否收税？</p>
 <p data-pid="P2VL104F">收啊，不仅收，他们还收的是奢侈品税呢！不然为啥英国前几年有流血游行？因为她们卫生巾被收了奢侈品税啊！游行之后呢？减免了呗，对啊，她们也减免了我们从来没有交过的消费税（奢侈品税）呢？羡慕吧？呵呵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ME7TVvoL">4.卫生巾贵不贵？</p>
 <p data-pid="PM5Mof8f">贵啊！他妈的简直太贵了好吗！</p>
 <p data-pid="Ha5s3eZU">正价购买一片2元都只是普通产品，我算用的少的，一天4-6片，一个月7天，28-42片，也就是56-84元，每年算12次吧（实际上我周期28天，每年13次），一年花费672-1008元。这还是中档消费，高档点的我就不算了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QE63JFg-">5.卫生巾贵在哪儿？</p>
 <p data-pid="5YpmM67B">当然他妈的是贵在品牌溢价啊！不然你以为是什么？</p>
 <p data-pid="JUv9iE3a">一个简单的假设让你一下看清到底是哪儿的问题</p>
 <p data-pid="t39FgAMF">（我不清楚成本多少，我就是假设）</p>
 <p data-pid="8reCubE2">成本5块，卖价22.6</p>
 <p data-pid="F69eUddI">这22.6里面是2.6的税贵，还是15块的溢价贵，还用说吗？？？？？该呼吁什么有点脑子的都知道了吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YlFpIjvZ">最后，你以为你呼吁完了免了这2.6的税，你就能少花2.6了吗，想得美，你还是要花22.6，你为人家呼吁到了2.6的利润呢。</p>
 <p data-pid="w3v9C6Dt">所以我希望这件事能够真的有人推进最后达成的结果是：</p>
 <p data-pid="coebbNXd">不是简单无用的一刀切免税，而是国家为贫困女性免费提供安全合格的卫生用品，向下普及生理健康常识。</p>
 <p data-pid="HNqzldhb">同时，有能力的女性自己愿意付出溢价愿意买啥买啥，自己想买的别他妈嫌贵；</p>
 <p data-pid="WS_W75H7">不愿意付出溢价的也有价格合理的安全卫生用品购买途径，而不是被迫付出溢价就因为别无选择。</p>
 <p data-pid="ODPMMTKI">（我就是被迫的那个，我真的不想被迫了，所以最后求一个便宜安全的牌子，对，最后这其实是一个求助帖）</p>
</body>