# 为什么靠谱员工越来越难找？
- 点赞数：26908
- 更新时间：2019年04月30日00时26分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275566110/answer/394993366
<body>
 <p data-pid="5hzTWDEw">老板：干多少事拿多少钱。</p>
 <p data-pid="oi0nDjbs">员工：拿多少钱干多少事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tV6zStlv">解决方案是：</p>
 <p data-pid="MOABJig9">员工：我只想拿10K，老板给了30K，大气，这个老板值得跟随。</p>
 <p data-pid="MUuQcpV8">老板：拿了我30K，布置个300K的工作目标吧，让他们忙的没时间下班。</p>
 <p data-pid="oqakFv6K">最终结果：</p>
 <p data-pid="k9Xopqi2">员工：认真干，努力干，完成了90K的目标。</p>
 <p data-pid="Kz2cBtDJ">老板开大会：你们这些人啊，努力不够啊，我这么带大家吃香的喝辣的，要一起努力才行啊，这么才完成了三分之一目标呢？要继续努力。</p>
 <p data-pid="U-9p8hhV">员工：真是愧对老板，下个月继续努力。</p>
 <p data-pid="I1WOD_b5">老板内心OS：不错不错，赚回来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KPUMRb1P"><b>但这是不可能的。哪里有这么好的事情？</b></p>
 <p data-pid="zunpr6kw"><b>so，靠谱而便宜的员工，不存在的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dVza2m-b">O(∩_∩)O O(∩_∩)O</p>
 <p data-pid="OWUKJtlW"><b>说一个真实的事情。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TlgTRif6">就在前两周，我和一个创业者见面谈了谈。</p>
 <p data-pid="ljB4h7CC">他的做事风格是做出大致的设计，然后大致分配给大家做，然后他觉得这事就行了，项目会做出来的。</p>
 <p data-pid="6prDZAMo">听上去没问题吧。</p>
 <p data-pid="WY9F7tQ7">但他不会去频繁的追踪进度，也不太会考虑实施者资源会不会不足。除非出现明显问题了才会去想办法补救。</p>
 <p data-pid="wHueFh3-">因为在他的观念中，任务布置给某人之后，他就会认真的负责的去完成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="alRXrDn6">所以多年下来，也就是几个和他很熟悉的人在帮他做事情。</p>
 <p data-pid="sWVsCzVi">因为这种模式，<b>所需的人恰恰是要求最高的那一批人。</b></p>
 <p data-pid="HeJzmZGf"><b>要求有自我管理能力，要求有时间管理能力，要求有获取资源的能力，要求相互之间有很强的信任和沟通能力，要求有远程协作能力（全部是在不同的城市）</b></p>
 <p data-pid="Ddw-3P-m">最后才是要求工作的技能。</p>
 <p data-pid="VpygOoVL">靠谱吗，靠谱。这群人确实靠谱。</p>
 <p data-pid="Eh1lcr0E">但有一点这个创业者一直没意识到的是</p>
 <p data-pid="wJoTpPxg">他在消费他的人品和信用度。他确实没钱，大家还在努力的帮他，看看能不能成事。但这是有一大半是看在朋友的份上了。并不能持久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GbF2f8nb">每个人都有一个家庭，每个人都需要找到一个支撑点去说服自己和家人，找理由说服自己，“我为什么拿着这么少的钱，在操这么多心？”</p>
 <p data-pid="4EgSQNWK">因为是朋友，因为会有将来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3qae-Mo-">新进行业的员工，刚刚毕业的学生，为啥大家会觉得不怎么靠谱，是因为工资低吗，不是。是因为他们还没学会自我管理，没学会时间管理。</p>
 <p data-pid="V7tUxg1e">项目经理，为什么要把任务分解的很细，分配，追踪进度。是因为他在帮手下做自我管理，做时间管理，做资源管理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5U4u7Ek-">我这个朋友，很幸运，连日常管理的能基本都没有，连画大饼都不会的情况下有一群靠谱的人帮他撑着。</p>
 <p data-pid="_euulqlJ">但我从不建议他招聘新员工，因为招聘来就会暴露他的这些问题，他没有管理能力。</p>
 <p data-pid="5C1gcFlM">没法把一个刚刚毕业的同学训练成一个能随意委托工作的靠谱的员工。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="el66YpaM"><b>所以，当一个创业者/老板会觉得找不到靠谱的员工的时候。他应该思考下。</b></p>
 <p data-pid="DPApuqP3"><b>第一，他的人品和信用是否足够大，能够透支多久？</b></p>
 <p data-pid="2KuUW_Sv"><b>第二，他到底明白不明白，员工是怎么管理的？</b></p>
 <p data-pid="LKLRF4rY">自己没本事别说员工渣啊。</p>
 <p data-pid="8bJEJPRc">以上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YQy_ZxLS">于2018年5月19日</p>
 <p data-pid="iMGVv79p">----</p>
 <p data-pid="7hqtKOk0">昨天遇到一事情，我发在公众号ninebag（阅读和日常）上这篇文章的原创标记不见了，弄了半天才明白，居然被人投诉说不是原创的文章，是整合的文章。也不知道谁干的。虽然做了申述，但我仔细想了下，这篇文章我主要想表达的是一些观点，这些观点有利于大家仔细思考下自己的工作环境到底应该如何。传播不是坏事。</p>
 <p data-pid="lLDRapS9">所以我也不管申述（自己证明是自己的申述）能不能过了。我在这里做个统一授权吧。</p>
 <p data-pid="j0S4hQcw">1.想转发朋友圈的，请随意，无需告诉我。</p>
 <p data-pid="GGroDVDV">2.想在公众号上转发的，请关注下ninebag后台留个言，告诉我是哪个公众号ID想转发即可。并在文章上标注好作者来源是“丁长老，公众号：ninebag”</p>
 <p data-pid="g2d7PFA0">3.不想关注公众号的，加我微信说明下。微信号在我的个人介绍里。</p>
 <p data-pid="tVm_yjlk">4.非公众号平台转发的同样处理。</p>
 <p data-pid="Ob6rPtjC">5.如果想转发全文的，可以参考下我专栏里的同名文章，那篇是稍微整理过的，文字会更加通顺一些。</p>
 <p data-pid="6rvEWqid">6.ninebag公众号极少更新，不会对大家有骚扰的。</p>
 <p data-pid="8CX-TY-Y">当然这样也是无法阻止那些脸皮厚的公众号来完全抄袭并改名（请大家随意投诉）。但我想，我这个声明放在这里，大家总是有个源头可以查下，来证明一些事情的。</p>
 <p data-pid="_31F-PBj">打扰各位了，谢谢大家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2ZkkzQaC">自己证明自己，这是什么事吗。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZNqol9c3">7-9日上午，update</p>
 <p data-pid="Klk4LDk8">又可以开白了，这不是折腾人吗。授权模式不变。</p>
</body>