# 有没有能甜到打滚的小说？
- 点赞数：108714
- 更新时间：2024年03月19日16时01分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440275476/answer/1982460746
<body>
 <blockquote>
  「这是什么？」我瞟了一眼他箱子里五花八门的橡胶制品。
  <br>
   「泡泡糖。」
  <br>
   裴祺回答得面不改色，慢条斯理地将箱子拉上。
  <br>
   我撇嘴，故作漫不经心地问：「搞批发？」
  <br>
   「自用。」
  <br>
   裴祺回答得格外乖巧，我瞬间噎住，嘴角微微翕动。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>这是我裴叔叔家的儿子，年十八，一张嘴就能把裴叔叔气进 ICU。</p>
 <p>说来也是巧，他刚好考上我这片地域的大学。</p>
 <p>裴叔叔可能是怕他闯祸，特意请我帮忙照顾他。</p>
 <p>毕竟两家是世交，我就算是看在长辈们的面子上，也要答应。</p>
 <p>虽然我有点后悔了。</p>
 <p>我本来想着摆摆姐姐的谱儿，给他一个下马威，却没有想到这小子来得这么快，他来的时候，我正在酗酒……</p>
 <p>「姐姐，我到了。」</p>
 <p>酒水呛着喉咙，火辣辣的疼，我听着手机里的语音分外好听，不由得愣了一下，坐在沙发上有些出神，直到敲门声传来，才后知后觉地去开了门。</p>
 <p>「谁，谁啊……」</p>
 <p>我迷迷糊糊地站在门口，只见一个乌发红唇的少年正看着我。</p>
 <p>「小哥哥，你是不是走错地方了？」</p>
 <p>我眨巴着眼看他，过了几秒，挪着身子去看门牌号，生怕看不清，我还踮起了脚尖，一阵晕眩感袭来。</p>
 <p>「姐姐。我腿酸。」</p>
 <p>「呃。」</p>
 <p>我愣了下，看着这张格外帅气的脸，鼓着腮帮子，最后点了点头，「那，那你进来坐坐吧。」</p>
 <p>我踉跄了几步，想给他让个道，结果一个没站稳，整个人被他拽到了怀里，还没有来得及站好，又被扣住了衣领，拎了起来。</p>
 <p>下一秒，裴祺骨节分明的手拎着行李箱的拉杆，伴随着咔嗒一声，利落地提到了我的公寓里。</p>
 <p>我想拍掉他的手站在地上，结果目光落在他衬衫隐约勾勒出的腰腹，忍不住咽了咽口水。</p>
 <p>隐约间，我听见他啧了一声，低声道：「我爸真会给我找事。」</p>
 <p>我脑子昏沉，挣扎着想要从他的手里下去，结果被他丢在沙发上，整个人都吓蒙了，眼底都忍不住泛起泪花。</p>
 <p>裴祺半蹲在茶几旁，看着桌子上清一色的酒瓶，一双漆黑深邃的眸子盯着我。</p>
 <p>我眨巴着眼睛，以为他是坏人，慌忙出声。</p>
 <p>「你，你别过来，我，我会报警的！」</p>
 <p>2</p>
 <p>「醉得不轻……」</p>
 <p>裴祺深吸了一口气，开口发问：「哪个是我的房间？」</p>
 <p>我咬着唇，不知所措地摇头表示不知道。</p>
 <p>裴祺看我一眼，起身去一旁的桌子上倒水。</p>
 <p>我眼巴巴地看着，脑子晕乎乎的，连忙起身就要跑，结果刚跑到门口，就被他拽到了怀里。</p>
 <p>杯口恰好抵在我的唇边。</p>
 <p>「喝点。」</p>
 <p>「呜呜呜，不喝！」</p>
 <p>我以为这是毒药，抬手就给打翻了。</p>
 <p>最后结果就是淋湿了裴祺身上的衣服，我也被玻璃杯碎裂的声音震惊，总算是清醒了几分。</p>
 <p>3</p>
 <p>等我酒醒，裴祺已经去浴室洗澡了。</p>
 <p>浴室里水流声哗哗作响。</p>
 <p>我喝完手里的蜂蜜水，眼巴巴地站在房间门口。</p>
 <p>听见浴室的门开了，我吓得连忙躲了回去，等到里面安静了，才悄悄地探出头，扒拉着门框朝里看。</p>
 <p>其实我是想「将功赎罪」，问问裴祺，他饿不饿。</p>
 <p>结果，他抬手就从行李箱里扔出一堆……计生用品。</p>
 <p>我，如鲠在喉。</p>
 <p>如果没有记错，他才十八岁吧！</p>
 <p>我像他这么大的时候，还只知道打游戏，互怼菜鸡，连这个的样子都怎么见过。</p>
 <p>我抿了抿唇，看着他站在床边一副作势要数的样子，尴尬得头皮发麻，正准备扭头撤退，却不想他已经朝着我看了过来。</p>
 <p>四目相对，最怕空气突然的安静。</p>
 <p>「这，这是什么？」</p>
 <p>我瞟了一眼他箱子里五花八门的橡胶制品，也算是明知故问了。</p>
 <p>「泡泡糖。」</p>
 <p>我撇嘴，故作漫不经心地问：「搞批发？」</p>
 <p>「自用。」</p>
 <p>裴祺回答得格外乖巧，我瞬间噎住，嘴角微微翕动。</p>
 <p>裴祺黑白分明的眸子看着我，一脸的无辜，随手拿起一盒，嘴角挑起，「姐姐，吃吗？」</p>
 <p>我眨巴着眼睛，就算是在娱乐圈混了几年，可距离真正的人精还是差点意思，不可抑制地耳朵便红了起来，闷声道：「不，不了。」</p>
 <p>「酒醒了？」</p>
 <p>裴祺眉眼间染着笑意，看起来倒是挺纯的，只是那骨节修长的手指夹着的东西，着实不雅。</p>
 <p>我咬着唇，尴尬道：「不，不好意思，我喝得有点多……」</p>
 <p>明明我是姐姐，结果站在这儿看着他，就好像他在朝我训话一样，为了挽尊，我小声问了句：</p>
 <p>「你饿不饿……」</p>
 <p>4</p>
 <p>外卖员上门的时候，我明显听见了裴祺的笑声。</p>
 <p>我咬着唇，拆了一份饭盒递给了他，还是为了挽尊嘴硬道：「我做的，你不一定爱吃。」</p>
 <p>「喔。」裴祺淡淡地应声。</p>
 <p>我忍不住抬眸看了裴祺一眼，心里泛起了嘀咕，不能怪我没认出他，还把他当坏人。</p>
 <p>我哪知道他长大以后，会这么清隽精致。</p>
 <p>明明刚出生时候的照片上，他像个皱巴巴的小老头，小时候，也一直是肉嘟嘟的样子。</p>
 <p>5</p>
 <p>家里多了一个人，还是个刚成年的男孩子。</p>
 <p>我怕带坏他，便将家里的酒都束之高阁，结果冰箱一打开，全是他塞的酒水。</p>
 <p>「那个……」</p>
 <p>「我成年了。」</p>
 <p>裴祺双手撑着柜台，随手就倒了一杯，余光扫着我，淡声道：「放心，我酒量比你好。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>不知道为什么。</p>
 <p>我感觉裴叔叔不该对我抱有期望的。</p>
 <p>我可（划）能（掉）根本管不住裴祺。</p>
 <p>凌晨三点。</p>
 <p>昏暗的客厅里只有月光倾洒，我倒着茶站在桌边，轻抿了几口，刚准备回房间，便听到裴祺的房门开了。</p>
 <p>「祺哥，你人呢？真被你爸送人了？」</p>
 <p>「啧，别吵。」</p>
 <p>裴祺声音很冷，明显很不耐烦。</p>
 <p>但是电话那头的人显然在笑，「祺哥，你那个姐姐，漂亮不？」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我抿着唇，有些绷不住想开口，却不想裴祺径直朝着门口走去，怼了对方一句：「别废话。」</p>
 <p>「哎哟，祺哥，我就是问问。」</p>
 <p>说话声渐远。</p>
 <p>我下意识要追上去，却不想一旁还有凳子，脚底一划，杯子直接碎在了地上，更严重的是，腿上似乎也扎到了碎片。</p>
 <p>「裴祺！回来！」</p>
 <p>他这么晚跑出去，要是出了什么事情，我可担待不起。</p>
 <p>6</p>
 <p>腿上一阵刺痛。</p>
 <p>我忍不住龇牙，却不想下一秒客厅里的灯就亮了。</p>
 <p>裴祺穿着一身黑色的风衣，快步朝着我走过来，不假思索便俯身将我抱了起来。</p>
 <p>一股清冽气息瞬间席卷我的神经。</p>
 <p>「你怎么还没睡？」</p>
 <p>将我放在沙发上，裴祺抬手便撩开我的睡裙，先发制人。</p>
 <p>裙底透风，我一吓，连忙挪了下身子，扯住睡裙的裙摆想要掩住腿，却被他扣住了脚踝。</p>
 <p>「别动。我看看。」</p>
 <p>裴祺起身去拿了药箱，将我放在脚搁在他的腿上，熟练地开始上药。</p>
 <p>我全程看着他白皙的锁骨，忍不住低声道：「你大晚上的，要去哪儿？」</p>
 <p>「姐姐想知道？」</p>
 <p>裴祺手里的镊子微微用力，取出了我腿上的玻璃片，黑白分明的眸子看向我，唇角上扬。</p>
 <p>老实讲，我突然发现他笑起来挺帅，但是笑得没有温度，给我一种反派在微笑的感觉。</p>
 <p>仿佛只有皮肉在动，笑意不达眼底。</p>
 <p>「能告诉我吗？」</p>
 <p>我知道他这个年纪正处于叛逆期，也不想和他起冲突，直接反问了一句。</p>
 <p>裴祺挑眉，微凉的手捏了下我的脚踝，淡声道：「这种事，我只和女朋友说。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>裴祺：「姐姐还想知道吗？」</p>
 <p>我下意识回避他极具胁迫性的眼神，摇了摇头。</p>
 <p>7</p>
 <p>裴祺的手机嗡嗡作响。但他不管不顾，只将创可贴抵在我的伤口。</p>
 <p>「嘶。」</p>
 <p>裴祺手上的力道稍重，我忍不住闷哼了一声，他却笑着仰起头，眯着眼睛道：「姐姐，你说爱告状的小孩，该怎么惩罚？」</p>
 <p>我双手抵在沙发上，本能地想要缩回脚，却被裴祺牢牢扣住。</p>
 <p>四目相对，我觉得自己受到了威胁。</p>
 <p>我知道，裴祺是想出去过夜生活……</p>
 <p>「可是，现在还是凌晨，你一个小孩子……」</p>
 <p>「姐姐，我可不小。」</p>
 <p>裴祺挑着唇打断我。</p>
 <p>我：……</p>
 <p>将医药箱放回了原处，裴祺扫了我一眼，便接着电话出了门。</p>
 <p>我看着自己腿上被他按过的地方还有浅浅的指印，忍不住皱起眉。</p>
 <p>想吐槽，但是有点不敢。</p>
 <p>居然被一个小孩子吓到了，好丢人。</p>
 <p>8</p>
 <p>从凌晨三点，等到早上六点。</p>
 <p>我打着哈欠靠在沙发上，最后还是没有选择告状。</p>
 <p>毕竟裴祺还要住在我这里，每天低头不见抬头见。</p>
 <p>我还想多活几年……</p>
 <p>但是，我万万没想到，裴太太居然发了一条信息给我：</p>
 <p>「阿媛，我煲了汤，马上就到你公寓，你叫下裴祺，别让他睡懒觉。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我心里咯噔一下，立刻给裴祺发了消息，甚至打了电话，但是电话一直都是处于无人接听的状态。</p>
 <p>要命。</p>
 <p>咚咚咚。一阵敲门声传来。</p>
 <p>我急得团团转，忙不迭地跑到门口，已经准备好叫阿姨了，结果迎面就看到了醉醺醺的裴祺步伐不稳，直接朝着我扑了过来。</p>
 <p>「天，你这是喝了多少？」</p>
 <p>我强行想要扶住裴祺，却不想整个人直接被他抵在了墙上，磕得背脊都疼了。</p>
 <p>裴祺冷着脸，视线飘忽地看着我，气势汹汹地放着狠话。</p>
 <p>「再碰我一下，我就把你的手剁下来。」</p>
 <p>「别抵着我，背疼！」</p>
 <p>我皱着眉，抬手就一把推开他。</p>
 <p>看着他那气呼呼的样子，我也来了气，拽着他的胳膊把他扯到了浴室，顺势按在浴缸里，拿着花洒就怼他脸洒。</p>
 <p>下一秒，裴祺蓦地仰起头，骨节分明的手搭在浴缸的边缘，一双漆黑深邃的眸子瞬间锁定我。</p>
 <p>我握紧手里的花洒，默默地把水量调小，但是我还没有来得及完全调小，裴祺便已经从浴缸里站起来了。</p>
 <p>衬衫太透，他腰腹上的肌肉已经完全显现出来了。</p>
 <p>「呃……我就是想让你清……」</p>
 <p>清冽的气息迎面而来。</p>
 <p>裴祺抬手便将我抵在瓷砖上，可能是我太矮了，我的视线只能看到他染着水珠的唇瓣，画面太诱人，我本能地闭上了眼睛。</p>
 <p>「诶！你别乱来！」</p>
 <p>我已经吓得抬手要推他，却不想手刚伸起来，便有一个干毛巾丢在了手上，然后某人就低头蹭了过来，隔着毛巾按住我的手。</p>
 <p>我：……</p>
 <p>转变来得太快，我差点没有反应过来。</p>
 <p>有那么一瞬间，我以为他要对我动手了，却没有想到他是弯腰让我给他擦头发。</p>
 <p>「你，你自己擦吧。」</p>
 <p>「你淋的，你擦。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>9</p>
 <p>「你妈妈等会儿就过来了，你先洗澡吧。」</p>
 <p>我试图和他商量一下。</p>
 <p>裴祺还是有些醉意，拿掉毛巾俯身看着我，没吱声，原地开始脱衬衫，吓得我拔腿就跑。</p>
 <p>我：……</p>
 <p>听着浴室里的笑声。我忍不住咬牙，这小子，故意的！</p>
 <p>我还是第一次有种被小孩子压制的感觉，偏偏我还不能和他较劲，毕竟我比他大了足足四岁。</p>
 <p>等裴太太来的时候，裴祺也洗完澡了，穿着白色的浴袍就出来了，看到裴太太，他只是扫了一眼，自顾自地去冰箱拿了牛奶。</p>
 <p>「裴祺——」</p>
 <p>「我不想喝汤。」</p>
 <p>裴祺干脆利落地拒绝。</p>
 <p>我撇了撇嘴，看着裴太太无奈的神情，将做好的餐点端上桌，淡声道：「那过来吃点豆腐卷？」</p>
 <p>裴祺凝眸看向我，还算给面子，乖乖坐在了餐桌边。</p>
 <p>裴太太见状不由得笑了起来，转而看向我，一脸的温柔欣慰。</p>
 <p>我不知道裴祺那小脑袋瓜里在想些什么，匆匆扒拉两口就回房间了，一句话都不愿意多说，我也不敢问。</p>
 <p>毕竟这是他们的家事。</p>
 <p>「阿媛？」</p>
 <p>「嗯？」我咬了一小口豆腐卷，疑惑地看向裴太太。</p>
 <p>裴太太眯着眼笑，有些不好意思地压低了声，「这段时间，真的要麻烦你了。」</p>
 <p>我摇了摇头，闷声道：「不麻烦不麻烦。」</p>
 <p>裴太太失笑，「这小子最近被人甩了，心情不太好，说了什么话，你别理他就是。」</p>
 <p>「咳咳。」</p>
 <p>我听到这句话差点要咳死，仰头看着裴太太一脸认真的样子，错愕地出声：「真的假的？」</p>
 <p>裴太太：「当然是真的。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>原来，裴祺一开始也算是纯情少年。</p>
 <p>他有喜欢的女孩子，本想着成年就告白，结果和那个女孩子才谈了一周，就发现那个女孩子怀孕两个月了。</p>
 <p>他差点就喜当爹……</p>
 <p>对不起，我是真的不想笑，除非……忍不住。</p>
 <p>哐当，房间的门开了。</p>
 <p>「妈！」</p>
 <p>裴祺沉着脸，那眼神像是要原地自毁，一脸的生无可恋。</p>
 <p>我止住嘴角的笑，努力保持目光的温柔，默默地看着他。</p>
 <p>嗐，又可怜又好笑。</p>
 <p>隔着几米远，裴祺有些恼羞成怒，唇瓣紧抿着，对上了我的视线。</p>
 <p>我默默用豆腐卷塞住自己的嘴。</p>
 <p>10</p>
 <p>晚上十点。</p>
 <p>今天一天，裴祺就吃了一个豆腐卷，倚靠在沙发上，不是看杂志，就是喝酒，一言不发。</p>
 <p>「你才 18，以后谈恋爱机会多着呢。」</p>
 <p>我端着一盘糕点，抬手挪开酒瓶，笑着坐在裴祺身边，试图安慰他。</p>
 <p>裴祺眼里含着醉意，冷着脸斜睨了我一眼，扯着嘴角笑得人畜无害，「你和我谈？」</p>
 <p>我挑着唇，只当他这是醉得不起，单手用桌角叩开苹果醋的盖子，随手递给了他，没有应声的意思。</p>
 <p>我可没兴趣和小弟弟玩。</p>
 <p>裴祺抿着唇看我，没有接手的意思，只是笑道：「不敢？」</p>
 <p>我忍住想笑的冲动，弯着唇，点了点头，「是啊，我怕你渣我。」</p>
 <p>裴祺失笑，陡然间凑近了我，我没有躲，就那么被他按在了沙发上，他凸起的喉结，倒是有那么些男人的感觉，只可惜脸上稚气未脱。</p>
 <p>我微微蹙眉，目光落在他殷红的唇瓣上。</p>
 <p>裴祺喉结滚动，勾着唇叫道：「姐姐。」</p>
 <p>我对上他漆黑的眸子，不知道他又在打什么算盘，但是我知道他对我没有那个意思，他的眼里充满了戏谑。</p>
 <p>果不其然，这小子幼稚到极点，又开始威胁人，「如果今天我妈说的事情，你和别人说了，你知道会有什么下场吗？」</p>
 <p>我抿唇。</p>
 <p>裴祺闭着眼睛，头抵在我的颈肩，发出一阵坏笑。</p>
 <p>我：……</p>
 <p>这场酒喝完，裴祺已经醉得不省人事了。</p>
 <p>我望着客厅里的白炽灯，微微呼出一口气。</p>
 <p>不知道为什么，看到他，我好像想起了从前的自己，为了一段感情哭得撕心裂肺，最后还不是被时间冲淡，该干吗干吗。</p>
 <p>只不过也无形间，养成了酒解千愁的习惯。</p>
 <p>11</p>
 <p>「你给我解释一下？」</p>
 <p>经纪人邹棉大手一挥，一沓裴祺进我家门的照片便从袋子里掉了下来。</p>
 <p>我倚靠在沙发上，随手挑了两三张照片，不由得笑道：「啧，娱乐圈最近是没瓜了吗，我这么糊，也有人拍？」</p>
 <p>邹棉一脸严肃。</p>
 <p>我收敛了笑，撇嘴道：「这是我弟弟。」</p>
 <p>邹棉长长地呼出一口气，翻脸比翻书还快，笑着出声道：「弟弟？嗐，你真的是吓死我了，你知不知道，计烁回国了，点名要你演他新剧的女一号！」</p>
 <p>我倚靠在沙发上，喝了几口果汁，瞥着邹棉一脸兴致勃勃的样子，内心毫无波澜，甚至有点想笑。</p>
 <p>这应该是我混娱乐圈那么久以来，最大的一块饼了，却是来自从前抛弃我的人。</p>
 <p>「夏媛！这可是你的机会！」</p>
 <p>「啊，嗯，我知道。」</p>
 <p>我顺势点点头。</p>
 <p>邹棉瞥着我，可能是瞧着我没太大反应，忍不住说了一句：「你也有点上进心，再拖几年，你只能给别人演妈妈了！」</p>
 <p>我挑了下眉，不置一词。</p>
 <p>其实在认识邹棉之前，我就演过妈妈，而且还是计烁那个角色的妈妈。</p>
 <p>也是那个时候，计烁搭上了比我更出名的女主角。</p>
 <p>靠着这份人脉，他在圈子里混开了，也一下子拉开了和我的距离，最后不声不响地出国成了当红小生。</p>
 <p>那时候我二十岁。</p>
 <p>为了这事，我一度觉得，不红就是原罪。</p>
 <p>我有尝试过搭人脉。可是我一个小透明，除了肉体，没有什么可以拿去跟别人交换的。</p>
 <p>好在过年回家的时候，裴太太及时察觉我的不对劲，带着我去大学逛了逛，安排我在学校听了几个月的课。</p>
 <p>后来便是在学校的庆典上，我认识了学姐邹棉。</p>
 <p>12</p>
 <p>接下一块大饼，本该是件高兴的事，但是我却没有多开心，一脸丧气地回到家里。</p>
 <p>门一开，裴祺正套着衣服，白皙紧实的腰腹一下子就晃进我的视线。</p>
 <p>我：……</p>
 <p>「祺哥，你确定要去赛车？你不怕你姐姐告诉你爸？」</p>
 <p>「她管不着我。」</p>
 <p>经过裴祺的房门口，我不知道这小子哪里来的毛病，打电话一直喜欢开免提，一个人蹲在那儿折腾头盔。</p>
 <p>「祺哥，要不算了吧，你本来也没多喜欢那个女的，别和他们刚了，你忘记你爸上次差点把你打废了？」</p>
 <p>「只要还有口气，我就要那个混蛋滚出车坛。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>瞧瞧这傲气十足的劲儿，我听了竟然都有些羡慕这小子，年纪轻轻，口气不小。</p>
 <p>眼看着裴祺收拾完毕。</p>
 <p>我犹豫了一秒，还是躲了起来，看着他离开的背影，悄悄跟了上去。</p>
 <p>星夜笼罩。</p>
 <p>偌大的赛车道充斥着欢呼声，望着一众年轻的面孔，我寻了一处偏僻的地方坐下，却不想远远就看到一张熟悉的脸。</p>
 <p>是计烁。</p>
 <p>计烁倚靠在座椅上，微微坐直腰身，环顾了一圈。我微愣，掏出口罩戴在了脸上，手抵着额头，回避着他的视线。</p>
 <p>我一直在等候裴祺上场比赛，却怎么也想不到，我跑错了地方，等我接到电话的时候，电话那头一阵吵嚷声。</p>
 <p>「那个，姐姐，裴祺受伤了——」</p>
 <p>「别打电话给她！」</p>
 <p>裴祺吼了一声，也不知道怎么了，周围的人一阵阵地。</p>
 <p>「都散开散开，救护车来了——」</p>
 <p>「怎么回事，你现在人在哪儿？我立刻过去。」</p>
 <p>我慌慌张张地站起身，看着乌泱泱一片人，有些慌不择路，视线交错间，一眼就看到了计烁朝着我走了过来。</p>
 <p>我没有犹豫，转身就跑。</p>
 <p>13</p>
 <p>医院的急诊室。</p>
 <p>我急匆匆地跑到门口，还没有来得及去看裴祺，就听到有人叫了我一声，「嫂子。」</p>
 <p>「方格！你……」裴祺不爽的声音传来。</p>
 <p>一个男生一脸无辜地站在病床边，挠了挠头，笑着道：「你不是不让我叫姐姐的吗？」</p>
 <p>裴祺：……</p>
 <p>倚靠在病床上的裴祺额头上包了纱布，隐约还能够看出血渍。</p>
 <p>就算是受了伤，还在挂水，这小子也是一脸的不服气，对上我的视线，不自然地移开了。</p>
 <p>「同学，时候不早了，你回去吧，这边我来就行。」</p>
 <p>支走了方格，病房里一下子就安静下来。</p>
 <p>我坐在床边，看着裴祺那双故意回避我的眼睛，淡声道：「比赛赢了？」</p>
 <p>裴祺愣了一下，没想到我会问这个，撇了撇嘴道：「赢了。」</p>
 <p>「开心吗？」</p>
 <p>我挑眉看着他，知道他这样的小孩只能顺着毛捋。</p>
 <p>裴祺漆黑的眸看着我，整个人躺倒在床上，低声道：「嗯。」</p>
 <p>「开心就好。」</p>
 <p>我顺势上前给他盖好了被子，倒了一杯热茶，轻声道：「只不过下次能不能注意点安全，我挺担心你的。」</p>
 <p>裴祺余光瞥着我，微微闭上眼，似有若无地嗯了一声。</p>
 <p>14</p>
 <p>裴祺应声倒是快，但是我清楚像他这样娇惯出来的小孩，前脚答应，后脚就会忘。</p>
 <p>相比同龄人，裴祺样貌家世样样齐全，日子过得顺风顺水，他不主动惹事，生活根本不会亏待他，更不要提被人绿了。</p>
 <p>一想到裴祺上次气鼓鼓的样子，我忍不住笑了笑，打算起身去租一张小床，却不想抬眼就看到一个人戴着帽子从门口经过。</p>
 <p>身形，很像计烁。</p>
 <p>有消息来了。</p>
 <p>【邹棉】：你人在哪儿呢？</p>
 <p>我瞧了一眼现在的时间，没有回复的意思，顺势把手机音量关闭，看着邹棉打进来的电话，把手机丢在了一边。</p>
 <p>夜里风大，呼呼的声音刮过玻璃窗，我就坐在床边，手撑在床头柜上，略微有些出神。</p>
 <p>我不想过去的人，再插足我现在的生活。</p>
 <p>但我不是小孩子了，就算是看在新剧演出费的面子上，我也得给计烁面子。</p>
 <p>即使他当初的离开，于我而言，是一记响亮的耳光。</p>
 <p>在裴祺身边守到了凌晨，摸了摸他的额头，确定他没有发烧以后，我也算是松了一口气。</p>
 <p>我知道，如果不是因为他父母，他根本就不会和我住在一块。但是他既然来了，我作为姐姐，还是得好好照顾他。</p>
 <p>哪怕我已经隐隐约约感觉到，他挺混的，以后会不会给我惹麻烦，还很难说。</p>
 <p>趁着裴祺还没有醒，我想着回家洗个澡，换身衣服，结果刚起身，这小子就睁开了眼，直愣愣地看着我。</p>
 <p>「你去哪儿？」</p>
 <p>「呃，你没睡着？」</p>
 <p>我收回了步子，看着他困倦的模样，轻声道：「是不是哪里不舒服？」</p>
 <p>裴祺眨了眨眼，难得表现出一丝稚气，眼底泛着泪光，扶着额头道：「头疼。难受。」</p>
 <p>「啊，这，我去叫医生。」</p>
 <p>「不用，只是伤口疼……」</p>
 <p>裴祺微微闭上眼，细密的睫毛服帖地垂着，可能是真的难受，蜷缩着身子，闷声道：「姐姐有事就先回去吧，我自己一个人没问题。」</p>
 <p>我瞥着他那软糯的样子，感觉到了一丝画风不对劲，挑了挑唇，便回道：「好，那我回去了，你有事打电话给我。」</p>
 <p>裴祺蓦地睁开眼。</p>
 <p>我看着他眉目清明，就知道他其实没有多难受，便淡声道：「我去去就回。」</p>
 <p>15</p>
 <p>到家的时候，天已经蒙蒙亮了，雨水夹杂着冷风飘下来。</p>
 <p>走到门口，我打着哈欠，也确实有些累了，只想着能回去躺会儿。</p>
 <p>「媛媛。」</p>
 <p>这样的称呼从前听了无数次，我瞬间就清醒了。只是看着眼前的计烁，却觉得有些陌生。</p>
 <p>昏暗笼罩着视野，待他走近的时候，我愣了下，仰头看着他，说了句：「计先生好。」</p>
 <p>「媛媛。」</p>
 <p>计烁垂眸看着我，下意识朝我伸出手，但是我早就先一步将双手揣进了口袋里，攥紧成拳。</p>
 <p>就像我猜的那样，邹棉这个家伙，把我住的地址给卖了。</p>
 <p>计烁的手最终还是落了下去，凝眸看着我，压低声道：「媛媛……」</p>
 <p>「媛媛。」</p>
 <p>这一句学着计烁的腔调，但是却又带了点撩人的意味。</p>
 <p>是裴祺。</p>
 <p>他径直将我拽进了怀里，也和计烁拉开了距离，挑眉朝着计烁道：「你哪位？」</p>
 <p>计烁本能地将目光投注在我的脸上，好像在等我给他一个解释。</p>
 <p>「这是我同行。」</p>
 <p>我垂着眸替计烁回了话，抓住裴祺的手腕，转而淡声道：「计先生，这雨越来越大了，我就先回去休息了。」</p>
 <p>说完，我也不等计烁有任何反应，便将裴祺给拽回了家。</p>
 <p>「你怎么从医院里跑出来了？」</p>
 <p>我看着他头上的纱布都被雨水淋湿了，将他按在沙发上，转身去拿了医药箱。</p>
 <p>裴祺倚靠在沙发上，跷着二郎腿，自己随手就把纱布扯了，一边扯一边道：「我不回来，怎么知道姐姐回来会男人。」</p>
 <p>我拿着纱布的手顿了下，不自觉地瞥了他一眼，笑着道：「你一个小病患，还管上我了？」</p>
 <p>裴祺挑眉，「我成年了，又不是不懂。」</p>
 <p>我真是被他逗乐了，他懂什么了，想到他带来的那一堆东西，我叹了一口气，朝他走了过去。</p>
 <p>裴祺见我不吱声，便身子朝后，不给我碰他。</p>
 <p>我站在沙发边，俯下身对上他的眸子，一字一顿地笑着道：「弟弟，别闹了好吗，你这要是伤口没处理好，发烧了，事可就大了。」</p>
 <p>「那人是谁啊？」</p>
 <p>裴祺完全没有理会我的话，反而突然倾身凑近了我，让我本能地后仰了一下脖颈，和他保持一定的距离。</p>
 <p>黑亮的眸子盯着我，裴祺不等我回答，就问了句：「前男友？」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我不想说这个话题，低着头撕拉着纱布，用棉签点了点酒精，抬手抵在了裴祺的额头上。</p>
 <p>裴祺：「个子还没有我高。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我忍不住挑了挑唇，低眸看着他细密乌黑的睫毛，拨了拨他额头附近的碎发，感觉得到他语气里的嫌弃，便低声顺着他的意思道：「是，没你高。」</p>
 <p>这小子，老是要人顺着毛捋。</p>
 <p>真不知道他这样的性子，军训会不会和教官起冲突……</p>
 <p>我好怕自己的手机被辅导员打爆。</p>
 <p>16</p>
 <p>裴祺飙车的事情，我没打算告状，但是纸包不住火，他还是上了新闻，裴叔叔电话打来的时候，我都不敢接。</p>
 <p>「叔叔，嗯，他挺好的。」</p>
 <p>我瞥着还在吃饭的裴祺，尽量把话说得委婉一点。</p>
 <p>「谁的电话？」</p>
 <p>裴祺不知什么时候走过来了，骨节分明的手随手接过我的手机，另一只手撑在我身后的墙上。</p>
 <p>我整个人都被圈在了他的面前……</p>
 <p>距离太近，我不自觉地屏住了呼吸。</p>
 <p>裴叔叔心中有气，怒声道：「小混账！」</p>
 <p>裴祺低眸看向我，嘴角上扬，回得干脆利落：「诶，在呢。」</p>
 <p>我差点一口血就要吐出来，更不要提裴叔叔了。</p>
 <p>最后电话是裴叔叔挂断的。</p>
 <p>我看着裴祺阴沉下去的神情，心里泛着嘀咕，但是不敢多说。</p>
 <p>毕竟我自己的事情还是一团乱麻，实在没有精力再管太多别人的事。</p>
 <p>夜里下了大雨，昏黄的灯光显得室内格外静谧。</p>
 <p>我打印好剧本，躺在床上翻阅，顺便理了理大饼的预付款，打了一笔钱给家里。</p>
 <p>【我妈】：「这么多？」</p>
 <p>【我】：「对啊，接到一部新剧。」</p>
 <p>我妈问了一句是什么剧，我就随口回了，结果我妈不仅去搜了剧，还找出了计烁的定妆照。</p>
 <p>【我妈】：「他是男主？」</p>
 <p>我手点着屏幕，不知道该怎么回，我妈却立刻把钱打回给了我，还发了一条信息：「赶紧推掉。」</p>
 <p>我抿着唇，回复道：「这是我的机会，如果演得好，我以后的路会很好走。」</p>
 <p>我妈突然发了句语音，我下意识点开。</p>
 <p>我妈怒斥道：「家里缺你那点钱吗？你是嫌弃自己被祸害得还不够？」</p>
 <p>我听着语音发愣，低头看着消息又被撤回，眼眶一阵泛酸。</p>
 <p>对话到此结束。</p>
 <p>我一个人坐在床上发呆，怅然若失地起身，朝着客厅走去。</p>
 <p>茶几上重新堆满了酒瓶，火辣的酒液顺着喉咙朝下，仿佛只有这样才能让我心中的窒闷有些舒缓。</p>
 <p>心情不好就喝点酒，撒撒酒疯，自然而然就好了。</p>
 <p>我一直都是这么劝自己的。</p>
 <p>「诶。」一道声音传来。</p>
 <p>我迷迷糊糊地睁开眼，仰头看着这张白皙俊俏的脸，发起了愣。</p>
 <p>裴祺蹙眉看着我，随手倒了一杯水递给我。低声道：「到底是你照顾我，还是我照顾你？」</p>
 <p>我望着那杯子，视线最终还是落在了裴祺那只白皙修长的手上。</p>
 <p>「喂。」</p>
 <p>裴祺俯下身抬手捏了捏我的脸，像是在逗宠物一样。</p>
 <p>我默默地望着他灯光下殷红的唇瓣，想也不想地就吻了上去。</p>
 <p>裴祺瞬间僵住。</p>
 <p>可是我却像是食不知味，伸出手探入了他的衣服。</p>
 <p>「夏媛，你疯了？」</p>
 <p>我顺着裴祺的脖颈朝下亲吻，耳边全是他难耐的低喘。</p>
 <p>那一刻的我完全被酒精支配，做尽了下流的事。</p>
 <p>17</p>
 <p>清冽的气息裹挟着神经。</p>
 <p>我伸着懒腰，只觉得腰椎一阵酸痛难耐，睁开眼的刹那，瞬间打了一个激灵。</p>
 <p>我想要坐起身，却发现自己光溜溜的被裴祺抱在了怀里！</p>
 <p>这是什么鬼！</p>
 <p>脑海里突然涌入不可描述的画面，我已经完全蒙了。</p>
 <p>「姐姐。」</p>
 <p>裴祺嘶哑的声音传来，呼出的气都喷在我的颈窝处。</p>
 <p>我咬着唇，下意识要下床，却被裴祺直接扣住了腰。</p>
 <p>「我，我，我昨天喝多了……」</p>
 <p>我感觉他的手捏了捏我的腰，不自觉地发颤。</p>
 <p>「姐姐的意思是记不清了，要我帮你回顾吗？」</p>
 <p>裴祺声线撩人，近乎将我锁在怀里。</p>
 <p>我抬手抵在他，紧张得嘴巴都要打结，「不不，不是……」</p>
 <p>嗡嗡，终于，响起的电话拯救了我。</p>
 <p>裴祺搂着我，抬手接通了电话。</p>
 <p>「裴祺，媛媛好像还没醒，你过来给开个门，让妈妈看看你的伤势。」</p>
 <p>裴太太的声音清晰入耳。</p>
 <p>我：……</p>
 <p>裴祺漆黑的眸子看着我，我一吓，连忙咬住唇，祈求地看着他。</p>
 <p>裴祺俯身凑近我，对着电话那头，淡声道：「姐姐已经替我看过了，没什么大事。」</p>
 <p>我咬着唇，又不敢真的开口，生怕裴太太听见，急得脸已经涨红了。</p>
 <p>「嗯，这就来。」</p>
 <p>裴祺盯着我，抬手捏了捏我的脸，似是被什么取乐了，笑得格外撩人，起身便出了房门，我见状，几乎是裹着被子，连滚带爬地朝着自己房间跑。</p>
 <p>然而，在我开门的时候，我下意识瞄了一眼公寓正门，却发现裴祺手撑着门把，正目光灼灼地看着我，吓得我连忙钻进房间里。</p>
 <p>18</p>
 <p>「媛媛。」</p>
 <p>裴太太敲门的时候，我正在穿衣服。</p>
 <p>「阿姨，我在洗漱。」</p>
 <p>我跑进浴室洗脸刷牙，一套流程快得心慌，望着镜子里脸上泛着潮红的自己，我真的无地自容。</p>
 <p>拍了不知道多少冷水在脸上，我穿着一件比较保守的裙子出了门，望着坐在餐桌旁吃饭的裴祺，对上他眼底的审视，急忙避开了视线。</p>
 <p>「媛媛，快过来吃点，这是西街有名的牛肉汤。」</p>
 <p>「嗯，好……谢谢阿姨。」</p>
 <p>我心里慌得不行，很想装作若无其事的样子，可是一想到我睡了裴祺，心里就生出许多愧疚。</p>
 <p>裴家是请我带孩子，这下完了……</p>
 <p>啊啊啊。</p>
 <p>「姐姐。」裴祺突然开口。</p>
 <p>我一愣，紧张得脚趾抓地，警惕地看着他，生怕他乱说话。</p>
 <p>裴祺微微起身，抬手便撩开了我耳边的碎发，动作自然得我已经觉得自己要窒息了，本能地看向裴太太。</p>
 <p>裴太太嘴角噙着笑，但是表情还是有点蒙的样子她，冷不丁来了一句：「脑子撞了，就会疼人了？」</p>
 <p>我嘴角一抽，愣是被裴太太的话给逗笑了。</p>
 <p>「啧。」裴祺哼笑一声，我当即收住了笑。</p>
 <p>裴祺拿着汤勺搅动着碗，细密的睫毛垂着，一副乖顺的模样，「我只不过是会疼姐姐罢了。姐姐，你说，对吧？」</p>
 <p>「啊这……」</p>
 <p>这话说得太过暧昧。</p>
 <p>我急忙接了话，「都是相互的，裴祺现在挺乖的，一直都配合养伤。」</p>
 <p>末了，不等裴祺开口，我桌子下的脚已经抵在了他的腿边，蹭了蹭。</p>
 <p>裴祺挑了挑眉，没吱声。</p>
 <p>裴太太满意地笑了笑，叹了口气，看着我轻声道：「诶，媛媛，他什么时候要是能有你一分乖巧，我就心满意足了。」</p>
 <p>我强撑维持了表面的淡定。</p>
 <p>19</p>
 <p>用餐结束，裴太太去客厅看裴祺的病历，我也进了厨房，站在洗碗机旁边不断深呼吸。</p>
 <p>「姐姐。」</p>
 <p>裴祺不知什么时候进来了。</p>
 <p>我还没有反应过来，就被他搂着腰抵在了墙壁上。</p>
 <p>「裴祺！别！阿姨还在这！」</p>
 <p>我压低了声，紧张地看向他，不自觉想要从他的怀里挣脱。</p>
 <p>「姐姐，刚才在饭桌上，我可什么都没说，不该给我一个奖励吗？」</p>
 <p>裴祺压低了声，眼底泛着笑意。</p>
 <p>「什么，什么奖励？」</p>
 <p>我心里害怕得不行，目光正朝着厨房门口看呢，就被裴祺扣住了下颚。</p>
 <p>湿软的吻像是一汪温水淋在心口。</p>
 <p>我不敢动弹，只能任由裴祺抱着我，一点点地吞噬着我的呼吸。</p>
 <p>「裴祺。」</p>
 <p>裴太太的声音传来。</p>
 <p>我心里咯噔一下，想要推开裴祺，却反手就被他扣住了手腕。</p>
 <p>吻到尽兴，裴祺挑着眉，低声道：「昨天晚上，姐姐就是这么亲我的，我学得像不像？」</p>
 <p>「我，我不是故意的……」</p>
 <p>我缩着脑袋想解释，但是裴祺抬手摸了摸我的头，低声道：「没事，我不介意。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>20</p>
 <p>拎着包站在车站边等车。</p>
 <p>我盯着路上人来人往，忍不住叹了一口气，都不知道以后该怎么和裴祺相处了。</p>
 <p>果真是喝酒误事。</p>
 <p>「夏媛。」清冷的声音传来。</p>
 <p>戴着头盔的小哥哥穿着一身黑白运动装，长腿窄腰，就那么停驻在了我的面前。</p>
 <p>我茫然无措地看着，还以为是不良少年，下意识后退一步。</p>
 <p>「认不出我？」</p>
 <p>裴祺随手将头盔掀了上去，一双漆黑的眸看着我，眼底带着一丝无奈，「上车。」</p>
 <p>「我还要去上班……」</p>
 <p>我可没有功夫陪他飙车，这小子玩的东西都太出格，我接受不了。</p>
 <p>裴祺拿着摩托车镜子上的头盔，随手便递给了我，淡声道：「我送你去。」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>裴祺语气带着些许不快，「不愿意？」</p>
 <p>我咬着唇，环顾了一圈四周，很尴尬地戴上头盔。</p>
 <p>「这要扣起来。」</p>
 <p>裴祺倾身将我拽到他面前，自然地给我扣上头盔的扣子。</p>
 <p>我默默地看着他，莫名觉得他的神情里还有几分认真。</p>
 <p>夏日的风混着少年身上的清冽香气扑面。</p>
 <p>我坐在后座上，望着风吹鼓着的衣衫，心里有那么一瞬间百感交集。</p>
 <p>因为这样的画面，我从前在脑海里想象过无数次。</p>
 <p>计烁也喜欢车，但是迫于当时的经济压力，一直都没有买成，便把目光放在了摩托车上。</p>
 <p>我想要给他一个惊喜，以后方便一起兜风玩乐，便私下买了一辆打算当作生日礼物送给他，却没有想到他对着我就是一顿斥责。</p>
 <p>理由是我没有经过他的允许，就擅自做主。</p>
 <p>我总是在逼迫他接受他不想要的东西。</p>
 <p>可能那个时候，他就已经厌恶了我，但是我深陷其中，全然不知。</p>
 <p>还好，从前吹不到的风，如今还是来了。</p>
 <p>21</p>
 <p>就是这风太大，吓得我直接抱紧了裴祺的腰，说话都哆嗦起来。</p>
 <p>「裴，裴祺！慢点！」</p>
 <p>「什么？风太大，我听不见。」</p>
 <p>裴祺语气里夹杂着笑意，并没有打算慢下来，甚至更快了。</p>
 <p>「裴祺！」</p>
 <p>迎面驶来一辆黑色的轿车。</p>
 <p>裴祺犹如入了水的鱼，欢脱地移动着方向，轻松躲过。</p>
 <p>我抱紧他的腰，吓得心脏骤停，忍不住哭了起来。</p>
 <p>「停车！我不坐了！」</p>
 <p>我抽噎嚷嚷起来，没好气地拍着裴祺的背。</p>
 <p>可能也是意识到我哭了，裴祺慢慢地降了速度，在路边停了车，我立刻哭着摘下头盔就丢给了他。</p>
 <p>「夏媛！」</p>
 <p>裴祺快步跟了上来。</p>
 <p>我哭着朝前走，坚决不坐他的车，差点魂都要吓没了。</p>
 <p>「夏媛。」</p>
 <p>裴祺一把拽住我的手腕，抬手就要给我擦眼泪。</p>
 <p>「谁让你叫我名字的！」</p>
 <p>我红着眼眶后退一步，没好气地看他，斥声道：「叫姐姐！」</p>
 <p>「我只是想带你玩。」</p>
 <p>裴祺微凉的手抵在我的脸上，微微蹙眉，软着声道：「你不觉得很酷吗？」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>酷你个大头鬼！</p>
 <p>我深吸了一口气，越发明白裴叔叔无可奈何的感觉了。</p>
 <p>裴家明显是裴太太唱红脸，裴叔叔唱白脸，才勉强压制了裴祺。</p>
 <p>现在只有我一个人，我是真的搞不定他。</p>
 <p>「别哭。」</p>
 <p>裴祺俯下身看我，不等我开口就像哄小孩一样把我抱进怀里，轻声道：「我不开快了。」</p>
 <p>我抿着唇，嗅着他身上的清香，感觉眼泪更止不住了。</p>
 <p>22</p>
 <p>我也是真的糗，居然被一个小孩抱在怀里哄。</p>
 <p>「姐姐，不哭了，好不好。」</p>
 <p>我皱眉看着他，自己抹了抹眼泪，闷声问道：「这么会哄人，前女友教的？」</p>
 <p>「哪里来的前女友。」</p>
 <p>裴祺啧了一声，微凉的手贴着我的脸，低声道：「那是我爸非要改我志愿，我气不过，就想早个恋，花钱租个女朋友气气他。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>裴祺：「我哪知道那么巧，我手都没碰过她，她居然怀孕了，怀的还是我赛车对手的小孩。」</p>
 <p>我眨巴着眼睛，看着裴祺说得情深意切，忍不住笑了起来，「那你为什么不和阿姨他们解释清楚了……」</p>
 <p>「有人信吗，保不齐以为我是被绿了，给自己找补呢。」</p>
 <p>裴祺耸耸肩，一脸无所谓。</p>
 <p>我噘嘴，「那你凭什么觉得我会信……」</p>
 <p>裴祺轻笑一声，深邃漆黑的眸子像是夜里映着月光的湖面，低声道：「一夜夫妻，信我一次？」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>夫，夫妻？</p>
 <p>我眨巴着眼睛，下意识地扫了一圈四周，正准备开口解释。</p>
 <p>裴祺便突然凑近，清冽的气息嗖地一下便灌入了鼻尖。</p>
 <p>「姐姐，再不走，你可就要迟到了。」</p>
 <p>四目相对，裴祺唇角上扬，笑得温柔而又灿烂。</p>
 <p>我脑子一嗡，到了嘴边的话竟然一个字也没吐出来……</p>
 <p>23</p>
 <p>盯着休息室里的化妆镜发着呆，我一想到昨晚令人脸红心跳的事，就忍不住长叹了一口气，那真的就是一时情绪上头啊……</p>
 <p>我已经不知道要怎么面对裴叔叔和裴太太了……</p>
 <p>抬手将剧本捂在脸上，我忍不住打了一个哈欠，想要眯一会儿，却不想脑海里浮现起了我小时候参加过的裴祺的抓周仪式。</p>
 <p>当时，裴家专门搞了一个婴儿房。</p>
 <p>当时还是小不点儿的我看着大门敞开，里面还有不少颜色各异的积木，便想着进去瞧瞧，却没有想到偏头就听到摇篮里的裴祺，吭哧吭哧地蹬着腿。</p>
 <p>「咦。」</p>
 <p>我悄悄走近，看着他肉嘟嘟的小脸，忍不住笑，目光落在他吞吐的粉色小舌上，顿时觉得他有点憨憨的，小心翼翼地伸出手戳了戳他的小脸。</p>
 <p>「唔。」</p>
 <p>裴祺黑溜溜的眼睛瞧着我，像是在打量，我看着他挥舞的小手，随手就牵住了。</p>
 <p>那个时候他的小爪子，比我的还小上一圈，握在手里软乎乎的。</p>
 <p>「你，你松手。」</p>
 <p>不知何时，裴祺一把就薅住了我，咯咯地笑个不停，要不是裴太太及时赶来，我感觉我的手都要被他捏肿起来了。</p>
 <p>「呃……谁！」</p>
 <p>手突然被捏住，我吓了一跳，本能地坐直腰身，一看才发现是邹棉在给我敷手膜。</p>
 <p>「这一大早的，才来多久就困了，昨晚干什么了？」</p>
 <p>「没，没干什么……」</p>
 <p>我轻咳一声，尽量让自己的声音听起来自然一点。</p>
 <p>邹棉抬眸瞧了我一眼，唇角稍稍上扬，淡声道：「最近少熬夜，把皮肤养好了，开机仪式的时候，穿得漂亮点，女二徐岚入行比你早，这次被你拿了女主，心里正不爽，你别被人给比下去。」</p>
 <p>女二是徐岚？</p>
 <p>那不就是当初给计烁带人脉的女生吗……</p>
 <p>我唇瓣微抿，看着手里的剧本，总觉得这是一团抹布在往我的嘴里塞。</p>
 <p>当初计烁走后，她没少给我使绊子。</p>
 <p>我现如今能做的，大概只有好好地背剧本了，免得到时候徐岚给我生事，我连喘口气的机会都没有。</p>
 <p>24</p>
 <p>临近中午，我对着镜头摆完最后一个 pose，望着众人都纷纷散去用餐，我如释重负地坐在了沙发上，整个人已经快累瘫了。</p>
 <p>「媛媛。」</p>
 <p>温柔的低语声传来。</p>
 <p>我愣了下，余光瞥向门口，看着戴着口罩和帽子的男人，眼神微动，索性假装没有听见，继续靠在沙发上休息。</p>
 <p>只不过，我想装瞎，计烁却不愿意。</p>
 <p>「媛媛。」</p>
 <p>计烁迈着一双长腿走到我面前，漆黑的眸子低垂，不似从前那样充满怨念，反而多了几分温柔。</p>
 <p>我后仰着脖颈抵在沙发上，就那么自上而下地打量着他。</p>
 <p>现在的他仿佛脱胎换骨了一般，颓然的戾气一扫而空，取而代之的是作为一个成年男人的成熟稳重，甚至带着几分不可揣测的意味。</p>
 <p>「计先生，现在是我的休息时间。」</p>
 <p>我觉得我这句话说得应该很明确了，但是计烁却故作不懂，「我们聊聊吧。」</p>
 <p>我笑了笑，忍不住伸了一个懒腰，双手撑着沙发利索地站了起来，提高了音量，「计先生，虽然我只是不知名艺人，但是每天还是有不少的事情要忙的，就不聊了。再会。」</p>
 <p>极力地克制情绪已经是我给计烁最大的面子了。</p>
 <p>只是我刚朝着门口走去，计烁便抬手扣住了我的腰，从身后将我纳入怀中。</p>
 <p>「松开！」</p>
 <p>「夏媛，你别和我闹，如果我当初继续和你在一起，我怎么可能有今天的成就，怎么可能随手就能指派你做女主角？」</p>
 <p>我死死地咬住唇瓣，真的恨不得回头就抓花他的脸，可是为了这次的机会，我还是忍了。</p>
 <p>我苦熬了那么多年，不就是为了所谓的出头之日吗。</p>
 <p>「那我应该谢谢您了。只不过，这种谢法，是不是太过了？」</p>
 <p>我铆足劲想要掰开计烁的手，但是计烁却丝毫没有松开的意思，挣扎之间我气得血气上涌，抬起高跟鞋就踩在了他的脚背上。</p>
 <p>计烁疼得闷哼一声，忍不住松开了手。</p>
 <p>我连忙跑了出去，对上他错愕的眼神，无奈道：「抱歉，这种事遇到的太多了，我只是下意识罢了。」</p>
 <p>踩着高跟鞋冲出摄影间。</p>
 <p>我唇瓣紧抿着，总感觉眼泪快要压不住了，好在我跑得够快，风吹过眼眸，好像那种难过的情绪也能很快消散了。</p>
 <p>「姐姐。」</p>
 <p>前台的边上，裴祺手撑着柜台，打着哈欠看向我，眼底带着几分慵懒，扬了扬手里餐盒。</p>
 <p>25</p>
 <p>「你，你怎么来了……」</p>
 <p>我讶异地看向裴祺，对上前台小姐投过来的目光，连忙尴尬地笑了下，低声道：「这是我弟弟。」</p>
 <p>前台小姐闻言笑了笑，没有作声。</p>
 <p>裴祺嘴角笑意微敛，凝眸看着我，像是要把我锁定。</p>
 <p>我蹙着眉，连忙走到裴祺身旁，拽着他的手腕就去了我的休息室。</p>
 <p>「那个，你先坐。」</p>
 <p>我反手就将门关上，正准备上锁，便感觉到清冽的气息凑了过来，紧张的手一滑，没有扣上锁。</p>
 <p>「我来。」</p>
 <p>裴祺声音很轻，微凉的手笼着我的手，轻轻锁上了门。</p>
 <p>伴随着咔嗒一声，我心口仿佛也被弹了一下，不好意思地看向裴祺，抽回了自己的手。</p>
 <p>「好端端地，为什么要锁门？」</p>
 <p>裴祺挑着眉询问。</p>
 <p>我抿了抿唇，坐在沙发旁拆开饭盒，脑子一嗡，张口便轻声道：「公司不让艺人谈恋爱。」</p>
 <p>这种条例是公司针对所有艺人的，但是并不适用所有人，比如我这种咖位的，就算是恋爱生子了，公司也都不会多说一句话的。</p>
 <p>只不过邹棉管得紧，我也就习惯性地记着。</p>
 <p>「不让艺人谈恋爱？」</p>
 <p>裴祺坐在了我的身旁，接过我递来的筷子，顺势就把这句话又念了一遍，眼底滋生出些许笑意，「所以姐姐心虚了？」</p>
 <p>我愣了一秒，突然就嘴瓢了，「不，不是——」</p>
 <p>裴祺点点头，一副我很乖的样子低头夹菜，认真地回了我一句：「姐姐放心，我不给你添麻烦。」</p>
 <p>我抿着唇，见裴祺如此懂事，不由得松了一口气，拿着水杯喝了点水。</p>
 <p>「我做姐姐背后的男人。」</p>
 <p>「噗——」我捂着嘴，忍不住剧烈咳嗽起来。</p>
 <p>裴祺见状，单手把我拎到他的腿上，拍了拍我的背，薄唇轻抿着，笑而不语。</p>
 <p>我被他灼热的目光看得耳根子泛红，正准备起身，便听到咔嗒一声，门开了。</p>
 <p>26</p>
 <p>「呃，这……」</p>
 <p>邹棉吓得不轻，连忙看向计烁，忍不住解释：「这个男生是夏媛的弟弟……」</p>
 <p>「出来。」计烁面色铁青，原本的镇定自若好像一瞬间被击垮，颇为恼火地出声道。</p>
 <p>「啧。」</p>
 <p>裴祺斜睨着计烁，手撑着沙发，明显是要起身，吓得我连忙拽住他，「别闹。」</p>
 <p>「夏媛，不要让我重复！」</p>
 <p>我听着这熟悉的说话语气，抬手扣紧裴祺的衣角，目光落在他微动的唇瓣上，俯身吻了过去。</p>
 <p>「夏媛！」邹棉大惊失色。</p>
 <p>可是我却什么也不想顾及了。</p>
 <p>这一次，裴祺没有反客为主，也没有回应我。只是抬手扣紧了我的腰，任由我作祟。</p>
 <p>门口重归宁静的时候。</p>
 <p>我坐在裴祺的腿上，眼里泛着泪花，哽咽着想要站起身，却没有想到裴祺直接拽住了我，「亲完就跑？」</p>
 <p>「对不起……」我抬眸看着他，低声道，「我——」</p>
 <p>裴祺静静地看着我，最后抬手抹掉了我眼角的眼泪，坐直腰身凑近了我，骨节分明的手探入了我的发丝，低声道：「接吻该这样接。」</p>
 <p>「唔。」</p>
 <p>我双手抵在裴祺的肩上，明明是他主动，可是姿态却是我高于他。</p>
 <p>这样的吻，像是一种祈祷。</p>
 <p>27</p>
 <p>「夏媛，你怎么回事！你不知道那块饼对你有多重要吗？你混了那么久，不就是为了这一天吗？」</p>
 <p>邹棉一通电话打来，噼里啪啦说了一堆。</p>
 <p>我垂着眸，低声道：「合同已经签了。如果他违约，你可以赚违约金。不亏。」</p>
 <p>「夏媛！你真的昏头了！这么难得的机会，你难道要这样错过吗！」邹棉气得拍桌，「你现在要么加计烁的微信，要么就去找他，跟他道歉。」</p>
 <p>我站在窗边，看着这座城市的万家灯火，突然间有些怅然若失。</p>
 <p>在我主动亲吻裴祺的时候，我就知道，计烁一定会扣下女主角的位置，那个时候，我的内心是松快的。</p>
 <p>因为那一刻，我意识到，我根本不想当什么女主角。</p>
 <p>我只是舒适圈待久了，除了当演员，不知道自己还要做什么了。</p>
 <p>从前为了争和计烁的那一口气，我差点就走了那些所谓的捷径，就算是被徐岚打压，也未曾离开娱乐圈。</p>
 <p>可是现在我不想纠缠了，我只想过自己的生活，每天开开心心，就很满足了。</p>
 <p>嗒嗒，手指叩着桌子的声音。</p>
 <p>客厅有些昏暗，裴祺正在喝水，白皙修长的手指扣着杯子，喉结滚动着，漆黑的眸子淡淡地瞥着我。</p>
 <p>「这么晚，还没睡……」</p>
 <p>我转身朝着桌边走去，看着裴祺一杯又一杯地喝着水，不禁有些讶异，「你夜里喝这么多水干吗……」</p>
 <p>裴祺呼吸有些沉重，将手里的杯子扣在桌子上，声音都带上了一丝嘶哑，「开了荤，夜里睡不着。」</p>
 <p>最怕空气突然安静。</p>
 <p>我是完全没想到裴祺是第一次，可是那些——</p>
 <p>「你经纪人打的电话？」</p>
 <p>裴祺喉结滚动着，修长的手指提着水壶继续倒水，似是随意般的开口。</p>
 <p>我啊了一声，闷声道：「嗯。」</p>
 <p>裴祺：「喜欢就争取。」</p>
 <p>我：……</p>
</body>