# 有没有能甜到打滚的小说？
- 点赞数：20764
- 更新时间：2022年10月28日18时53分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440275476/answer/2257300622
<body>
 <p data-pid="e13V20bY">（完结）《暗恋成瘾》</p>
 <p data-pid="uthyZp8u">【1】</p>
 <p data-pid="SSJQA3oK">高中毕业晚会那天，我喝了点点酒壮胆，搓搓手，准备去给周烬裎表白。</p>
 <p data-pid="5o77aEs3">穿梭过人群，走到教室外的走廊间，立即就看到一个熟悉的身影，高高瘦瘦，气势卓绝…周烬裎！</p>
 <p data-pid="YqxWbM5B">我跌跌撞撞跑过去拉住他的手，呼吸有些急促，顾不得其他就鼓起勇气就大声喊：「我喜欢你！」</p>
 <p data-pid="0Z-3O9a9">说完又忍不住想：</p>
 <p data-pid="TAoGJsEy">要是他不同意怎么办？</p>
 <p data-pid="wY4PnYZZ">要是他同意了又该怎么办？</p>
 <p data-pid="9jyIcbRO">正当我紧张兮兮的等待回应时，旁边传来一道轻嗤声：「陈骏，看人家这么期待的样子，你回应一句啊。」</p>
 <p data-pid="cixnGq2L">我彻底愣住。</p>
 <p data-pid="wXRSplXW">擦了擦眼仔细一看，确实高高瘦瘦，气势卓绝…我看走眼了，这是气质斯文。</p>
 <p data-pid="3BxmFjRy">不是班上的尖子生陈骏又是哪个？</p>
 <p data-pid="nXc04Ljz">我猛地扭头，对上周烬裎那双冷淡的桃花眼，傻了。</p>
 <p data-pid="9_Fj0WHE">而下一秒，周烬裎就转身离开。</p>
 <p data-pid="zIeAaPG7">「秦…秦嘉嘉同学，」陈骏脸色通红地看着我，结结巴巴：「你，你是认真的吗？」</p>
 <p data-pid="KbGbQFSf">「………」</p>
 <p data-pid="eimIBT7k">别这样看着我，我也不知道。</p>
 <p data-pid="vKFpt00u">我脸色憋的通红，对着他道歉：「对不起…我认错人了。」</p>
 <p data-pid="FmpeUjkq">陈骏愣了一下，随即连忙摇头，「没事，我还是第一次被人这样正大光明的表白，吓到了。」说完，不等我回话，匆匆忙忙的走远。</p>
 <p data-pid="IxHM9BIz">留我原地沮丧，思索着要怎么办。</p>
 <p data-pid="dq1PDkd6">「嘉嘉！成功了吗？」好友成菀激动地跑过来问。</p>
 <p data-pid="XcoTxe6S">我顶着红彤彤的脸看她，摇摇头。</p>
 <p data-pid="wfLYTWCE">「他拒绝你了？！」成菀大惊失色。</p>
 <p data-pid="NRJGvN7r">我再次摇头。</p>
 <p data-pid="7GQClQRE">成菀深呼吸，「到底啥意思？」</p>
 <p data-pid="Pfc3_ZKj">我露出一副比哭还难看的笑容：「认…认错人了。」</p>
 <p data-pid="vVscMQlI">「………」</p>
 <p data-pid="i9572Y43">我喜欢周烬裎，从高一他成为我同桌后就开始喜欢，不过都是暗恋。</p>
 <p data-pid="df16zOx_">因为我胆子很小，要不是成菀推波助澜，我压根不可能会在毕业表白，甚至打算咽死在肚子里。</p>
 <p data-pid="dqv8wCNZ">结果，好不容易鼓起勇气表白了，还认错了人。</p>
 <p data-pid="cpJ1eOEl">这难道就是天意？</p>
 <p data-pid="0CcfESsg">我扶着脑袋靠在栏杆处昏昏沉沉地想。</p>
 <p data-pid="1pzUAtmN">晚会结束后，我没再看到周烬裎，只得迈脚往校门口去，准备回家。</p>
 <p data-pid="Zd8yRlYf">「秦嘉嘉，你瞎的？」</p>
 <p data-pid="_GnILlVQ">一道声音冷不防响起，我抬头去看，顿时跟看到了什么脏眼的东西似得，连忙往旁边挪两步，「真是晦气！」</p>
 <p data-pid="eyG5MMwE">秦翊航伸手提起我的马尾，语气阴冷：「这样跟你哥说话，胆子越来越大了是吧？」</p>
 <p data-pid="-kb6_uCJ">我吃痛叫出声，拍他的手：「你有病吗秦翊航，松手松手！」</p>
 <p data-pid="4QZ70Q99">秦翊航动作一顿，眸子迸射出危险的光芒：「你还喝酒了？」</p>
 <p data-pid="bjTyIFCo">「…那又怎样？」我不服气地瞪他。</p>
 <p data-pid="suqJtm1k">秦翊航冷笑出声，松手转身就走，「要不是家里那二位逼着我来，你今天睡在大街上都跟老子没关系。」</p>
 <p data-pid="3zX7_GAq">这就是我哥，虽然我很不愿意承认和他的关系，甚至是嫌弃。</p>
 <p data-pid="ijBXsTwO">我俩状似兄妹，实则仇人。</p>
 <p data-pid="awig-1TN">停在马路边等车时，冷风刮刮往身上吹，我紧紧缩成一团，看起来弱不禁风，思忖片刻，还是扯下面子开口：「秦……哥，你外套借来穿一下行不？」</p>
 <p data-pid="XcWxRInz">秦翊航低头望着手机，闻言，呵了一声：「想都别想。」</p>
 <p data-pid="rr2OgRd3">「………」</p>
 <p data-pid="XfdeREia">我正欲痛斥他时，对上一双桃花眼。</p>
 <p data-pid="og69XzyB">周烬裎？！</p>
 <p data-pid="vjYa-Z0h">怎么会在这里遇见他？</p>
 <p data-pid="ApuF5TGt">我茫然了，下意识紧张起来。</p>
 <p data-pid="VVHyv-Xr">周烬裎扫了秦翊航一眼，而后看我，嘴角微翘：「你这是换了个人表白？」</p>
 <p data-pid="BpH1n9Lw">……不是，这话莫名其妙的，我看起来很像朝三暮四，净给人表白的人吗？</p>
 <p data-pid="m9VeyLRP">我正要说话，秦翊航就扭头和周烬裎对视。</p>
 <p data-pid="h0jC9mJs">气氛陡然剑拔弩张起来，仿佛两个黑帮老大狭路相逢，来个你死我活的斗争。</p>
 <p data-pid="GTdNZQ6r">秦翊航又看向我，懒洋洋问：「你谈恋爱了？」</p>
 <p data-pid="POTeFwM9">「没有。」我下意识地回。</p>
 <p data-pid="IqI68Owq">他却意味不明地笑一声，「那我不打扰了，先走一步。」</p>
 <p data-pid="THWZvugR">说完，真就拦下一辆车坐了进去，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。</p>
 <p data-pid="hTFwtkrv">「………」</p>
 <p data-pid="O7UE4rNB">我面色复杂地看着周烬裎，解释道：「这是我哥。」</p>
 <p data-pid="9gkARTbN">他挑挑眉，漫不经心地点了下头，「你哥自己坐车回家。」</p>
 <p data-pid="_vOVHT57">俨然是根本不信的语气。</p>
 <p data-pid="cLG_ALEl">不是，你是认为全世界的哥哥都是对自己妹妹宠爱有加的吗？</p>
 <p data-pid="KBfpmtmL">「说来你可能不相信，」我琢磨着开口，「他10岁那年被检查出有智力障碍，经常干些反人类的事情。」</p>
 <p data-pid="tLP8MRKJ">周烬裎淡淡地看着我，「秦嘉嘉，我看起来很像傻b？」</p>
 <p data-pid="d7rkVLCe">「………」</p>
 <p data-pid="wnArfhPl">「你还有什么话要说吗，没有我得先回家了。」不知道该说什么，我只得憋出这一句，实在是面对他很容易紧张，我怕我说错话。</p>
 <p data-pid="5R_-PaCi">今天表白失败，周烬裎还不知道我喜欢他，所以我绝对不能表现出来让他察觉。</p>
 <p data-pid="dHkq797v">「没有，」周烬裎低头抽出一根烟咬在嘴里，顿了顿，他又问：「你真的喜欢陈骏？」</p>
 <p data-pid="SUkzeS6e">我半张着嘴，不知道怎么回答。</p>
 <p data-pid="yd9Id1zW">要是说不喜欢，那要怎么解释？</p>
 <p data-pid="ZEeKuk7Q">要是说喜欢，岂不是违背了我的良心，以后还怎么向周烬裎表面心意？</p>
 <p data-pid="u3ek0RK_">那还是干脆在这里直接再表白一次？</p>
 <p data-pid="aOE6KzjO">我头一次觉得人生是如此的艰难，从高一到现在，喜欢周烬裎就像是在经历九九八十一难，到了终点总算要把心意表明给他听。</p>
 <p data-pid="ZJUKdFYM">结果遇到了个假周烬裎，稀里糊涂表错了心意。</p>
 <p data-pid="e-FK0Fw6">要是成菀此刻在我身后就好了，我一定毫不犹豫的再表白一次。</p>
 <p data-pid="aGMvdBAG">………没错，我太胆小。</p>
 <p data-pid="COEeuhBK">就在我苦苦思考间，周烬裎缓缓吐出烟雾，俊脸在烟雾中若隐若现，他冷淡道：「回去吧，不早了。」</p>
 <p data-pid="EtJc-ILO">我懊恼的叹了口气，转身拦下一辆车，隔着车窗，我看到周烬裎还站在那里，身形修长清瘦，一双桃花眼内，眸光高深莫测。</p>
 <p data-pid="rcqCX4oV">大学我和他报了同一所，实在不行，大学再想办法表白吧，我暗自想。</p>
 <p data-pid="PP7Ps7LS">回到家，秦翊航大爷似的坐在客厅，翘着二郎腿，低头看着手机。</p>
 <p data-pid="yslHJSjy">他料到爸妈已经睡下了，不会发现他自己先回来。</p>
 <p data-pid="KeO0qUqA">我顿时气不打一处来，扔了个抱枕过去，秦翊航的脑子被砸得晃了晃，他抬眼看向我，语气沉沉：「你想死吗？」</p>
 <p data-pid="c-0v9wrh">「秦翊航，等过了这个假期，你滚去你的学校，我去上我的大学，从此咱两萍水不相逢，各走各的，相看两相厌，然后让我忘记我还有个哥。」我漠声道。</p>
 <p data-pid="yt9CW-Dc">秦翊航起身往卧室走，经过我时，停下来淡淡嘲讽：「谁是你哥？不要跟我套近乎，从现在开始，我俩就可以各走各的。」</p>
 <p data-pid="RzZrmGzj">说完头也不回地进了卧室。</p>
 <p data-pid="SNawWZ1u">我深呼吸一口气，也转身进了房间。</p>
 <p data-pid="ogfHRUOm">……</p>
 <p data-pid="LWsoMZV-">整整一个假期，我都没再见到周烬裎，主要是我平时就喜欢宅在家追剧和偶尔心血来潮画个画，倒是听成菀说过在市中大街偶遇到过他。</p>
 <p data-pid="jIaSTNpD">跟一帮人走一起，然后转角进了一个娱乐场所。</p>
 <p data-pid="97VMw81E">成菀当时在手机里尖叫：「他剪了个寸头！寸头！我的天，帅惨了！！」</p>
 <p data-pid="q-smppdT">「………你这反应像是你暗恋他。」我说。</p>
 <p data-pid="vg-I0P8d">成菀语气激动：「你懂什么，我这是替你感叹！你眼光太棒了嘉宝。」</p>
 <p data-pid="8QSgIOxV">我顿时笑得合不拢嘴。</p>
 <p data-pid="nLc7YhO2">即将开学在即，我收拾着行李。</p>
 <p data-pid="Kvng88Gp">「秦嘉嘉。」秦翊航经过我房门时站定叫住我。</p>
 <p data-pid="WIMiZsCX">我头都没抬：「说。」</p>
 <p data-pid="YAHa2eff">他语气淡淡：「我请你去学校里老实点儿，别找事，给爸妈添堵。」</p>
 <p data-pid="NMw5AoYG">「谁不老实？谁找事？」我拿起一个衣架走到他面前。</p>
 <p data-pid="UMWi7gY_">只要秦翊航敢说什么，今天我就让他知道什么叫血光之灾。</p>
 <p data-pid="dFikVDes">「别这副鬼样子看着我，」他有点好笑的开口，「我说的你敢不听一句试试。」</p>
 <p data-pid="ER9AYgCI">「请问你是谁？我为什么要听你的？我俩很熟吗？」我看着他，嘴里蹦出三连问。</p>
 <p data-pid="eH3L-DOP">「………」</p>
 <p data-pid="BAp9z7X6">秦翊航看了我几秒，轻轻勾唇走开，带着几分咬牙切齿的意味。</p>
 <p data-pid="LVE-I1Kh">我把门关上，趴倒在床上，想着明天就能见到周烬裎了，我还是蛮紧张的。</p>
 <p data-pid="FYV51an8">次日，C大校门口。</p>
 <p data-pid="fD3Wz2RF">我拖着行李箱，沮丧地等着秦翊航给我送入学通知书。</p>
 <p data-pid="FSYcQyyO">秦翊航在电话那头骂我半天，我没话反驳。</p>
 <p data-pid="kBJOs1wb">鬼知道什么都带了就偏偏忘了最重要的一个，呵呵。</p>
 <p data-pid="sqpP_36X">门口人潮涌动，各式各样的行李箱晃来晃去，看得眼花缭乱。</p>
 <p data-pid="dXMyfbrm">我往一棵老树下挪了挪，突然，周围响起几道抽气声，我顿了下，循声望去。</p>
 <p data-pid="T_5_dlBN">这密密麻麻的人流间，一高高瘦瘦的青年以懒洋洋的姿态出现，人正低头看手机，阳光打在他漆侧脸上。</p>
 <p data-pid="rx1XcoAE">寸头的造型，更凸夺目五官，实在惹眼。</p>
 <p data-pid="P28zzn4F">一个假期不见，气质越发出众，宛如骄阳耀眼。</p>
 <p data-pid="i4qunhlG">是周烬裎。</p>
 <p data-pid="e6LUiu9n">而下一秒，周烬裎像是感应到我的视线一般，抬眼看了过来，轻轻一瞥，面无表情，拽得要命。</p>
 <p data-pid="srXpQOj4">我呼吸一滞，手指立即扣紧行李箱的拉柄。</p>
 <p data-pid="hfNDYhz4">周烬裎收回视线，把手机放衣兜里，随后朝我这个方向走，半路突然杀出两个女生，问他要联系方式。</p>
 <p data-pid="rP2vj1Tz">大学和高中不一样，是到了自由恋爱的年纪，因此我咽了咽口水，盯着周烬裎，看他给还是不给。</p>
 <p data-pid="CfMjbDRz">周烬裎薄唇一张一合，淡声说了几句，隔得有点远，我听不清，只大概听出他念了一串数字。</p>
 <p data-pid="Nu1X4SO_">他给了，我抿唇，一股挫败感涌上心头。</p>
 <p data-pid="IptAwGJY">我的表情一定很伤心欲绝，以至于当秦翊航拿着录取通知书来的时候，嫌弃的看我：「多大点事，你至于摆一副再也上不了大学的样子？」</p>
 <p data-pid="lpKepXa5">「………」</p>
 <p data-pid="6dz1h-ll">我经受过良好的教育，一般情况下，是绝不会说脏话的。</p>
 <p data-pid="wQHh6Wc9">于是我接过录取通知书，看着他：「谢谢，你可以滚了。」</p>
 <p data-pid="VzH5mosY">秦翊航冷笑一声，擦了擦额上的汗，扭头就看到了周烬裎，他被一帮女生围得水泄不通，神色冷峻不耐。</p>
 <p data-pid="lDPJFJV2">「你这男朋友还挺受欢迎。」他嗤笑。</p>
 <p data-pid="5JLuJvVZ">我：「。。他不是我男朋友。」</p>
 <p data-pid="pNoRepb-">秦翊航平静接话：「哦，单向暗恋是吧？」</p>
 <p data-pid="0ibj_1-s">！！！</p>
 <p data-pid="aiCPXPc6">我猛地顿住，脱口而出：「你怎么知道的？」</p>
 <p data-pid="-UhQ93XB">说完，又捂住嘴，完了，暴露了。</p>
 <p data-pid="wKpcFGOz">秦翊航勾唇笑起来：「秦嘉嘉，你这脑子，追不到的。」</p>
 <p data-pid="jQFx7tKj">「不关你事。」我有点儿恼羞成怒。</p>
 <p data-pid="S9X7Wkmt">「情敌有点多呢，长得好像都不比你差…」</p>
 <p data-pid="OlekMG-K">我忍无可忍，重拍了一下他的背，然后扬起甜甜的笑容道：「亲爱的哥哥，我要准备进学校了，你抓紧时间滚回你的学校吧。」</p>
 <p data-pid="d34PU5Wc">秦翊航被我的笑容恶心到，立马拍开我的手，毫不眷恋的离开，留给我一个背影。</p>
 <p data-pid="EC6QSOdr">我不敢看周烬裎的方向，拉着行李箱就准备走。</p>
 <p data-pid="qnqV03Gt">但事与愿违——</p>
 <p data-pid="6DHx20DO">「喂。」</p>
 <p data-pid="BeJ9btfr">周遭突然安静下来，我脚步黏住，慢吞吞扭过头，对上周烬裎挑起的桃花眼。</p>
 <p data-pid="pmeDPSfN">他挑一下眉，不怀好意地开口：「秦嘉嘉，等我。」</p>
 <p data-pid="fFoP5ln2">一入大学深似海，于是我他妈刚开学，就树敌几百。</p>
 <p data-pid="-uGzZicy">【02】</p>
 <p data-pid="wm1_pLCI">「周烬裎，你这样太不对了。」走在学校内的马路上，我还是忍不住说出口。</p>
 <p data-pid="gKcfqiv4">周烬裎懒散的拖着行李箱，嗯了一声：「那对不起了。」</p>
 <p data-pid="nlRrzJU9">这么敷衍的道歉真的好吗？</p>
 <p data-pid="Aj-RK-UA">我想起刚才校门口那些女生看向我的目光，全都透着相同的敌意，忍不住颤了颤身子。</p>
 <p data-pid="7v7-xEQM">「你报的什么专业？」周烬裎突然问我。</p>
 <p data-pid="Fz7qHn1r">我啊了一声，回道：「绘画。」</p>
 <p data-pid="FkEEcgKX">「挺好。」</p>
 <p data-pid="IMpY3Phv">突然，电话声突兀的响起，周烬裎手指刚滑开，里面就飙出大嗓门：「姓周的你他妈什么意思？我刚放下行李微信上全是申请添加好友！」</p>
 <p data-pid="0bsGwpDe">周烬裎啧了一声，将手机拿远一些，敷衍道：「你不是挺喜欢的么。」</p>
 <p data-pid="8LXbzllH">「喜欢个屁，我说过了，我是喜欢妹子加我，但也是要看了我帅气的容颜后来加我，而不是因为你这个坑b说我的号码来……」</p>
 <p data-pid="oBP38zT6">他话还没说完，电话就被挂断，骂骂咧咧的嗓音戛然而止。</p>
 <p data-pid="6elF_hgH">我一愣，又啊了一声：「是李子霖啊。」</p>
 <p data-pid="ss2CViaK">周烬裎嗯了一声，瞥我一眼：「记得倒清楚。」</p>
 <p data-pid="nNwXPk2v">倒不是我记得清楚，主要是这个李子霖，如果是高中的时候周烬裎是风云人物排行榜第一的话，李子霖一定是第二。</p>
 <p data-pid="9ayJu1J8">倒不是因为颜值。</p>
 <p data-pid="b1dgPMBU">而是他总是干些很出名的事情，他还认为自己长得特帅，但他不知道，和谁做兄弟不好，偏要和周烬裎。整天跟周烬裎呆一起，根本不会有人注意到他“帅气”的容颜。</p>
 <p data-pid="0jzkb44W">相反，全让周烬裎给吸引去了。</p>
 <p data-pid="JW81WNn-">我想得认真，没注意到，已经走到了男女宿舍的分叉路口，一双手横在我面前。</p>
 <p data-pid="IKVHBRFc">周烬裎：「你打算跟着我去男生宿舍？」</p>
 <p data-pid="n99po8Ox">「………」</p>
 <p data-pid="pltxgVcs">我连忙后撤一步，说：「再见。」</p>
 <p data-pid="C9DVZICI">「秦嘉嘉，」周烬裎往我面前走了几步，微微弯身，磁性悦耳的嗓音在我耳边响起：「你和陈骏在一起了没？」</p>
 <p data-pid="D86tzl2T">周烬裎……似乎很关心我和陈骏的事。</p>
 <p data-pid="PM23jSOp">我心中微涩，半真半假道：「没有，其实我这个人喝醉了容易乱说话，那晚的表白是个误会。」</p>
 <p data-pid="JgrgBHRT">风似乎在这时停了一下。</p>
 <p data-pid="m1xXlCOE">周烬裎直起身，浅色的眸子看着我，漾了些春水，他昂了昂矜贵的下巴：「去宿舍吧。」</p>
 <p data-pid="VmPkuaBD">我搞不懂他什么意思，只得挥手道别往另一个方向走。</p>
 <p data-pid="PhelyL8i">和宿舍的人混熟以后，我洗了个澡瘫在床上，奔波一天，很累，腰酸背痛。</p>
 <p data-pid="sM_1VVi1">手机叮咚一声。</p>
 <p data-pid="tCa7txUR">我拿起一看，干净的手机界面，难得收到一条来自周烬裎的消息。</p>
 <p data-pid="sRBcmJRD">我下意识要捂着手机，才反应过来旁边没人，好吧，大概是因为我给他的备注是：我方水晶，导致我心虚了，害怕被人看到。</p>
 <p data-pid="V-lQ1dRQ">这是高一那年跟着成菀一起玩王者这个游戏时候想出来的，水晶是每一方誓死保护、最重要的东西，所以我十分肉麻的给周烬裎改了这个备注。</p>
 <p data-pid="2ZY07oit">我方水晶：「他们组织了所有大一的准备去吃烧烤，你去么？」</p>
 <p data-pid="w-WGdgag">周烬裎居然会主动问我这个，我有些受宠若惊怎么办？</p>
 <p data-pid="as9fD7pu">我伸出指尖敲击键盘：「那你去不去？」</p>
 <p data-pid="jH3tPBjI">想了想，按了删除键，重新矜持的编辑了一下：「是吗，我怎么不知道，你也去吗？」</p>
 <p data-pid="LNoIKjxJ">还是不行，我又哒哒哒的摁删除键，思虑半天，回复：「今天累死，不去了，马上准备睡觉了。」</p>
 <p data-pid="Qd6SrQ5h">那边很快回复：「嗯。」</p>
 <p data-pid="0KTvFaeC">宿舍人走了一半，只剩下我和上铺的女生，她躺在床上突然呻吟出声：「嘉嘉，你能不能帮我跑去校外的诊所买点药啊，我的肚子有点疼。」</p>
 <p data-pid="uX6bWJLo">我疑惑道：「学校有校医室啊。」</p>
 <p data-pid="DW4gTwKi">她摇摇头，撒娇道：「学校里的我不信任，好不好嘛，求求你了。」</p>
 <p data-pid="n8xfgrEn">我虽然觉得奇葩，但也没说什么，随便换了件衣服就出门。</p>
 <p data-pid="YvUz8dXz">八月份的气候还算暖和，我找半天都没找到什么诊所，直到在一个游戏厅的隔壁发现了一家，我像看到救星一样连忙跑了过去。</p>
 <p data-pid="bn5czGoF">取完药，隔壁游戏厅突然发出阵阵喧闹声。</p>
 <p data-pid="DTejKDG7">有两个女生走了进去，边走边说：「快去看看，听说咱们学校一学长在给新学妹表白呢哈哈哈。」</p>
 <p data-pid="q6xHPId-">看起来很热闹，我垫垫脚尖往里看了看，只看到人都围在一起，什么也看不到，就看一眼，看完马上走。</p>
 <p data-pid="vVf_ThmQ">好奇心驱使我走了进去，慢慢挤入人群，只看到遍地的玫瑰花，而一个戴着眼镜，长相清秀的男生也捧着一束，递给面前的女生。</p>
 <p data-pid="8WhWnXQI">「小果，你愿意做我女朋友吗？」</p>
 <p data-pid="6BaWrIcu">女生脸红得不行，让我想起菜市场卖的那种又大又红的苹果。</p>
 <p data-pid="y8kCICZY">「答应他！」</p>
 <p data-pid="SkthfeID">「答应他！」</p>
 <p data-pid="2gJHDpzJ">周围渐渐出声助攻着，气氛感染得我都差点要说我愿意了。</p>
 <p data-pid="bsdM_NaI">摸到手里的药，我回过神，转身准备离开，下一秒，如遭雷击。</p>
 <p data-pid="YBuiaLOh">几米外的电脑前，周烬裎手撑着下巴，耳机扣在脖子上，相貌惹眼俊俏，正漫不经心的看着我。</p>
 <p data-pid="LEvK7y6F">那双桃花眼似笑非笑，我的心狂跳起来，然后是一阵心虚。</p>
 <p data-pid="j8zxbikM">这也…太巧了吧？！！</p>
 <p data-pid="PSLyruMc">这都能撞上。</p>
 <p data-pid="oYS16B2r">我看着近在咫尺的大门和几米远的周烬裎，为难的做着选择。</p>
 <p data-pid="wZBpVx5O">周烬裎往后稍稍一靠，灯光的照射下，眉眼越显绝色，他不慌不忙的敲着桌面，也不在意电脑前自己是不是丢了人头，只淡淡的看着我。</p>
 <p data-pid="msLua-he">像是在说，你他妈敢不过来试试。</p>
 <p data-pid="2g7OAUJm">「………」</p>
 <p data-pid="he5Vm5EK">我深呼吸好几下，才艰难的挪动脚步走过去，身后不知道发生了什么，响起爆烈的喝彩声，大概是那个女生答应了。</p>
 <p data-pid="JzxK4j3I">我终于走到周烬裎面前。</p>
 <p data-pid="hl-mn0xC">他点击了一下鼠标，然后抬眼看我，「不是睡觉了？」</p>
 <p data-pid="BBx_mTHb">「………」</p>
 <p data-pid="LSQlS6sE">「事出有因。」我勤勤恳恳的解释。</p>
 <p data-pid="onaRy3YA">「嗯？说来听听。」</p>
 <p data-pid="AckDcUFE">不是，我突然觉得莫名其妙，为什么我现在这情况像是跟自己男朋友说睡觉了，结果又跑出来和别的男生约会被逮到连忙解释一样？？</p>
 <p data-pid="DU6I-d4v">我甩了甩头，甩开这些乱七八糟的想法，周烬裎大概是不喜欢被人骗，才会问我的。</p>
 <p data-pid="jDpPc2tL">于是我低声道：「舍友肚子难受，出来帮她买药。」</p>
 <p data-pid="dJi0GMqp">周烬裎坐着旋转座椅转动了一下，「学校没校医室？」</p>
 <p data-pid="qUzyoTuA">「她不怎么相信学校的医生…」</p>
 <p data-pid="QKfJ1p8R">「秦嘉嘉，」周烬裎突然打断我，神色淡了几分，「出了学校，要买药必须走到这里，再或者就是市中心才会找到药店，你是得多笨，才会被她骗出来？」</p>
 <p data-pid="YWIoOkT_">被骗了？</p>
 <p data-pid="2ah1ww5g">我茫然的眨了眨眼，「第一天认识，为什么骗我？」</p>
 <p data-pid="kFtaKqPu">周烬裎面无表情的勾了勾唇，「回去看不就知道了。」</p>
 <p data-pid="UFK2BrUd">说完，他起身取下耳机，手揣兜往外走，见我还愣在原地，又退回来揪揪我的马尾辫，「走啊。」</p>
 <p data-pid="AbKdQ7FS">「你的游戏怎么办？」我忍不住问。</p>
 <p data-pid="LCdLDNhd">夜色微凉，周烬裎听了我的话，嗤笑一声：「看到你进来以后老子就退出游戏了。」</p>
 <p data-pid="QobtAhuE">我愣住，心脏慢慢跳跃起来，是心动的讯号。</p>
 <p data-pid="jSAat00O">【3】</p>
 <p data-pid="vApIRbAY">回到学校，周烬裎一路跟着我走到了宿舍楼下，他站在路边一盏灯下，冲我扬扬下巴：「上楼。」</p>
 <p data-pid="FKZXJHRO">我迟疑了几秒，还是上了楼。</p>
 <p data-pid="8unXTeps">大一的新生统一住二楼，今天几乎全都出校去了，所以走廊间安静得要命，离宿舍还有几步远，我就听到了不太正常的声音。</p>
 <p data-pid="zhcil_f1">我停住脚步，声音断断续续从前方寝室里传来，令人面红耳赤。</p>
 <p data-pid="fZRLtKHq">？ ？ ？ ？</p>
 <p data-pid="LNt_VayW">我什么也来不及想，转身就往楼下跑，然后撞到了站在门口的周烬裎。</p>
 <p data-pid="Jvj_dRH2">他顿了一下，扶着我皱眉：「怎么？」</p>
 <p data-pid="wt1A-Go2">我话都说不齐全：「她她她…她们…」</p>
 <p data-pid="icHYliKL">周烬裎伸出手指弹了下我的额头，把我给弹懵了：「你干嘛？」</p>
 <p data-pid="GNEKYJ-J">「不结巴了？」他垂下眼看我，那双桃花眼褪去了几分素日的漫不经心：「你这是看到了什么，一副见了鬼的样子。」</p>
 <p data-pid="H4CqoMOZ">我纠结着怎么开口。</p>
 <p data-pid="sVMnBRpJ">要跟周烬裎说这个，还挺不好意思的。</p>
 <p data-pid="z9JtKLml">「我听到有男生的声音。」</p>
 <p data-pid="hMmKlL6Y">我这种含蓄的表达他应该能听懂吧？</p>
 <p data-pid="ajqacLc_">闻言，周烬裎一顿，站起身轻笑：「胆子挺大。」</p>
 <p data-pid="7zYxXtBb">「对啊。」我忍不住附和。</p>
 <p data-pid="cX-6x0iI">「要不要告老师？」周烬裎问。</p>
 <p data-pid="CcMSNWWC">我摆摆手：「没必要吧。」</p>
 <p data-pid="xsgSrwle">周烬裎弯了弯唇，那笑容隐约泛着冷：「你从学校一路走到那里去买药的？」</p>
 <p data-pid="VVue07zZ">我皱眉嗯了一声，「我没想到一路上都遇不到药店，就存着再往前走走的心思，就走到了。」</p>
 <p data-pid="mRp_SX3u">「所以你现在打算怎么做，进去给她药？」</p>
 <p data-pid="Z-ecDr9y">我啊了一声，「然后观看真人版a……」v吗？</p>
 <p data-pid="Hkkn6zor">我及时闭上了嘴。</p>
 <p data-pid="5_pLxgR-">周烬裎：「？」</p>
 <p data-pid="CitTbfMA">他好整以暇的看着我，眼底却没有笑意：「怎么不说完？」</p>
 <p data-pid="yPzy8FPN">我的形象，好像要在暗恋了三年的人面前毁了，这其实很冤枉。</p>
 <p data-pid="QzoqBDie">我以前就对画画感兴趣了，后来成菀告诉我有个好东西能更快的提高我的画技。</p>
 <p data-pid="bJKBqD1K">我连忙问她是什么。</p>
 <p data-pid="cLGbEA4B">然后，我顶着一张红的要命的脸在电脑前抬起头。</p>
 <p data-pid="4afnin6s">成菀在一旁笑得差点断气：「哈哈哈哈哈哈哈怎么样怎么样，是不是对人体的构造线条产生更清晰的认知了？！哈哈哈哈哈哈你要不要这么纯情啊，脸红的…」</p>
 <p data-pid="AMKCKnDm">那是我第一次看这种电影，震惊成菀如此懂得的同时，也彻底变得不单纯起来。</p>
 <p data-pid="jAqld8FF">在周烬裎锐利如刀的目光下，我想到了我哥，硬着头皮撒谎：「之前在我哥房间偶然看到了。」</p>
 <p data-pid="PtQ_eeLY">好吧，以后对秦翊航态度好一点就是了。</p>
 <p data-pid="7ZOgSaWB">「秦嘉嘉，别总是说话不过脑子，要是今天站在你面前的不是我，你过了今晚就能火了。」</p>
 <p data-pid="Loeowrfo">我连连点头称是，不敢多言。</p>
 <p data-pid="IGfjhxrd">我们正说话间，宿舍楼下来一个人，是穿着白色T恤的男生，他吹着口哨，一脸餍足的模样，大概没想到外面有两个人，愣了一下，走路的速度加快许多。</p>
 <p data-pid="KOdFrEoy">说句实话，他的衣品不太行，皮肤本来就比较黝黑，还要穿白色的来衬得更黑。</p>
 <p data-pid="DeKWIj59">大概是画画的通病，我喜欢观察这些。</p>
 <p data-pid="xmXNJr4o">「帅到你了？」周烬裎漫不经心的嗓音响起。</p>
 <p data-pid="Fv62x2VI">我一顿，收回视线看他，心想：帅到我的是你才对。</p>
 <p data-pid="wkn_tRMM">「没有，既然人走了，我也可以回去了。」我看着周烬裎，诚心道谢：「谢谢你了周烬裎。」</p>
 <p data-pid="0mRKQWY7">周烬裎轻描淡写的嗯了一声，先我一步转身离开，我盯着他的背影，他走路的姿势很好看，唉，成菀说的没错，我眼光真棒。</p>
 <p data-pid="jcgMy_UB">回到宿舍，我表情淡淡的将药递给林茜，她轻声道了谢，脸上还有着不正常的红晕，如果我刚才没上来发现的话，现在估计以为她是因为难受导致的。</p>
 <p data-pid="B9hPC1G3">「嘉嘉！」门倏地被推开，宿舍比较活泼的鲁娇双眼发亮的看着我，「刚才那个寸头帅哥谁啊？你男朋友？」</p>
 <p data-pid="dtgBh6z6">我懵了一下，估计刚才在下面被看到了，我摇头：「朋友。」</p>
 <p data-pid="fZlzlhjW">鲁娇尖叫一声，「能不能给我他的微信？！」</p>
 <p data-pid="8Q_Rrp-Z">「不行！」我下意识拒绝。</p>
 <p data-pid="_hACFgsl">鲁娇一愣，歪歪头：「为啥？」</p>
 <p data-pid="T6GcpBtv">「………」</p>
 <p data-pid="Ar-q42Ab">虽然是第一天认识，但我知道鲁娇这个人在感情上比较花心，见到帅哥就挪不动腿，她微信上加的帅哥起码二十个开头。</p>
 <p data-pid="jFHy07JZ">我并不愿意让周烬裎成为其中一个。</p>
 <p data-pid="b8nKOO1t">思虑半晌，我回答：「他家里特别穷，连手机用的都是…都是诺基亚！所以是没有微信的。」</p>
 <p data-pid="jIVyBj54">为了防止其他可能，我又补充：「而且他交不起话费，手机停机很久了，都是我偶尔替他付钱，他的学费都是我付的呢，他家太困难了，作为朋友我偶尔会帮衬着他。」</p>
 <p data-pid="I2toVGXM">一口气胡说八道完，我脸不红心不跳，只觉得万分的对不起周烬裎。</p>
 <p data-pid="1oOaRHEH">鲁娇听呆了，喃喃道：「真是没想到。」</p>
 <p data-pid="JHdXd4sr">她神色有了几分嫌弃，勉强笑笑：「嘉嘉你心真好。」</p>
 <p data-pid="JPNgInN2">我认真的点了点头，心里已经开始给周烬裎下跪磕了好几个响头。</p>
 <p data-pid="QnWf2FFo">以鲁娇的脾性，以后应该不会再对周烬裎感兴趣了，那我说的这些也不会被他知道，想到这，我松下心，上了床。</p>
 <p data-pid="tcoZztrW">周烬裎是国防生。</p>
 <p data-pid="sP0eCNAo">我得知这个消息，茫然几秒后，第一时间告诉成菀，她比我还激动。</p>
 <p data-pid="Umm8HEWt">可爱的莞菀呀：「啥？国防生？！」</p>
 <p data-pid="14qaCRYJ">可爱的莞菀呀：「卧槽，嘉嘉，你能想象周烬裎穿军装的样子吗？」</p>
 <p data-pid="R2AVwR3U">周烬裎穿军装？我不好说，毕竟他那个颜值，穿破烂都不丑吧？</p>
 <p data-pid="5oyW9qxU">可爱的莞菀呀：「嘉嘉，你还是赶紧追到他吧，不然，我怕我要来横刀夺爱了…【表情羞涩】」</p>
 <p data-pid="6tJijkWl">我如临大敌，慌忙敲击键盘：「你想都别想！」</p>
 <p data-pid="H5sBxN4H">可爱的莞菀呀：「哈哈哈哈哈哈哈哈……」</p>
 <p data-pid="r0oT-D_i">我关闭手机，决定，要实行追人计划了。</p>
 <p data-pid="fIAAKHjV">傍晚，我从教室出来，慢慢踱步到操场，远处整整齐齐站着几排人影，是国防生在训练，我下意识找周烬裎的身影。</p>
 <p data-pid="h_uLWLwZ">看半天看不到。</p>
 <p data-pid="vh8X4GGE">我叹了口气，干脆坐在地上，百无聊赖的看了起来。</p>
 <p data-pid="uABbxV7H">直到那边的教官大吼一声：「周烬裎！出列！」</p>
 <p data-pid="cjYswTkg">一个高高瘦瘦的人影站了出来。</p>
 <p data-pid="jADDbRlq">「去！给我做200个俯卧撑！」</p>
 <p data-pid="iVCEYPU0">教官的嗓门大，铿锵有力，我坐在跑道边都能听到，然后，我看着穿着白色T恤的青年慢悠悠的往我这边走。</p>
 <p data-pid="CJWWgrZz">？他往这里走干什么？</p>
 <p data-pid="IcFMwVoK">还能自由选地方做俯卧撑吗？</p>
 <p data-pid="vLzheIQf">操场的灯光亮得刺眼，但因为离得不近，这边就比较暗了些，周烬裎走到离我只有几步远时停下，灯光照在他身上，影影绰绰的。</p>
 <p data-pid="YU5BU3ah">五官精致，额头上有着些密汗，肤色冷白，俊气直逼人眼。</p>
 <p data-pid="STb9MYDN">这一刻，我有被诱惑到。</p>
 <p data-pid="yY74r8iZ">周烬裎扫了我一眼，邪气的扯扯唇，俯身开始做俯卧撑，我莫名在心里数起来。</p>
 <p data-pid="CL4gUQ46">4、7、13、24、58……</p>
 <p data-pid="eohaU-Ki">我的目光凝住，借着这晦暗不明的灯光看向周烬裎的胸口处，他一起一下，圆口衣领在俯身时露出白皙的皮肤。</p>
 <p data-pid="liCueFZb">凸起的锁骨，还有…隐隐能看到形状的腹肌，我眯了眯眼，正准备看仔细些。</p>
 <p data-pid="745Q3dy1">「那边那个女同学，你在干什么？」远处教官铿锵有力的大嗓门冷不防响起。</p>
 <p data-pid="bIf_69iD">我吓了一跳，对上周烬裎意味不明的目光。</p>
 <p data-pid="5ZadNWZ6">教官又嚷嚷：「谁让你停下的？做完了吗就停下！」</p>
 <p data-pid="f7si2FE3">周烬裎低笑一声，继续做。</p>
 <p data-pid="yWt9_xYE">我伸手摸了摸脸，很烫，默不作声的往后退了退，躲在阴影当中，确定那嗓门堪比喇叭的教官看不到我后，开始平缓呼吸。</p>
 <p data-pid="o2QW0PDQ">事情变糟糕了，我想。</p>
 <p data-pid="LOP4ToJf">不知道坐了多久以后，面前投下一片黑影。</p>
 <p data-pid="gejiEhOC">周烬裎的声音在头顶响起，有些嘲笑的意味：「秦嘉嘉，你把自己藏在这里等人找？」</p>
 <p data-pid="4oD9MYwt">【4】</p>
 <p data-pid="xqHjje1L">「………」</p>
 <p data-pid="h8J_cLDS">我装作没听到他的话，连忙站起身：「你训练结束了？」</p>
 <p data-pid="OZn6se0E">「嗯。」周烬裎仰头喝了口水，喉结滚动，看得我喉咙干了干。</p>
 <p data-pid="v2mieZKa">他放下水，扫了我一眼：「有事？」</p>
 <p data-pid="0HEdsw8b">我：「没什么事，只是万万没想到你居然会选择读国防。」</p>
 <p data-pid="fq8uhy7m">周烬裎：「我也没想到你会选择美术。」</p>
 <p data-pid="L0ULOrjn">…你没想到的还多着呢。</p>
 <p data-pid="y7UarySf">我家里现在都还藏着一张高中时期偷偷画的周烬裎。</p>
 <p data-pid="yLFX2ZbP">那是趁他下课睡觉时偷偷画的，当时周烬裎转了过来，正脸朝向我，我盯着那张脸看了好一会儿，抽出一张白纸，胆战心惊的画了起来。</p>
 <p data-pid="JxgQ-o4G">为什么胆战心惊？</p>
 <p data-pid="IJIf1ZKO">因为怕他突然睁开眼。</p>
 <p data-pid="HwxqITAs">「秦嘉嘉。」周烬裎突然出声将我拉回神。</p>
 <p data-pid="7gH1_ZJ7">我：「啊？」</p>
 <p data-pid="XBdH5q6Y">周烬裎正要说话。</p>
 <p data-pid="MMPXh8Uu">「操！周烬裎你这小子原来在这！」一阵暴喝声响起，我循声看去，李子霖。</p>
 <p data-pid="z56qLuj7">他穿着件黑T恤一脸暴怒的走过来。</p>
 <p data-pid="Pdu4XD8L">看到我时，怒色瞬间收起，继而抛来个媚眼，我知道，又在展示他的魅力了。</p>
 <p data-pid="N-3PcptC">周烬裎将手里的毛巾扔他脸上。</p>
 <p data-pid="8VJTe5ke">李子霖狼狈的停下脚步，「姓周的，你给我等着！」继而转身看着我笑：「你好呀小姐姐，请问你家在哪里，叫什么呀，有……」</p>
 <p data-pid="r4E_ntGr">我面无表情的打断他：「我叫秦嘉嘉。」</p>
 <p data-pid="MqdybdIA">李子霖一噎，掐着脖子翻着白眼躲到周烬裎身后，「阿裎，我需要眼科医生。」</p>
 <p data-pid="FdekKWTF">我的脸很大众吗？李子霖居然认不出来。</p>
 <p data-pid="NY-sUeOT">我正打算说点什么，周烬裎撇了我一眼，拽着李子霖的衣领往前走，扔下一句：「早点回宿舍。」</p>
 <p data-pid="WqSV1XcB">「………」</p>
 <p data-pid="OrKX8TAC">所以刚才周烬裎是想和我说啥？</p>
 <p data-pid="lo7ugeFI">这个星期被布置了作业，去校外仔细观察一些街上生活的环境细节，然后描绘出来，不论画技，看到什么就按照自己的想法画出来。</p>
 <p data-pid="9gAoMYZ-">周六，偏午后的时候，我跟着宿舍关系不错的邻床许学云一起出发了。</p>
 <p data-pid="z7FvNIy0">我俩提着画本，准备往市中心慢慢走。</p>
 <p data-pid="vrVOM17p">我下意识就开始随意观察街上的人和事，车辆，树木，甚至路人的表情。</p>
 <p data-pid="kQt3epTs">「嘉嘉，你打算画什么？」</p>
 <p data-pid="JkBQTXL5">我沉思道：「看到什么好画就画什么吧。」</p>
 <p data-pid="nneFCPzK">许学云觉得有理，应了一声：「行，市中心那里有个大广场，广场有个高高的台阶，咱们去那坐着画。」</p>
 <p data-pid="BqphReJO">我点点头赞同。</p>
 <p data-pid="N3bKC7WV">画画也是一门讲究耐心的专业，在我撕了三四张左右的废纸以后，终于全身心投入的画了起来。</p>
 <p data-pid="2HQqHbGt">画完放进袋子里提着，已经是下午六点，我和许学云找了个地方吃饭。</p>
 <p data-pid="5X_js0Jd">许学云看了看手里的手机，脸色突然变得不好起来。</p>
 <p data-pid="Qaa1q3BZ">我：「怎么了？」</p>
 <p data-pid="dPF-OYSz">「唉，我那闺蜜，跟着一群人去了个酒吧，结果他们在那边玩了个什么射枪游戏，输了的人要被赢家罚，她被叫脱外衣，叫我去救场。」许学云无语道。</p>
 <p data-pid="_w1JQ8er">「哦，」我扒了口米饭，「一件外衣没什么大碍吧？毕竟自己要玩，好像是得愿赌服输。」</p>
 <p data-pid="3GTzA2yf">许学云头痛：「你不知道，她这个人就喜欢去外面浪，穿得并不多，都叫我救场了，估计有点严重吧。」</p>
 <p data-pid="plFbbpiv">我沉吟了一下，酒吧这种地方我不感兴趣，而且要是我去被秦翊航知道了，一定完蛋。不过他现在也抓不到我，思索了一下，总不能抛下舍友，还是开口：「我陪你去吧。」</p>
 <p data-pid="8EIpZL5H">酒吧门口，意色两个大字闪着五颜六色的光。</p>
 <p data-pid="8DCwKxGi">里面很热闹，各种各样的灯光打射下来，我只看到很多人在我面前扭来扭去，我和许学云艰难的穿过人群，到了一个vlp区。</p>
 <p data-pid="Eji9rjQD">长形茶几周围坐着许多人，好几个浓妆艳抹的女生，其余的都是男生。</p>
 <p data-pid="BtOVxV_G">然后……</p>
 <p data-pid="FTw4rQtX">书上曾说天下无不散之宴席，书上又曾他妈说，人生何处不相逢。</p>
 <p data-pid="kWsGysjJ">这巧合给我逼出脏话来了。</p>
 <p data-pid="b0_umHbw">坐在角落不怎么显眼，低着头一脸漫不经心的看着手机，偶尔被暗色的灯光照射在头上，不是周烬裎又是谁？</p>
 <p data-pid="xz0IP6-N">他怎么在这里？</p>
 <p data-pid="qjaxkKyL">我还来不及想，其中一个男生就开口：「不是吧你这女的，玩不起叫帮手来解围？」</p>
 <p data-pid="4ZqRBuYD">中间地上坐着一个女生，一脸怨气，穿得很暴｜露，除去外衣，确实只剩一件小吊带了，这应该就是许学云的闺蜜了。</p>
 <p data-pid="_R7A9VhW">许学云虽然有些怕，但还是往前站了一步，「她输是输了，不能换其他惩罚吗？对一个女生尊重点吧。」</p>
 <p data-pid="gD70xHHI">其他几人听了，开始发出笑声。</p>
 <p data-pid="WGIe4IyG">「妹子，你在搞笑吗，我们玩这个游戏规则就这样，她自己拼了命要来玩，输给我，我还不能提自己想提的要求是吧？」坐在边上，染着黄色头发的男生笑嘻嘻的开口。</p>
 <p data-pid="Ffc3zW1j">实在很欠揍。</p>
 <p data-pid="cnRtOJ8L">许学云脸色微白，不知道该怎么办了。</p>
 <p data-pid="9eM4yH3U">他们对话间，周烬裎依然没抬过头，似乎已经和这里隔绝开来。</p>
 <p data-pid="14kskhJ3">我如果说话，他就会发现了。</p>
 <p data-pid="XMprqCOj">但看许学云被说的面色通红，不知道怎么办的样子，算了，救人一命胜造七级浮屠。</p>
 <p data-pid="sEN7TlAE">我提着画本往前一步，看着黄毛男生试探的问：「我来和你比一次，假如我赢了你，能不能惩罚作废？」</p>
 <p data-pid="f4tU8xhG">其实，我学过射击。</p>
 <p data-pid="AXJWBA_z">空间安静下来，角落里的周烬裎果然抬眼看了过来，我没看错的话，他目光冷淡得很。</p>
 <p data-pid="oPB7l4ty">黄毛男生看着我愣了下，立即笑道：「行！听小姐姐的。」他语气一转：「不过你输了的话，你也要接受惩罚哦。」</p>
 <p data-pid="C0e2DZkU">语气轻快，仿佛我根本不可能会赢他，说不定，他已经在想对我的惩罚了。</p>
 <p data-pid="Th8zR_XE">他说完，周围发出一阵笑声，那几个女生笑得最开心。</p>
 <p data-pid="uU52-D_L">我点头答应，对上许学云愕然的目光，安抚的拍了拍她，让她坐在旁边。</p>
 <p data-pid="dO-CdBml">不愧是vlp一块，空间很大，又似乎是特意给这群人设计的，十米以外放着两根长杆，杆上搭着圆形轮盘，一环一环绕着中间的红点。</p>
 <p data-pid="5b7XiB6z">黄毛男生递给我一把小枪，我掂了掂，手感不错，应该好发挥。</p>
 <p data-pid="DMUTBjHJ">角落的周烬裎早已放下手机，双手抱胸靠着沙发瞥过来，那眼神看得我头皮发麻。</p>
 <p data-pid="2aYd0lcg">「开始了哦小姐姐，谁射的离红点更近，谁就赢。」黄毛笑眯眯的看着我。</p>
 <p data-pid="4hHXxH83">他这个人笑起来让人很不舒服，我忽略身上的不适，道：「你先吧。」</p>
 <p data-pid="6VLk7cZ5">黄毛哈了一声，举起小枪对准远处的圆盘。</p>
 <p data-pid="HTjRBPn2">砰——</p>
 <p data-pid="DQPZZZ3-">我凝神望去，塑料箭矢离红点只有两环的距离。</p>
 <p data-pid="VXJdJ43n">技术还行，不过对我来说，比较垃圾。</p>
 <p data-pid="cuFYGEMW">我举起小枪对准圆盘中央，默数3秒。</p>
 <p data-pid="jwuiuALL">砰——</p>
 <p data-pid="35qqJjZ2">小枪应声而起，稳而有力的扎在红点边缘，我遗憾的叹了叹气，「真是差点。」</p>
 <p data-pid="1EIDWkfQ">我发誓，我是真的感到遗憾，但不经意脱口而出在别人耳里仿佛在炫耀，黄毛男生脸色立马铁青。</p>
 <p data-pid="NDwMe_sQ">「愿赌服输，说话算话。」我放下小枪，道。</p>
 <p data-pid="QDXTGt4E">「嘉嘉，你好厉害…」许学云喃喃一声。</p>
 <p data-pid="XsoFV9My">其实，我的射击是周烬裎高三那年偶然教我的，没想到，还有机会在他面前展示。</p>
 <p data-pid="dX848oVM">黄毛男生不耐的挥挥手，对坐在地上女生道：「滚吧滚吧。」</p>
 <p data-pid="QrPtndzC">那女生如释重负的站起来躲到许学云身旁。</p>
 <p data-pid="gizvcnsq">「呵——」</p>
 <p data-pid="95fjhtU8">一道轻笑声突然响起，磁性低沉，直击我的耳底。</p>
 <p data-pid="6jtvtQ7n">周烬裎看着我勾了勾唇，轻描淡写道：「真厉害，看的我都想来和你比一比。」</p>
 <p data-pid="0o910pMB">我浑身一震，别想别想，那怎么行？我的射击就是他教的，怎么可能玩得过他？！</p>
 <p data-pid="533W9s7L">我勉强一笑：「大可不必…」</p>
 <p data-pid="9pZm_Sbe">还没说完，周烬裎已经将小枪扔了过来，我条件反射的接住，完蛋了。</p>
 <p data-pid="aG7QJS6j">黄毛男生笑了起来：「阿裎给我报仇雪恨，好好收拾她！」</p>
 <p data-pid="oqdPZEkC">其他女生也在笑，目光黏在周烬裎身上。</p>
 <p data-pid="bfJvgmgV">周烬裎轻嗤一声：「滚。」</p>
 <p data-pid="btcaAHfg">他走到我面前，灯光打在夺目的五官上，寸头彰显出几分桀骜的味道，眉眼因为这暧昧的灯光显出几分邪气。</p>
 <p data-pid="ATL99fkS">他看向我：「你先还是我先？」</p>
 <p data-pid="MC3qJSt7">我闷声答：「我先吧。」</p>
 <p data-pid="LZ7UJeh4">周烬裎轻笑一声点头：「行。」</p>
 <p data-pid="rsZ4YSnB">我只得再次举起枪，一声砰响，箭矢离红点又近了些。</p>
 <p data-pid="SHInb2PG">但我高兴不起来，反而很沮丧，因为周烬裎闭着眼睛都能射中红点。</p>
 <p data-pid="nMU_SJZB">他盯着我的箭矢看了两秒，然后弯弯唇抬起手，我立马紧张的握紧小枪。</p>
 <p data-pid="y3G3x8iI">砰——</p>
 <p data-pid="5bWf2cyR">周围倒吸一口气。</p>
 <p data-pid="C3PhVfpA">我定睛一看，也愣住了。</p>
 <p data-pid="n_rYz4_6">周烬裎的箭矢就紧紧跟在我的后面，他输了。但我知道他一定故意的。</p>
 <p data-pid="pfRA-yK7">我激动的转过身想质问他，结果忘记手里还拿着小枪，我的小枪顺势指着他的额心。</p>
 <p data-pid="pCGYA4Cd">空气仿佛凝固了一般。</p>
 <p data-pid="SMrWpt-Y">周烬裎很淡定，他直勾勾看着我，头顶忽明忽暗的灯光在他俊美夺目的脸上晃来晃去，让人看得眼花缭乱。</p>
 <p data-pid="LyBu_c1Q">半晌，他勾勾唇角，吊儿郎当的道：「我服输。」</p>
 <p data-pid="6owj-xP4">【5】</p>
 <p data-pid="H2mHo3H4">我愣住了，一时都忘了动。</p>
 <p data-pid="V5eXZuOJ">周围传来小声的嘀咕：</p>
 <p data-pid="YZuIQJ2_">「怎么回事，周烬裎怎么可能去会输？」</p>
 <p data-pid="sz3lPWPB">「不知道啊。」</p>
 <p data-pid="EvzlifUL">「裎哥不会是想追这个女生故意放的水吧？」</p>
 <p data-pid="TNjBPGq_">慎言，慎言，我胆战心惊的想。</p>
 <p data-pid="gJmhQ_Gq">回过神，我连忙放下枪，轻声道：「你不可能会输给我。」</p>
 <p data-pid="OBmLJKz1">我的射击是他教的唉，忽悠别人可以，忽悠得到我吗？</p>
 <p data-pid="-SKQYCqL">「愿赌服输。」周烬裎还是盯着我，「所以你打算做什么惩罚？」</p>
 <p data-pid="3SxmpFQc">「………」</p>
 <p data-pid="hQi2CBuL">还有惩罚？这么较真？</p>
 <p data-pid="bkOGAV5k">真是，让我进退两难。</p>
 <p data-pid="PoEJ3rac">周围的目光也因为这句话变得高深莫测起来，我顿了顿，小声试探的问了句：「跟我离开这里？」</p>
 <p data-pid="6e6RQPka">我以为周烬裎会说点什么。</p>
 <p data-pid="_PcY-NzN">结果他听了后，非常爽快的挑挑眉：「可以。」</p>
 <p data-pid="ig56Xka7">………</p>
 <p data-pid="1hZFP8KB">旁边人看我的目光，俨然是一种自家黑道大哥被我点化成为了良人，然后带走的模样。</p>
 <p data-pid="I_SatLBi">我硬着头皮往外走，周烬裎跟在我身后。</p>
 <p data-pid="zV3ZZU8J">许学云拉着她闺蜜也往外走，小心翼翼的看了眼周烬裎，凑到我耳边说：「嘉嘉，你的画本我帮你拿着，我先走一步，你没问题吧？」</p>
 <p data-pid="jXSq6DE0">我点了点头，重点好像不是有没有问题。</p>
 <p data-pid="eW5zwPvE">许学云立即拉着她闺蜜骂骂咧咧的离开了。</p>
 <p data-pid="2P8pkmtd">只剩我和周烬裎站在酒吧门口的街道边，我问出了心里的疑惑：「你为什么会在这里？」</p>
 <p data-pid="gi_PNuW1">「李子霖叫我过来的。」</p>
 <p data-pid="EqJjKqI8">「可是我没看到他。」</p>
 <p data-pid="Og4P1ppa">「他泡妞去了。」</p>
 <p data-pid="sCSrctiy">「………」</p>
 <p data-pid="h5JKjAlw">我不知道该说什么了，想了想，又问：「你们这个游戏规则是不是太损了？难道你真打算看着那个女生脱外衣吗？」</p>
 <p data-pid="5H9gm3rD">周烬裎懒洋洋道：「玩这个游戏就是要做好面对任何惩罚的准备，不但要技术好还要胆子大，刚才孙企那傻b笑得那么恶心，是个人都看得出来他脑子里在想些什么，也只有那女生蠢，冲出来非要跟着玩。」</p>
 <p data-pid="avq3OFoI">这个孙企，应该就是那个黄毛男生了。</p>
 <p data-pid="hFqLo2Bl">「什么都不懂还硬要装合群，非跑出来挑战，输了又不领账，这样的人，不该让她吃个亏，长点脑子？」</p>
 <p data-pid="_pxCISa1">……说的有道理。</p>
 <p data-pid="otL71XBz">我一顿，忍不住开口：「难得听你这样说一个女生，你对她有意见？」</p>
 <p data-pid="z2jKBXcI">「有点吧，」周烬裎目光看着远处，嗓音淡淡：「老子没想到她居然把你叫了过来。」</p>
 <p data-pid="f0wrTl6i">最后一句，掺了几分冷意。</p>
 <p data-pid="zPzm7m8P">我怔了怔，还是有必要解释一下：「是我自己过来的，我和我舍友出来完成作业，怎么说也不能让她一个人来这里。」</p>
 <p data-pid="6oESt7px">而且要是今天我不跟着来，许学云肯定也要跟着被刁难。</p>
 <p data-pid="WkEt0_7Q">我正思考中，周烬裎又问：「你的射击什么时候变这么厉害了？」</p>
 <p data-pid="RtSURECa">「………」</p>
 <p data-pid="Vr-1wFGu">此事说来话长。</p>
 <p data-pid="BhXVJD2J">高三那年周烬裎叫我射击时，我每每只能射到6、7环，离红点远的可怜。</p>
 <p data-pid="Lzjvavzv">那时李子霖在一旁嘲笑的太夸张，周烬裎眉目间也满是笑，我羞愤不已，一气之下，在闲暇的时候就疯狂练习，后来，终于达到可观的战绩，却再也没能在周烬裎面前展示。</p>
 <p data-pid="FpAeNRkN">今天却是歪打正着了。</p>
 <p data-pid="sSU60jCU">当然，我不可能说实话的，只道：「我后来假期闲着没事做，又拿起玩了起来，技术慢慢就提高了。」</p>
 <p data-pid="Y44juHc7">闻言，周烬裎敷衍的点了点头，一副勉强相信的样子。</p>
 <p data-pid="nv4nR7vQ">「不过你为什么故意输给我？」</p>
 <p data-pid="FsYAzSqu">「故意？」周烬裎低低嗤了一声，语气低低淡淡，仿佛是在说给自己听：「我什么时候赢过你呢。」</p>
 <p data-pid="AG_skmht">我啊了一声，没听清：「什么？」</p>
 <p data-pid="yRAItkmX">「没什么。回学校吧。」</p>
 <p data-pid="Ljkql2le">我莫名其妙，「好吧。」</p>
 <p data-pid="7mE3Eyoz">【6】</p>
 <p data-pid="RszrcOnc">今天晚上有节选修课，七点左右，我就一个人去占了座，我收拾好笔记，闲着无聊在纸上涂涂画画时，旁边来了个人。</p>
 <p data-pid="kYTWKXZF">「嗨。」对方和我打招呼。</p>
 <p data-pid="4wW-kOau">我转头和他对视，愣了一下，这不是那天在我们寝室的那个男生？林茜的男朋友吗？</p>
 <p data-pid="6uV9lU3E">出于那天事件的阴影，我不是很想搭理他，礼貌的点头没再说话。</p>
 <p data-pid="hicYpyu-">他手撑着下颌，歪着头看我，热情得很：「小姐姐怎么这么高冷啊？」</p>
 <p data-pid="nfZiX5qZ">我再次点头。</p>
 <p data-pid="hiNfGKT0">「小姐姐，你谈过恋爱吗？」</p>
 <p data-pid="Pnr_y_uG">这人怎么这么烦？</p>
 <p data-pid="BwvngeXj">我淡淡的问：「没人教过你有女朋友就要对其他女生敬而远之吗？」</p>
 <p data-pid="aDmREDuP">他微顿，然后笑了笑：「你果然看到了啊？哈哈，我和林茜已经分手了，哪有什么男女朋友的。」</p>
 <p data-pid="ViPpoi5X">睡过了就分是吧？</p>
 <p data-pid="PykKywL1">我目光一凝，全身突然起鸡皮疙瘩，不是被吓的，是，他笑得时候我目光投过去，看到他的牙齿略微发黄，像是很久没刷的一样。</p>
 <p data-pid="AaobPClb">他妈的，我有洁癖，受不了。</p>
 <p data-pid="4bAGAqDg">我往一旁挪了挪，冷淡敷衍回：「哦哦。」</p>
 <p data-pid="33cFNc1x">这货也跟着居然挪了过来，笑眯眯的开口：「小姐姐，介意我追你吗？」</p>
 <p data-pid="KLdfngnp">追你妈。</p>
 <p data-pid="9LrNarZ6">罪过，罪过，我被逼连说两次脏话了。</p>
 <p data-pid="B2GSK2M5">「真的小姐姐，我觉得你好漂亮……啊！」</p>
 <p data-pid="CR4KG2H8">话还没说完，他就叫了一声，我懵然的转头去看，那男生狼狈的坐在地上揉肩。</p>
 <p data-pid="vNS8QHIE">空气里传来熟悉的味道，穿着黑色T恤的俊美青年漫不经心的将他坐过的椅子踢出去，重拿了一个过来，在我旁边坐下。</p>
 <p data-pid="XUtKMwP2">我怔了怔，顿时安心下来。</p>
 <p data-pid="1zlfnC7T">那男的站起来想骂街，对上周烬裎含笑的眼眸，怂了下来，灰溜溜去后面找位置了。</p>
 <p data-pid="eSiNuise">我打算开口问你怎么来了，又觉得不对劲，说的好像是他来得不是时候，打扰到我和那男的一样。</p>
 <p data-pid="P1dixf2E">斟酌片刻，我问：「你也选修了历史？」</p>
 <p data-pid="1kzU-yWo">周烬裎嗯了一声，语气很冷淡。</p>
 <p data-pid="zsW8nCIV">这是怎么回事，谁惹他了？</p>
 <p data-pid="V4qh9bl4">我微微低头小声问：「周烬裎，你今天打游戏连跪了？」顿了顿，我想到了什么，又问：「还是李子霖为了泡妞把你抛弃了吗？」</p>
 <p data-pid="Q-6yppEk">「没有。」他含了颗泡泡糖进嘴里，嚼着回。</p>
 <p data-pid="K1MCwAE7">我莫名其妙地抬起头，不再说话，收起了桌上的画纸。</p>
 <p data-pid="BZshC7kO">「刚才我要不来，你打算让那孙子摸你的手？」</p>
 <p data-pid="Fzt1VJ0G">半晌，他又淡淡开口。</p>
 <p data-pid="kccQDdNW">「啊？」我迟疑道：「他没摸我手啊，我也没准备搭理他。」</p>
 <p data-pid="912bsnnF">周烬裎往后靠了靠，他的头发长长了一点，看起来像挺立的小刺，让人都不敢去碰，怕被扎到。</p>
 <p data-pid="QypFxA0l">周烬裎扭头看我：「秦嘉嘉，下次这种男的再来找你，你就直接一脚往他那里踹。」</p>
 <p data-pid="ctJcs79X">我又啊一声，「这不好吧？」</p>
 <p data-pid="F1Ffyvd-">周烬裎目光冷了下来：「哪不好？」</p>
 <p data-pid="9g7Mh17Q">我认真的开口：「被人看到的话脱不了关系，还是把他拉到没人的角落再踹吧！」</p>
 <p data-pid="gchpcn5v">「………」</p>
 <p data-pid="Y3eTFx-2">周烬裎突然笑了两声，桃花眼弯弯的扫了我一眼，语气揶揄：「还是你机灵。」</p>
 <p data-pid="y5sTQBMH">被他这么一夸，我脸红了红，连忙转头佯装看书，正在这时，老师也刚好进来了。</p>
 <p data-pid="MO5txy1Y">周烬裎听课还算认真，眼睛懒懒的看着黑板，手里拿着支碳素笔转来转去，笔身通黑，显得玩弄它的那只手白皙好看。</p>
 <p data-pid="UapVFdg9">手指弯曲时，骨根凸起，形状实在漂亮至极。</p>
 <p data-pid="XymMc7wI">我垂眸在书上写着笔记，不再多看。</p>
 <p data-pid="kHPsviwL">「啪——」</p>
 <p data-pid="G806Y1iU">视线突然一黑，我顿住，周围传来各种各样的声音，疑惑声，幸灾乐祸声，慌乱低叫声，交杂于耳。</p>
 <p data-pid="I88mHKtO">「停电了！」</p>
 <p data-pid="YvKxUrRv">我还是保持着姿势不动，像是被人点了定身法。</p>
 <p data-pid="vDSD0QfM">周烬裎抓了抓我的手臂，低声喊：「秦嘉嘉？」</p>
 <p data-pid="tUZN33VP">我想应，却喊不出声，只有颤抖的身子代表着我此刻的情绪。</p>
 <p data-pid="bUgg-qpG">「秦嘉嘉！」周烬裎的声音低沉了几分，带着微不可闻的急躁。</p>
 <p data-pid="kOquR0yE">老师出了教室去看情况，教室里闹成一片，周烬裎拽了我的手一把，我顺势歪进他怀里，他下巴搭在我的头顶上，声音很轻的安抚：「秦嘉嘉，不用怕，马上就来电了。」</p>
 <p data-pid="JP_AiKBT">我伸手抱住他的腰，感觉到他僵硬了一下，T恤布料薄，所以我感受到他应该有几块腹肌，抱起来很舒服，我闭上眼不说话。</p>
 <p data-pid="iF9R8Fe1">周烬裎就一道一道拍着我的背。</p>
 <p data-pid="9ZqA0SGi">是的，我怕黑，从小就怕，只要到了黑暗的环境就会很难挪动身体，变得僵硬。不知道是什么时候受到了的刺激，只有我爸妈和秦翊航知道，但他们都不告诉我。</p>
 <p data-pid="UQb9FSR6">和其他人不同的是，当我身处黑暗时，反应不是尖叫，而是变得呆滞无神，仿佛一下被抽了魂，很吓人。</p>
 <p data-pid="D0eymBzO">这件事高中的时候就被周烬裎知道了。</p>
 <p data-pid="42o2Et_H">可现在周烬裎抱着我，一遍一遍不厌其烦的拍着我的背的时候，竟让我缓过来几分神，我微微一动，他立马低声喊我：「秦嘉嘉？」</p>
 <p data-pid="uucHLvZV">周烬裎今天叫我名字次数真的好多。</p>
 <p data-pid="XTYk5uVl">「嗯。」我轻声答他。</p>
 <p data-pid="ezM44VMm">我还想再往他怀里钻一些。</p>
 <p data-pid="sMHunnir">啪的又一声，来电了。</p>
 <p data-pid="mkH9vZFa">我愣了一下，光速的从周烬裎身上离开，坐回原位，反应过来后，下意识摸着脸，通红至极。</p>
 <p data-pid="eDQ0I9dx">突然不敢看旁边的人。</p>
 <p data-pid="EqRpr5Ro">老师回来继续上课，突然，我的手肘被一支笔敲了敲，我侧首对上周烬裎形状漂亮的桃花眼。</p>
 <p data-pid="O-9_kEVB">他丢了张纸给我，我拿过来一看。</p>
 <p data-pid="uz1sOQAd">字迹潦草却好看，龙飞凤舞，看起来很嚣张，真是字如其人：「你的脸好红。」</p>
 <p data-pid="u55WP4U5">我还算淡定的回：「教室里挺热的。」</p>
 <p data-pid="l0Adw2cI">过了好几分钟，我以为他不再回的时候，纸条又丢了过来，「嗯，我知道，你喜欢我。」</p>
 <p data-pid="9ecCuo1f">！！！！！！！</p>
 <p data-pid="4joEF0_x">我需要拨打120。</p>
 <p data-pid="7fYoDbV6">我捏着纸条颤抖，脑子旋转360度，为什么？他为什么会知道？我只是脸红一下，不可能猜得到啊？？</p>
 <p data-pid="nQnluDC6">「那边那个女同学，你是身体出什么状况了吗？」</p>
 <p data-pid="_e45dMVh">讲台上的话音刚落，我就猛地站起来，身下的椅子在地上摩擦出声，站起来后，我就发现我不知所措起来。</p>
 <p data-pid="neEQsLnU">老师被我吓了一跳，扶了扶眼镜，语气轻柔得仿佛说重一点我会立马从窗户那跳下去：「同学，你要是身体不舒服，让你旁边的同学扶你去趟校医室吧？」</p>
 <p data-pid="qLcx0Ssb">旁边传来低低的笑声，周烬裎站起身，笑得很克制的开口：「老师，我这就带她去看看。」</p>
 <p data-pid="Bskx78TJ">于是，周烬裎拉着我，在老师慈爱关切的目光下，走出了教室。</p>
 <p data-pid="v1Wqwv8l">到了楼下，冷风把我脑子吹清醒了几分，我连忙挣脱开手，转身打算跑。</p>
 <p data-pid="87637Ovr">周烬裎再度拽住我，「秦嘉嘉，你这是什么胆子？」</p>
 <p data-pid="fGvJhSK5">我实在想踹一脚他然后撒身跑，但做不出来，只得低着头不知道怎么说话。</p>
 <p data-pid="LSETChLW">「你难道不喜欢我吗？」他淡淡开口，不知怎的，我听出了几分委屈的感觉？</p>
 <p data-pid="HNd_hVWJ">早表白晚表白好像都得表白，他都主动提起了，那我再这样就是矫情了，我深呼吸一口气，声音细若蚊蝇：「…喜欢。」</p>
 <p data-pid="MqzMoiju">「真喜欢我？」</p>
 <p data-pid="6M8uMEeX">「………」</p>
 <p data-pid="XYnhC4Qd">「真喜欢。」</p>
 <p data-pid="z0LsPgVg">「喜欢多久了？」</p>
 <p data-pid="J0Z4tw0k">「三…呃，两年半。」</p>
 <p data-pid="6OmSBRQN">周烬裎突然愉悦地笑出声，他挑眉看着我，「那我给你一个追到我的机会，你要不要？」</p>
 <p data-pid="DLnLjekP">啥？</p>
 <p data-pid="2mjWXYOj">我迷惑了，表白以后难道不是应该要么同意要么拒绝吗？</p>
 <p data-pid="m_uN8_gy">周烬裎昂昂下巴，「给你追我的机会，自己把握。」</p>
 <p data-pid="aTEPnCfP">我木纳的点点头，「哦。」</p>
 <p data-pid="iYpphz3J">这都什么跟什么？</p>
 <p data-pid="O-Cfrinn">算了，能有追周烬裎的机会不是件好事吗？</p>
 <p data-pid="Rx4Or9Xw">回到宿舍，我还是拿出手机上了百度：如何快速追到一个男生？</p>
 <p data-pid="isICfLGD">翻了好多回答，我充满信心的放下手机，嗯，明天就这样！</p>
 <p data-pid="U_x9Jr86">【7】</p>
 <p data-pid="lzRq3qx2">「老板，请问你这里有卖玫瑰花吗？」</p>
 <p data-pid="m-OVGrHZ">我走到一个花店前，仔细瞅了两圈，问道。</p>
 <p data-pid="6KrKeeWv">老板带着围腰热情的走出来，招呼我往里走：「有有有，我们这里有蓝玫瑰、粉玫瑰、白玫瑰，请问妹妹你要哪种的啊？」</p>
 <p data-pid="d4KACnM5">我伸手在嘴边轻咳一声：「红色的，大红色。」</p>
 <p data-pid="yA_ihQtq">老板笑道：「好嘞，等我去拿！」</p>
 <p data-pid="AKzTamWU">接着，她捧着一大束鲜艳欲滴的红玫瑰走出来，「怎么样，好不好看？」</p>
 <p data-pid="m-sApDgD">我诚挚的回答：「好看！」</p>
 <p data-pid="kNLC_t-s">一手交钱，一手拿货。</p>
 <p data-pid="kRo42k2g">我捧着火红色的玫瑰，在万众瞩目之下，友好地拦住李子霖。</p>
 <p data-pid="NYXH_r5o">李子霖一惊：「这啥？！」</p>
 <p data-pid="BKyDffIL">我：「周烬裎在哪？」</p>
 <p data-pid="6yRv3owK">李子霖张张嘴，指着我手里的玫瑰花，「你要干啥？」</p>
 <p data-pid="CMsMw5HU">我：「周烬裎在哪？」</p>
 <p data-pid="YbHOc84o">「………」</p>
 <p data-pid="NiHmcpzI">「他在操场和人打篮球，我正要过去。」</p>
 <p data-pid="qwhsF1st">「那太好了。」我笑了起来，看向他：「一起去吧。」</p>
 <p data-pid="7nnIEvnl">李子霖嘴角抽了抽，「秦…同学，你到底想干嘛？」</p>
 <p data-pid="WdqSvK_0">「追他啊。」我理所当然道。</p>
 <p data-pid="JQ2CJ6X9">如果我没看错的话，李子霖脚歪了一下，他似乎有些不可置信的看着我，指着我手的花好几秒，然后放下手，弯起眼睛笑：「你太有诚意了秦同学，我现在就带着你去。」</p>
 <p data-pid="FzW6zT8u">这人脸色转变好大，我忍不住腹诽。</p>
 <p data-pid="rCYD5Uf8">到了操场，我再次吸引了很多目光，脸皮比较薄，我把花拿到一个角落，挣扎半天，还是抽出了一支拿在手里。</p>
 <p data-pid="rMFOgLBQ">周烬裎正坐在台阶上，手里拿着个水瓶，懒洋洋的看着前方人打球。</p>
 <p data-pid="Yx5oaxyH">他穿着黑色的无袖背心，露出的瘦长有力手臂，肌肉线条漂亮而流畅，皮肤又白又好，像是一块被打磨得十分完美的好玉。</p>
 <p data-pid="Vkx73wdZ">侧脸的线条明显，满满的少年气息，又因为寸头显出几分凌厉桀骜，实在是坐在哪都招眼得很。</p>
 <p data-pid="YiKQSqjo">李子霖坐在他旁边笑眯眯说了几句，周烬裎立马转头，和快走到他面前的我对视。</p>
 <p data-pid="lrKKtWpX">我干笑一声，淡定地坐到他旁边，周烬裎还是盯着我看，我只好缓缓递出手里那支玫瑰。</p>
 <p data-pid="BKrtUBAF">「…………」</p>
 <p data-pid="xfDhfZWf">「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」李子霖在一边爆笑出声。</p>
 <p data-pid="H9uBT6ET">周烬裎神色不明，一脚把他踹开，然后抬眉看我：「就这个？」</p>
 <p data-pid="nSX7_Xte">我思索着开口：「你是嫌少？我其实买了一大捧，诺，就在那个角落里放着，你要的话我给你抱来？」</p>
 <p data-pid="126uY6aY">「………」</p>
 <p data-pid="tp-4YQYu">周烬裎舔舔嘴唇，问：「秦嘉嘉，谁教你这样追人的？」</p>
 <p data-pid="PaF3A_-J">我如实道：「百度。」</p>
 <p data-pid="wfqC2ocL">「………」</p>
 <p data-pid="svOETjYG">他烦躁的朝远处扬了扬下巴，有个女生正给一个男生递水，「看到没，那他妈才叫追人。」</p>
 <p data-pid="JTKZ-SmY">「可是他们已经是情侣关系了。」我看了看，道。</p>
 <p data-pid="6njiCC4l">周烬裎扭头看我：「你怎么知道？」</p>
 <p data-pid="LjzL8zkS">「哦，我宿友。」</p>
 <p data-pid="qICROnnv">「………」</p>
 <p data-pid="NBcgj6Fp">周烬裎郁闷地扭过头没看我：「我刚打完球，你送我玫瑰花解渴？」</p>
 <p data-pid="XJ_ehzGE">「所以你是需要水？」</p>
 <p data-pid="8sahXIks">「不然呢？」</p>
 <p data-pid="_k2ImNA5">我莫名其妙道：「你手里拿的还能是毒药吗？」</p>
 <p data-pid="MzzjxLld">「………」</p>
 <p data-pid="6kExZfjK">周烬裎勾勾唇，一字一句道：「行，有的是女生给我送。」</p>
 <p data-pid="_Q4cCKa5">「那她们对你好好。」我有些羡慕。</p>
 <p data-pid="BtvrmQ03">………</p>
 <p data-pid="9vXOD5RP">周烬裎生气了，他冷着脸捧着我送的玫瑰，「你可以走了。」</p>
 <p data-pid="FNKaq55S">我有些不安地说：「周烬裎，我可能说错话了，你不要生气，大不了我以后天天给你送水就是了。」</p>
 <p data-pid="9WYHzntw">「不用了，」他唇角微翘，「水我有的是。」</p>
 <p data-pid="c4iz_TJm">「那你还生气吗？」</p>
 <p data-pid="kKJFt18n">「我生什么气？」</p>
 <p data-pid="XH-KQagc">我松了口气：「那就好。」</p>
 <p data-pid="-OLUA0YL">刚说完，我就感觉周遭冷了一个度，再抬眼时，周烬裎送给我一个背影。</p>
 <p data-pid="34QqY6ew">晚上，我从微信公众号搜搜寻寻半天，然后转发给周烬裎。</p>
 <p data-pid="n0w-1qKI">7++：「你知道吗，你是天上的凤凰，我是地下的饿狼，你是天上的乌鸦，我是地下的蛤蟆，你在天上飞得劈哩叭啦，我在地下追得口水滴嗒……」</p>
 <p data-pid="0CpJB77C">半晌。</p>
 <p data-pid="vPAXkj2Q">我方水晶：「？」</p>
 <p data-pid="8_v-msMb">7++：「你是方便面，我是白开水，今生我泡定你了！」</p>
 <p data-pid="4As9GFIP">我方水晶：「…」</p>
 <p data-pid="UZ9Pthyi">7++：「我的手里有一把土，你要栽在我手里吗？」</p>
 <p data-pid="_S2LViGB">周烬裎终于忍无可忍打了电话过来，「秦嘉嘉，你有病？」</p>
 <p data-pid="rYQpw_PG">我有些沮丧：「我搜了半天才觉得挺不错的情话，然后发给你，你为什么说我有病？」</p>
 <p data-pid="AtPvy2V0">周烬裎：「挺不错的情话？你要是再发来两句我怕我忍不住拉黑你。」</p>
 <p data-pid="APGST5v0">我:「………」</p>
 <p data-pid="MdVZOWjI">我轻声问：「写得不好吗？还是你要我自己编一句。」</p>
 <p data-pid="Zcr2_Yb9">周烬裎道：「我只要知道你大晚上发什么疯。」</p>
 <p data-pid="lE41tnDh">「我以为这算追人的方式。」说来惭愧，我并不会追人。</p>
 <p data-pid="RaZ9bxb_">周烬裎那边好像要熄灯睡觉了，他挂了电话发了条消息来：「别弄这些乱七八糟的玩意，明天中午和我去食堂吃饭。」</p>
 <p data-pid="WSrN9bs_">「好的。」</p>
 <p data-pid="tf_-Omum">好吧，我只得放下手机。</p>
 <p data-pid="wjH-wUBo">次日，我走到食堂门口，找寻周烬裎的身影，突然，感觉到有人抓了抓我的衣服，我低头看去，是个圆圆胖胖的小男孩。</p>
 <p data-pid="8f75YFLZ">我微笑着蹲在他面前：「怎么啦？」</p>
 <p data-pid="T9rl-kov">「姐姐，你在找谁？」小男孩嗓音软糯糯的。</p>
 <p data-pid="L1h-9SdU">我：「我在找人。」</p>
 <p data-pid="TRemshvl">小男孩又问：「这里不都是人吗？」</p>
 <p data-pid="eZndqBEd">呃……</p>
 <p data-pid="YVUWLlKM">我沉默了几秒，回答，「我在找一个男生，或者，男人？」</p>
 <p data-pid="54NeB0CO">他睁着大大黑黑的眼睛看着我。</p>
 <p data-pid="fJ2EuLqG">我也睁着眼睛回看他，头一次觉得，自己在说屁话。</p>
 <p data-pid="NsHuIpBA">「秦…同学，你为什么在这里和这小屁孩深情对视？」李子霖的声音从上方响起。</p>
 <p data-pid="QQlABUUQ">我缓缓抬头，他旁边的周烬裎穿着黑色卫衣，也正居高临下的睨着我。</p>
 <p data-pid="WleScg53">我轻咳一声，拍拍小男孩的头，然后站起来，冲周烬裎笑眯眯道：「不是吃饭吗，走吧。」</p>
 <p data-pid="g5H9PApJ">周烬裎扯扯嘴角，没说话。</p>
 <p data-pid="O1PJ0vPo">我们找了一个角落坐下，李子霖去打饭，我盯着门口的小男孩看了看，忍不住想，这么可爱的小屁孩，他家人呢？</p>
 <p data-pid="PjMjdbJm">「你眼睛干脆安在他身上。」周烬裎坐我对面看着我。</p>
 <p data-pid="Rqp8Ww3G">我发现，他声音有点变化，比往常更低了些，还带着几分沙哑，这像是，感冒的征兆啊。</p>
 <p data-pid="D6X6Aowq">我刚打算说话，李子霖抬着饭来了，他兴冲冲的拿筷子，我看着他说：「你不觉得，你现在很像一个东西吗？」</p>
 <p data-pid="zXOpyTzo">李子霖疑惑地看着我：「像啥？」</p>
 <p data-pid="KdS65TTo">我温声道：「电灯泡。」</p>
 <p data-pid="Pxn4homV">「………」</p>
 <p data-pid="VNLbv4-W">周烬裎似有若无的勾勾唇角，脸色看起来有点虚弱。</p>
 <p data-pid="UgPM9lG4">李子霖不满道：「秦…同学！你这就过分了吧！」</p>
 <p data-pid="nWj4soR6">我实在很疑惑：「李…同学？」</p>
 <p data-pid="9bsep9iP">李子霖猛地一退：「你干什么这样叫我？」</p>
 <p data-pid="wqDFEiFP">「我只是效仿你，你为什么每次叫我名字都要打个暂停然后加个同学，你是心智匮乏吗？」</p>
 <p data-pid="Rrg09Yb_">这人高中明明叫我全名叫得挺起劲啊。</p>
 <p data-pid="t8YUl3Pq">李子霖闻言一噎，一副有苦说不出的样子，扔下一句“你们慢慢吃吧”走人。</p>
 <p data-pid="_sQ7Ivoc">终于走了，我拿着筷子看周烬裎：「你是不是感冒了？」</p>
 <p data-pid="HGeYwAXU">他拿着纸杯喝了口水，微微挑眉：「嗯。」</p>
 <p data-pid="-rEK6ql-">太好了，只要我好好关心一下周烬裎，感动到他，应该就能很快追到吧？</p>
 <p data-pid="HMiboayw">思及此，我认真的嘱咐他：「你要多喝点热水。」</p>
 <p data-pid="LJ35djdx">「………」</p>
 <p data-pid="wbcJuK_A">好熟悉的梗………</p>
 <p data-pid="TFvupk0Q">周烬裎没搭理我，拿起筷子吃饭，我只得也低着头吃饭。</p>
 <p data-pid="SG5Hu58Q">直到有人敲了敲桌子，我才再次抬头去看，是林茜。</p>
 <p data-pid="vsJxQZsL">「嘉嘉，没位子了，我能不能坐这里？」</p>
 <p data-pid="j7QVwFGd">我往她身后看了看，「有位子啊。」</p>
 <p data-pid="FT4NXQs2">林茜抿抿唇，「我想和认识的人一起吃。」</p>
 <p data-pid="2NzEXk_L">说实话，我很不想搭理她，而且她的眼睛老是无意的往对面周烬裎身上飘，这让人很不舒服。</p>
 <p data-pid="iEpNl_Qm">周烬裎面色寡淡，大概是因为感冒让他有些难受，他没心情说话，甚至都懒得看过来。</p>
 <p data-pid="QDEvjhad">这时，鲁娇也过来了，她看到周烬裎愣了一下，然后在我的求救目光下，把林茜拉走了。</p>
 <p data-pid="4PtpqRVc">我连忙起身去拉周烬裎。</p>
 <p data-pid="XE6hdh4v">「干什么？」他微微抬眼。</p>
 <p data-pid="G01gKuOH">「这里不适合久待。」我面色认真的开口。</p>
 <p data-pid="JaNtZ61B">要是再待下去我生怕再来一个女生，有点可怕，不能我还没追到人，人就被拐走了。</p>
 <p data-pid="D57O2qqC">出了食堂，我松了口气，周烬裎黑色卫衣套在身上，俊脸苍白冷淡，浑身写着“生人勿近”。</p>
 <p data-pid="jE72DGoN">我贴心的带他去医务室，护士看到周烬裎，双眼一亮，笑眯眯的走过来伸手要去碰他的额头。</p>
 <p data-pid="UDpeRJob">「秦嘉嘉。」周烬裎突然出声喊我。</p>
 <p data-pid="3CUPopoy">我：「啊？」</p>
 <p data-pid="0eWMM4Ef">周烬裎：「你来。」</p>
 <p data-pid="MWEGfH08">「………」</p>
 <p data-pid="g_34uiaO">我歉意的看了眼护士，忍不住小声吐槽：「周烬裎你是不是脑子烧坏了啊，我又不是医生我怎么懂这个…」</p>
 <p data-pid="mw70GVTK">护士也附和道：「帅哥，生病就别耍小性子啦。」</p>
 <p data-pid="xlK06GU7">周烬裎一双眼睛紧锁着我。</p>
 <p data-pid="1Z1utukR">「………」</p>
 <p data-pid="NUs9Cria">我只得伸手去摸他额头，刚一碰上，「呀！」我收回手，急匆匆对护士说：「美女姐姐，他额头好烫，跟火山爆发一样。」</p>
 <p data-pid="1kp3pygl">「………」</p>
 <p data-pid="GCjVClTE">护士：「妹妹你这个形容词……」</p>
 <p data-pid="TWQQq2H8">手测不太准，最后还是选择用温度计去测。</p>
 <p data-pid="DluDmkFj">我坐在周烬裎旁边，担忧的看着他。</p>
 <p data-pid="T_cF_4yP">周烬裎掀起眼皮，啧了一声，「你能不能不要一副我马上要死了的样子？」</p>
 <p data-pid="vKJ5UbS2">我小心翼翼道：「怎么可能，如果你真的要死了，我应该是在想买什么样的棺材比较衬你的气质。」</p>
 <p data-pid="GPLOA9wm">周烬裎面无表情嗤笑一声：「有你这么追人的。」</p>
 <p data-pid="EWTp_Mya">「你太难追了。」我揉揉眉心，道。</p>
 <p data-pid="CvfUoSjl">「那你就不要追了。」周烬裎冷漠地看着我。</p>
 <p data-pid="xkLKZJNH">我立马抬头，然后犹疑着说：「也行，毕竟追人不是个轻松……」</p>
 <p data-pid="ohqM7h7F">「秦嘉嘉。」周烬裎皱眉打断我。</p>
 <p data-pid="wOhDgHE7">我眨眨眼，没说话。</p>
 <p data-pid="axZgQlG4">我俩无声对视好几秒，周烬裎率先移开视线，他像是感到挫败：「算了，你追到了。」</p>
 <p data-pid="nXPuT89F">「什么？」我茫然地问。</p>
 <p data-pid="OGUEp-Qs">周烬裎不爽的啧一声：「听不到算了。」</p>
 <p data-pid="yzU8XJFd">「没有的事！我听到了！听到了！周烬裎，我真的听到了，你不能耍赖，行吗？」</p>
 <p data-pid="DMbkpQ1G">「闭嘴，你以为谁都和你一样爱耍赖？」</p>
 <p data-pid="gX0zp-xV">……</p>
 <p data-pid="Wk09Ww40">【8】</p>
 <p data-pid="WtGDpF9E">我有男朋友了。</p>
 <p data-pid="CqoEVMym">还是暗恋了两年半的人。</p>
 <p data-pid="rlHnQ6Lp">这让我很激动，于是我决定尽女朋友的责任，送周烬裎回宿舍。</p>
 <p data-pid="rJZvq8p-">温度计取下来，39.2°</p>
 <p data-pid="UpVAycv9">我虚惊一场：「天哪周烬裎，你差点就被烧熟啦！」</p>
 <p data-pid="Q0hQWao9">周烬裎闭着眼冷哼一声，我接过护士手里的药，在她赤｜裸裸的目光下，将周烬裎扶着走出医务室。</p>
 <p data-pid="EXxX07PM">周烬裎抽出手，「秦嘉嘉，我是感冒，不是残废。」</p>
 <p data-pid="E1tQBuYE">「………」</p>
 <p data-pid="BuaWby_Q">我：「好吧。」</p>
 <p data-pid="zDq9lqML">我正打算往前走，一只手横过来，我疑惑道：「你到底要干嘛？」</p>
 <p data-pid="w7y06ACj">「牵我。」</p>
 <p data-pid="BbXEvtNm">我一哽，盯着他那只修长分明的手指，矜持的犹豫了一会儿，伸手去牵住。</p>
 <p data-pid="rUdBRpdI">「周烬裎，你这个人好傲娇啊。」我嘀咕出声。</p>
 <p data-pid="eGSlUK-g">他摆出一副刁里刁气的样子，「你管我？」</p>
 <p data-pid="GfurJHTI">「………」</p>
 <p data-pid="b3A7pjw7">回宿舍的路上，不少人看了过来，周烬裎目不斜视，仿佛根本没看到一样。我就不一样了，怎么说，我也是脸皮比较薄的。</p>
 <p data-pid="NFJYXrgY">当即就忍不住叹出声：「男朋友长得好看该怎么办？」</p>
 <p data-pid="lvbFAIT9">周烬裎顿了一下，挑眉：「这什么问题。」</p>
 <p data-pid="g6d00hmi">我开始娓娓道来：「周烬裎，你知道吗，高二那年，隔壁班有个女生光明正大的追你，每天都给你送东西，你在哪里我都能看到她。」</p>
 <p data-pid="btHVSGoY">周烬裎敷衍的嗯了一声。</p>
 <p data-pid="U43kXFb1">我知道，他这副样子是忘记人家了。</p>
 <p data-pid="AJlCMdO8">「后来我当晚就做了个梦，梦到你往我面前走来，结果半路出现一个女妖精把你勾走了，你如痴如醉的看着她，跟在她身后转瞬消失在我面前。」说完，我叹了口气。</p>
 <p data-pid="1LDyGs2U">周烬裎轻笑一声：「那这女妖精估计是你。」</p>
 <p data-pid="xKP2ulxM">「什么？」我肃然道：「我的长相不是妖艳型！」</p>
 <p data-pid="H8G-_0eN">「………」</p>
 <p data-pid="DvlwwCj4">「所以，」我牵紧他的手，「你不要真的半路跑了啊。」</p>
 <p data-pid="_eyFhUi5">「半路跑的只会是你。」</p>
 <p data-pid="6ccXVAFg">我皱眉：「这怎么可能，你喜欢我肯定没我喜欢你那么多。」</p>
 <p data-pid="lDja3LxB">「你说的对。」周烬裎漫不经心道。</p>
 <p data-pid="cWnErYTf">不知不觉，都走到男生宿舍楼下了，我松开手，笑眯眯道：「进去吧，别忘了吃药。」</p>
 <p data-pid="PERK9AJh">周烬裎抓住我收到一半的手，包在手心里，「秦嘉嘉，明天我要去校外拉练。」</p>
 <p data-pid="WwWJugy0">我点头：「哦好。」</p>
 <p data-pid="XbpnM4Mr">「你好好待在学校别再乱出去，等我回来找你。」</p>
 <p data-pid="-l4PGE-G">我又点头，活像非常听话乖巧的小媳妇：「好的。」</p>
 <p data-pid="IQ0ghFPn">周烬裎满意了，弯了弯唇，微微俯身向我凑近。</p>
 <p data-pid="EWeZSDUG">我立马往后仰了仰，惊慌道：「什么意思，你想传染感冒给我吗？」</p>
 <p data-pid="oKjp4s1n">「………」</p>
 <p data-pid="TaR-HQEV">周烬裎咬牙切齿地提着药直起身，拜拜都不说直接走进宿舍。</p>
 <p data-pid="g3Xbm3ho">留我一人原地迷茫。</p>
 <p data-pid="Iv82jPxO">「秦嘉嘉！」周烬裎突然站在二楼的窗口喊我。</p>
 <p data-pid="oDWcui4y">我吓了一跳：「啊！」</p>
 <p data-pid="8XrvjKn_">周烬裎啧道：「回去。」</p>
 <p data-pid="Q3hoLGg3">「哦好好好。」我连忙答应转身。</p>
 <p data-pid="_6dtKoWQ">刚回到宿舍，林茜就笑道：「嘉嘉怎么现在才回来？」</p>
 <p data-pid="VINSaTM4">我言简意赅的回：「约会。」</p>
 <p data-pid="LgRZpqv3">林茜怔了一下，「今天食堂的那个男生吗？」</p>
 <p data-pid="TUDftVJS">我嗯了一声，并不打算和她多说话。</p>
 <p data-pid="2P4B-6Fj">「好羡慕你呢，男朋友长得那么帅，要是没那么穷就更完美了。」</p>
 <p data-pid="gliIzqRo">我皱眉：「什么意思？」</p>
 <p data-pid="9M3Hl9PT">林茜啊了一声：「你不是和鲁娇说过吗？」</p>
 <p data-pid="4OwrdsMT">哦，想起来了，确实说过……</p>
 <p data-pid="uE6bpi6r">此时，我想起之前胡编乱造的那通话，竟觉得分外不是滋味。</p>
 <p data-pid="tw6AhYbg">「穷怎么了，我能养他。」我理所当然的开口。</p>
 <p data-pid="qUfrVDAg">林茜脸色变了变，然后笑了一下，终究是什么都没再说。</p>
 <p data-pid="nCvpkhGg">第二天，我刚出课室，就收到一条并不是很想收到的信息。</p>
 <p data-pid="0zOUOA6I">秦翊航：「来校门口。」</p>
 <p data-pid="1HLudVcn">我吐了口浊气，还是去了。</p>
 <p data-pid="dtZTZUMn">刚出校门，就看到了秦翊航，他站在路边垃圾桶旁，低着头。在人群中很扎眼，其他不说，我哥长得还是很好看的。</p>
 <p data-pid="VIRYtYjI">小学那会因为他我没少收到礼物过。</p>
 <p data-pid="Qxer88VV">那时候我俩在一所学校，学校办中学和小学，分两栋教学楼，一个操场隔开，所以喜欢他的那些姐姐们时常会跑来小学部教学楼送礼物给我，应当是讨好。</p>
 <p data-pid="PT2SFkUa">有的甚至让我叫她嫂子，我只觉得莫名其妙。</p>
 <p data-pid="aJ6ts2Fa">收回思绪，我走到秦翊航面前，「你来干嘛？」</p>
 <p data-pid="LhdIv4i3">面对我不欢迎的语气，他也不生气，翘翘唇：「你哥我今天心情好，来看看你还活着没。」</p>
 <p data-pid="jU2hAkw5">「看完了吧？那滚吧。」我面带微笑的说。</p>
 <p data-pid="FlJZv6Dw">「走吧秦嘉嘉，」秦翊航再次不和我计较，只下了台阶，道：「带你吃好吃的去。」</p>
 <p data-pid="64l8a6rf">我面无表情：「太阳从西边升起了。」</p>
 <p data-pid="mJOVqhk6">秦翊航冷笑一声：「臭丫头，你别给我来劲。」</p>
 <p data-pid="O1kqf_NN">「………」</p>
 <p data-pid="qSkTuQZY">我总觉得，今天的秦翊航不太对劲。</p>
 <p data-pid="jEHedWCA">我俩来到一家火锅店，秦翊航看菜单的时候，我手机震动了几下。</p>
 <p data-pid="sPoJTMmq">我拿出来看，顿了顿，齐故？他怎么会找我。</p>
 <p data-pid="pkXmUsTQ">齐故是我哥关系最好的一男生。</p>
 <p data-pid="gN2Ayzg0">齐故：「嘉嘉，你哥在你那里？」</p>
 <p data-pid="uJBf8vO8">我回：「你怎么知道？」</p>
 <p data-pid="X5QXoiZa">齐故：「那就好那就好，他被一姑娘伤着心了，我还担心要失踪好几天呢，没想到去找你了。」</p>
 <p data-pid="jnQ_uUF5">我抓住了两个重点：「姑娘？失踪？」</p>
 <p data-pid="bgoQjgJX">「我们学校一漂亮女生之前天天缠着他不放手，等你哥对她有点感觉了，又甩了你哥去找另一男的了，还说你哥这种人不值得别人喜欢。」</p>
 <p data-pid="CFbA2lqH">我一顿，心里顿时冒出几分火：「谁？」</p>
 <p data-pid="gxO0hQ2F">齐故：「这不重要。算了，你哥在你那里就行，之前他有次心情不好，莫名无影无踪好几天，估计如今你上大学离得近，想起还有你这么个亲近的人，来找你了，你和他好好说话啊，别像以前那么没规矩了。」</p>
 <p data-pid="1ilUGFGm">我心情有些复杂，慢吞吞的回：「知道了。」</p>
 <p data-pid="xuJCEq6q">居然还会情场失意，我还以为我哥是刀枪不入之身呢，实在是他这个人平时看起来太没心没肺，就跟周烬裎一样，他俩还挺像。</p>
 <p data-pid="8wUClauv">「你发什么呆？秦嘉嘉，点菜。」秦翊航声音将我拉回神。</p>
 <p data-pid="ImjeMQ-F">我哦了一声拿过菜单。</p>
 <p data-pid="vjtI_YmH">他微微挑眉，估计是觉得稀奇。</p>
 <p data-pid="m_uk-A-H">「哥，你在学校没什么不愉快吧？」我试探地出声。</p>
 <p data-pid="otE5BfHM">秦翊航顿了顿，看了我一眼：「你别叫我哥，我怕折寿。」</p>
 <p data-pid="ck5FgRzK">「………」</p>
 <p data-pid="lvAAl6ws">我忍了忍，状似无意道：「我突然想起以前看的电视剧，你该不会是跟那里面的主角一样，被心爱的女人抛弃了，哭唧唧的找一个人寻求心灵安慰吧？」</p>
 <p data-pid="McOMYqv1">秦翊航脸色冷了冷：「你这瞎说的毛病给谁学的？」</p>
 <p data-pid="FRE7Fn0_">我没答他的话，自顾自摇摇头：「算了，没人看得上你。」</p>
 <p data-pid="BCbnLz2o">「………」</p>
 <p data-pid="I9SwnA8E">「不吃就滚。」</p>
 <p data-pid="80CVBtoN">我笑眯眯地去夹菜，想了想，又道：「哥，你有没有和爸妈打过电话？」</p>
 <p data-pid="zbYCgN5d">「没。」</p>
 <p data-pid="JJfIDSiH">我斥责道：「你怎么这么不孝顺。」</p>
 <p data-pid="6hb36iX7">秦翊航冷笑一声：「你有脸说我，你打了？」</p>
 <p data-pid="Y8SlctDD">我：「我和他们视频过！」</p>
 <p data-pid="CK3yVHc1">「………」</p>
 <p data-pid="a5MYj06p">吃完火锅出来，天色已经黑下来，我忍不住问：「你要回学校了吗？ 」</p>
 <p data-pid="_Ves8QGy">秦翊航嗯了一声，挑眼看我：「怎么，舍不得我？」</p>
 <p data-pid="xHwbJktU">我想说厚颜无耻，顿了一下，还是嗯了一声。</p>
 <p data-pid="cnb1DTXw">秦翊航微微蹙眉，低下眼：「你在学校被欺负了？」</p>
 <p data-pid="aqEa4hRQ">我啊了一声，「没有。」</p>
 <p data-pid="lNO-vpCG">秦翊航勾了勾唇：「也是，别人懒得欺负一个傻子。」</p>
 <p data-pid="MYGM3Qjs">我的忍耐已经到了极限了呢。</p>
 <p data-pid="AOozi45l">「你回学校吧，我也要回学校了。」我强忍怒气道。</p>
 <p data-pid="bdUGxDgl">秦翊航拍拍我的头，「你哥我大发慈悲，送你回学校。」</p>
 <p data-pid="5PH5mro0">我微笑拒绝：「不用了，我走几分钟就到校，而且我不小了，自己能走。」</p>
 <p data-pid="eQfKLUvz">「行。」秦翊航点点头，转了身。</p>
 <p data-pid="k52EZsWF">我看了看他修长的背影，又喊一声：「哥。」</p>
 <p data-pid="hHB9CGX6">秦翊航停住脚步转身看我，我走过去朝他伸开手。</p>
 <p data-pid="WDYRAS5V">算啦，我也大发慈悲安慰安慰你好吧。</p>
 <p data-pid="UeHktxCt">他顿了顿，有些防备：「你想干什么？」</p>
 <p data-pid="ccUN2fli">我往前一步抱了抱他，「哥，谢谢你了，火锅很好吃。」</p>
 <p data-pid="DQqH96pc">你也别再难过了。</p>
 <p data-pid="LLQsry4C">秦翊航顿住，扬扬眉。</p>
 <p data-pid="Zwhh1Mh_">就这样被我抱了四五秒后，挣脱开，一脸疑神疑鬼的看着我：「你正常点，赶紧回学校去。」</p>
 <p data-pid="QcRWJNE4">我点头：「知道了。」</p>
 <p data-pid="FTjqyUkb">「有事给我打电话。」</p>
 <p data-pid="z7NDUB5J">我又点头。</p>
 <p data-pid="04--qM6r">看着秦翊航身影不见后，我微微蹙眉，叹了口气，转身准备往学校走。</p>
 <p data-pid="USs3b6Qi">「…………」</p>
 <p data-pid="d_T7nElW">对面街道路灯下，容貌出众的青年穿着淡黄色制服，懒洋洋地靠着身后的路灯。</p>
 <p data-pid="yfq3Cdvj">左腿微微折起搭着右腿，清绝的眉眼此刻分外冷峻，看向我的表情上写着：给老子过来。</p>
 <p data-pid="gyP6M7KS">【9】</p>
 <p data-pid="JJ1oxnTd">我眨眨眼，之前还没确定男女朋友关系时，一个假期没见到周烬裎我都觉得还好。</p>
 <p data-pid="J127VXoR">可在一起了，今天一天没见到，此时看到他，想念便如同破竹春笋，飞速生长。</p>
 <p data-pid="1esUlsws">我走到他面前，笑着喊：「周烬裎。」</p>
 <p data-pid="tiNwoVnQ">周烬裎扯了扯唇角，目光望秦翊航刚刚离开的地方看了看，「那谁？」</p>
 <p data-pid="bvpJg0EF">我愣了一下，哭笑不得：「之前就和你说过了，是我哥呀。」</p>
 <p data-pid="V3_ntwgA">周烬裎眉微微一扬，晒道：「还真是你哥。」</p>
 <p data-pid="dtIq0q0c">………也不能怪周烬裎，实在是高中的时候我从未提及过秦翊航这人，那时候是我和他斗争最凶的几年，他要回家的时候我会提前藏好遥控器，他走的时候我会兴奋积极的帮他把行李放门口。</p>
 <p data-pid="wE9yrpsd">所以绝对不会承认自己有个哥哥。</p>
 <p data-pid="ZbIL5qnH">「不过你为什么在这里？」我道。</p>
 <p data-pid="PcTIqOYG">周烬裎微微站直身，下巴往一处昂了昂，「刚训练回来，他们叫来这边吃饭，就看到你了。」</p>
 <p data-pid="8zpidHQO">说到这里，他挑眉笑了笑：「正好看到你抱你哥。」</p>
 <p data-pid="BWPQkXQ8">「………」</p>
 <p data-pid="U1a90ItH">我转移话题：「所以现在要回去了么。」</p>
 <p data-pid="e3EbbPwD">「他们还在里面吃，不过，我们先走。」</p>
 <p data-pid="gCI5aeoP">「啊，抛弃你的朋友不太好吧？」</p>
 <p data-pid="8jC5srdg">周烬裎：「几十个大老爷们没了我还能害怕走夜路？」</p>
 <p data-pid="osliJdnF">「…………」说的也是。</p>
 <p data-pid="jl1IbQvv">我：「那走吧。」</p>
 <p data-pid="jyanV3tu">刚走一步，周烬裎就把我揣在兜里取暖的手抓了出来牵住。</p>
 <p data-pid="fdLojO2m">我看了他的手两秒，抗议一声：「周烬裎，我揣兜里就是因为有点冷，你给我牵出来干什么？」</p>
 <p data-pid="frqEZD5j">他目视前方，懒道：「我的手不能给你暖和？」</p>
 <p data-pid="9k20tHfo">……好吧，他的手温度很高，确实让我一点也不冷了。</p>
 <p data-pid="ht0HE2Ze">走着走着，我突然想到我哥的事情，有些惆怅的开口：「周烬裎，你遇到过渣女吗？」</p>
 <p data-pid="ZY55vq4s">周烬裎把玩我的手指，语气很敷衍：「没。」</p>
 <p data-pid="vkEWnc6j">我试探的问：「那假如有一天我甩了你去找其他男生，你会伤心吗？」</p>
 <p data-pid="F4kSRD2C">顿时，我感觉到牵我的手紧了一下，周烬裎停住脚步，弯身将另一只手伸到我的后颈，轻轻掐住。</p>
 <p data-pid="MREBs4cH">然后森然地笑了笑：「你要是敢，你就试试。」</p>
 <p data-pid="NqyjFZff">「…………」</p>
 <p data-pid="vSJd_CJh">我：「你现在好像个恶魔。」</p>
 <p data-pid="UCPPGcmX">周烬裎：「嗯？」</p>
 <p data-pid="8F8_GMgg">我咽咽口水，周烬裎此刻还在弯身看我，路灯下，眉眼清绝，桃花眼里微波荡漾，加上他一手掐着我，面上还带着阴森的笑，要是再加两个角在头上，就是活脱脱的恶魔了。</p>
 <p data-pid="GkU9hIT3">「你放心吧，绝对不会的，我今生泡定你了！」我口不择言道。</p>
 <p data-pid="w7IZW-4k">闻言，周烬裎额角一抽，似乎想到了什么不美好的回忆，松开我站起来，继续牵着我走，「以后少看手机上那些玩意儿。」</p>
 <p data-pid="ThWs4nvC">我哦了一声。</p>
 <p data-pid="-ICjnfXp">「明天有事吗？」</p>
 <p data-pid="51yoDpo9">我想了想，「有，要去图书室。」</p>
 <p data-pid="pBhhJiw9">「我也去。」</p>
 <p data-pid="E9qwAN2s">我奇道：「你去干嘛？」</p>
 <p data-pid="pZXRq88Z">周烬裎啧了一声，不耐问：「图书室你家开的？」</p>
 <p data-pid="fBqtdogr">「………」</p>
 <p data-pid="naN-ZubD">于是第二天，我面色复杂的看着周烬裎垂着一张眼坐在我旁边。</p>
 <p data-pid="mptryNWW">他穿着连帽带绒的黑色卫衣，前面还印着一个大大的白体字母，寸头张扬，眉骨突出，脸上是掩饰不住的倦意。</p>
 <p data-pid="HTV8qg-h">坐下来后，就随意打开面前的一本书就看了起来，也不知道到底有没有在看。</p>
 <p data-pid="STYwWi9Z">我忍不住说：「周烬裎，你睡会儿吧。」</p>
 <p data-pid="nORL9V47">他眼睫下垂，懒懒散散应了一声，把手伸进我兜里放着。</p>
 <p data-pid="B7vPVYwu">「…………」</p>
 <p data-pid="_teSKo9i">我忍不住凑过去看他，「你是不是有病啊，没睡够还要来。」</p>
 <p data-pid="_mKrtfGx">话落，周烬裎清醒了几分，一双眼睛危险的眯起，看了过来：「你骂我？」</p>
 <p data-pid="F5UuBrLG">「………」</p>
 <p data-pid="qhd8qBo4">我开口：「我错了。」</p>
 <p data-pid="Q-KUlFcS">周烬裎轻哼一声，继续扭头看着桌上的书，那神情不像是看书，而像是在思索该不该拿它当枕头睡一觉。</p>
 <p data-pid="tWwuNdp_">我在一旁安安静静的做了会笔记和重点，再扭头是，吓了一跳。周烬裎手撑着下颚，正勾唇看着我。</p>
 <p data-pid="WYzJuXg4">我：「你干嘛？」</p>
 <p data-pid="I4By6MJp">周烬裎笑意大了些：「看着你就不困了。」</p>
 <p data-pid="F-3CZrUD">「………」</p>
 <p data-pid="xF5b2h0k">突然有些庆幸我们是坐在人少的一个位子，旁边还有一个柜子挡着，比较方便……</p>
 <p data-pid="fMKwax1_">……方便什么？</p>
 <p data-pid="6OlppEwU">察觉到思想渐渐危险，我吓得立马回神，然后对上一双近在咫尺的桃花眼。</p>
 <p data-pid="-pXxZMcl">周烬裎伸手捏住我的下巴，打量了会儿我的脸。</p>
 <p data-pid="5qWtF3A5">我呆呆的看着他。</p>
 <p data-pid="zruPl5f-">下一刻，他就毫无预兆的吻了下来。</p>
 <p data-pid="MbvgntPA">我当场石化。</p>
 <p data-pid="IrJF16Wb">眼前放大的俊脸，周烬裎闭着眼专心吻我，他的睫毛又翘又长，我不知不觉也闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="W7pzbZnV">接吻和我想象中的不一样，我看电视里的都很浪漫，可现实是，周烬裎含吮着我的上嘴唇，又吸又咬，辗转反侧，唇齿间是他嘴里的清香。</p>
 <p data-pid="bnl7iDy3">我如同脱了水的鱼儿，即将窒息而死的时候，他终于肯放开。</p>
 <p data-pid="feFENOlg">我话都说不出来，只能大口喘气。</p>
 <p data-pid="vvFaq_vX">滋拉————</p>
 <p data-pid="wjYHP3EE">周烬裎挪动凳子坐的离我更近一些，伸手捧起我的脸，我有些呼吸不顺的看着他。</p>
 <p data-pid="sH32Moap">他双眼里漾着水色，薄唇红艳，还沾着些水光，看起来十分的勾人。</p>
 <p data-pid="hJQ-sd3N">几秒后，</p>
 <p data-pid="GeIrkUKN">周烬裎缓缓低下头来，嗓音低哑道：「我再亲会儿。」</p>
 <p data-pid="tseL-MIM">………</p>
 <p data-pid="qn5ZY-uT">他妈的，周烬裎是个接吻狂魔。</p>
 <p data-pid="u-kspAAT">我掰着他的脑袋，轻轻推开，「周烬裎！」</p>
 <p data-pid="r0mGkOQ8">他终于退了回去，嘴角勾起再没放下来过，然后趴在桌上，扭头对着我这边，直勾勾的看着我。</p>
 <p data-pid="xHtQOYmW">我脸色还是烧红烧红的，只得伸手捂住他的脸，恼怒道：「你能不能别看我？」</p>
 <p data-pid="ll9JySd0">他将我的手抓住，然后放在自己薄唇上，笑了一声：「不喜欢这里吗？」</p>
 <p data-pid="8dyT3czE">我一颤，像是被电击了一样缩回手，控制不住道：「你变态吧。」</p>
 <p data-pid="1BtwONHW">「这就变态了？」</p>
 <p data-pid="neqXkEgu">他吊儿郎当道：「算了秦嘉嘉，以后慢慢让你知道。」</p>
 <p data-pid="JRSOzfzR">「………」</p>
 <p data-pid="LaJ3Ek05">【10】</p>
 <p data-pid="4Twps6Ui">我的课业渐渐变得繁忙起来，周烬裎平时除了训练和上几节课以外，和我相比起来，确实要闲一些。</p>
 <p data-pid="kudYUVnk">此时，我盯着面前的画本思考如何下笔。</p>
 <p data-pid="BQL2LP_P">「嘉嘉，」许学云凑过来，小声道：「你还没报社团吗？」</p>
 <p data-pid="C0mpu1zl">我点头：「啊对，还没有，怎么了？」</p>
 <p data-pid="qocgZIvZ">许学云瞪了瞪眼：「天哪你怎么能不报呢，凑不齐学分拿不到毕业证哦！」</p>
 <p data-pid="fykISb13">「………」</p>
 <p data-pid="sxW3Tom2">我蘸了点黑色颜料在画板上涂抹，还是细声请求：「你能帮我随便报一个吗？老师给我布置了作业，我忙着赶，待会还有一节政治课要上。」</p>
 <p data-pid="1RvxwN7D">许学云立即爽快答应：「行。」</p>
 <p data-pid="84AifOHT">我的手机在一旁的桌上震动好几下，我丝毫没注意到，手中画笔勾勒又顿住，一张人脸就慢慢显形。</p>
 <p data-pid="THIkYBdi">直到出了画室，已经不早了，我刚点进微信，李子霖头像旁的红点极为突出。</p>
 <p data-pid="Gmb0EDox">李子霖：「天杀的秦嘉嘉，恶毒的秦嘉嘉，没想到你是个死渣女，渣女！渣女！呸！」</p>
 <p data-pid="2gnBwOxc">发什么疯，居然不叫我秦…同学了，这是露出真面目了？</p>
 <p data-pid="ABDwj5zE">我怒火攻心，手指就要在键盘上下意识打出：你他妈…</p>
 <p data-pid="MDDCDsfZ">顿了顿，我还是稳住，决心要改掉说脏话的这个习惯，摁了删除键，又缓缓打出：「你是不是有病？」</p>
 <p data-pid="bzPZM1JF">没想到李子霖直接秒回：「终于有反应了？我问你…算了我就知道！你这个渣女，你是不是要抛弃阿裎？！」</p>
 <p data-pid="TGLsprku">我冷笑：「抛弃你妈。」</p>
 <p data-pid="05W5Qlsg">阿弥陀佛，就说这一次，毕竟李子霖值得。</p>
 <p data-pid="JuwLFWzQ">李子霖估计也感到不可置信，半晌还没回我。</p>
 <p data-pid="Sx7Axrkk">我退出聊天界面，才发现周烬裎打来两次未接电话。其他都再没有了。</p>
 <p data-pid="sl9c5xkG">我自觉周烬裎不是那么小气吧啦的人，估计是李子霖夸大说法了。思及此，我还是打算去找一下他。</p>
 <p data-pid="YhZmUATl">刚迈开脚步，就被人叫住。</p>
 <p data-pid="KvA4qA9R">「嘉嘉。」</p>
 <p data-pid="CwgLl_Jb">我扭头，鲁娇化着平时平时都没化过的浓妆，朝我走过来。</p>
 <p data-pid="tscgEky1">她穿着很大胆，抹胸小衣，露出一截细腰，下身是短裙，肤色虽然不算白，但身材很好。我有些震惊，鲁娇穿衣风格变化确实好大。</p>
 <p data-pid="ZfppjRZ-">震惊过后，我问：「怎么了？」</p>
 <p data-pid="40AKSPPZ">她笑了笑，说：「我今天要出去约会，能不能麻烦你帮我去一下街舞团拿服装呀，我报了这个团，但是现在没时间了，约会要迟到了！」</p>
 <p data-pid="JhGCb-h2">鲁娇平时和我关系还算不错，我想了想，还是答应了。</p>
 <p data-pid="oVfN5CjX">街舞社团在文娱楼的最高一楼，我去到现场时，有几个人正坐在舞蹈室，教室门旁堆着一些服装。</p>
 <p data-pid="HCb_t698">我礼貌的敲了敲门：「你好，我是来帮我宿友拿一下服装的。」</p>
 <p data-pid="MOfHys_i">室内几个人看了过来，为首的一个男生看到我时挑了挑眉，笑了起来：「你的室友是？」</p>
 <p data-pid="vLlBRCu8">「鲁娇。」我回答。</p>
 <p data-pid="U9OSnmfb">他点点头，在手里的本上写了什么，然后拿起一包服装递给我。</p>
 <p data-pid="4aUS1nuS">我伸手去接，他的手指状似无意从我手背处擦过。</p>
 <p data-pid="DpT-dfYc">我抬眼，对上他略显轻挑的眉眼。</p>
 <p data-pid="Qe-NRmgA">这人长相比较斯文，要说颜值，也只比普通长相看起来顺眼一些，还不能被称之为帅哥。</p>
 <p data-pid="mobl5TRy">看着斯文沉静的样子，却不怎么老实。</p>
 <p data-pid="bX2F89M-">我接过服装，没再看他一眼，径直出了教室。</p>
 <p data-pid="tE1_sMWe">将服装拿回宿舍放鲁娇床上后，天色已经黑下来。</p>
 <p data-pid="C-bpH4ai">我边往外走边看手机，周烬裎没打电话了，但是微信发了条信息过来。</p>
 <p data-pid="IgrCcEHJ">二十分钟前的。</p>
 <p data-pid="gmQMWD_E">我方水晶：「？」</p>
 <p data-pid="oXKGWvk8">我汗颜，早知道给他打个电话了，想到这，我没回复消息，打算拨个电话回去。</p>
 <p data-pid="1VliP_-q">没接。</p>
 <p data-pid="z89Fd1PN">我只得在微信问李子霖。</p>
 <p data-pid="9bfUqc1d">他似乎被我那句话打击到了，难得话少简便的回：「操场。」</p>
 <p data-pid="vVOaTgLP">我起了几分愧疚心。</p>
 <p data-pid="-SDCw4n7">晚上操场的人不算多，除了一帮人在那里打球，而旁边站着看的女朋友、女同学外，还有几个散步聊天的。</p>
 <p data-pid="7YVCSOGP">我下了台阶，从一个缝里钻进人群，说巧不巧，刚好看见周烬裎跳起来投了个漂亮的三分。</p>
 <p data-pid="EJbH0C-U">周围顿时传来几声惊呼，我见怪不怪的挠挠耳朵。</p>
 <p data-pid="-bpxACtx">他微微喘着气往这边走，肤色冷白，额头上隐隐可见汗水，莹莹发亮。灯光下，五官更加出挑立体，桃花眼不再笑的时候莫名更迷人了。</p>
 <p data-pid="0yIfLWKa">「草我好想找他要微信！」旁边女生跺着脚对朋友说。</p>
 <p data-pid="gZOCPUQl">她朋友紧张道：「这帅哥太冷了，不好把持吧？」</p>
 <p data-pid="i72LlUsZ">………</p>
 <p data-pid="_yg1EmSl">周烬裎压根没听到这些话，因为…他拐了个弯去一边拿水喝，所以也压根没看到我。</p>
 <p data-pid="5uxFWcWb">看身后两个女生真的跃跃欲试要去找他了，我急忙走了过去。</p>
 <p data-pid="ne9BmZ2F">周烬裎余光瞥见我，喝水的动作顿了一下，然后将水瓶拿在手里，扭头看我：「终于肯来找我了？」</p>
 <p data-pid="HiJWy55q">我耐心的解释：「今天一直在画室完成作业，然后又被宿友叫帮忙拿衣服，才有时间来找你。」</p>
 <p data-pid="jccNeD1E">他没说话，轻嗤一声，语气淡漠：「有意思。」</p>
 <p data-pid="FPViKYdm">气好像确实有点大。。</p>
 <p data-pid="O8O_wd9P">我干脆上前一下子抱住他，软声说：「真的周烬裎，好，我的不对，我不应该把手机放远还开震动导致没听到你的电话，但以后不会了！」</p>
 <p data-pid="KRCmGa9_">周烬裎捏扁手里的矿泉水瓶，高高一抛，水瓶以漂亮的弧度进了远处的垃圾桶。</p>
 <p data-pid="yUsGBRZl">我不由得伸回手拍掌：「好厉害。」</p>
 <p data-pid="63K3-4JO">「………」</p>
 <p data-pid="w2HWZ8Qz">周烬裎冷着脸就转身，我连忙拉住他抱住，一直念叨错了错了，感觉到他穿得单薄，我二话不说就脱下外套包住他。</p>
 <p data-pid="n0MTUS34">周烬裎面色不稳，「你干什么？」</p>
 <p data-pid="Pj_K8_Ey">我再次抱住他，坚定地道：「我怕你冷。」</p>
 <p data-pid="yhvdQRIg">周烬裎动弹不得，只得服输：「我不生气了秦嘉嘉，你先放开我行不行？」</p>
 <p data-pid="q8dSA1Uy">我微微松开了些。</p>
 <p data-pid="mFgFF3Bc">周烬裎把我的外套以其人之道还治其人之身的包住了我，我露着个脑袋不解地看着他。</p>
 <p data-pid="BX0W4VIL">他目光不善的盯着我看几秒，然后凑过来低头亲了我一口。</p>
 <p data-pid="fI7I-6UB">「第一个未接电话。」</p>
 <p data-pid="n43yxO5H">「………」</p>
 <p data-pid="4xfmRb78">又低下头亲一口。</p>
 <p data-pid="mVclTdQs">「第二个。」</p>
 <p data-pid="oLMhzj5o">「………」</p>
 <p data-pid="Imn9ShPx">他再次低下头狠狠亲了一口。</p>
 <p data-pid="H4nrFEsQ">「不回微信。」</p>
 <p data-pid="BQ6RyYGz">「………」</p>
 <p data-pid="7gvS6JAA">这他妈是否有些许幼稚？</p>
 <p data-pid="LMzPfQ_t">我愣愣的还没反应过来，周烬裎又报复似的掐了掐我的脸，然后控制我的脑袋往他脸上一凑，“主动”的亲了一下他的脸。</p>
 <p data-pid="N3k51wlC">「………」</p>
 <p data-pid="omenhvGu">这才满意的放开我，牵住我的手，懒洋洋道：「老子原谅你了。」</p>
 <p data-pid="uiPjWNTL">「………」</p>
 <p data-pid="DCtPVt3u">对不起，不是有意出现这么多省略号的，实在是我太过无语。</p>
 <p data-pid="vDKnWPh-">我实在怀疑周烬裎是不是心智退回到3岁了。</p>
 <p data-pid="lahVVq1p">「奇怪，那李子霖为什么要发消息骂我渣女呢？」无语完后，我问了心底的疑惑，我觉得周烬裎能解我的疑。</p>
 <p data-pid="9XzVZwY6">他挑挑眉，「他骂你渣女？」</p>
 <p data-pid="rNd6IPBW">我点点头，「是啊。」</p>
 <p data-pid="WVry74T4">周烬裎弯弯唇，是十足的假笑：「怎么骂的？」</p>
 <p data-pid="pv4RgaWR">我想了想，拿出手机给他看。</p>
 <p data-pid="T7pERg7X">周烬裎突然笑了声，那笑容似乎泛着冷，「很好，叫你秦嘉嘉。」</p>
 <p data-pid="wLdyngns">我：「？」</p>
 <p data-pid="tQAW2K9T">请问这有什么问题吗？</p>
 <p data-pid="2qhrAy5v">「天杀，恶毒，死渣女。」周烬裎淡淡的念出这些词，我却莫名听得身体一抖。</p>
 <p data-pid="9qqEmRC4">忽然，他扭头挑眼看我。</p>
 <p data-pid="HGdGMOUN">我的心顿时一紧，「怎么了吗？」</p>
 <p data-pid="3e0p1fxm">周烬裎低笑一声：「这句“你妈”骂得好。」</p>
 <p data-pid="KC-u1rmF">「………」</p>
 <p data-pid="bz1i9Tt0">我再次在周烬裎面前丢了一个形象。</p>
 <p data-pid="A6K711tx">【11】</p>
 <p data-pid="fW7B4dUG">第二天，我跟着许学云往画室走的时候，迎面撞上李子霖。</p>
 <p data-pid="sNy1iKYD">他一脸怨气地问我：「能不能和你聊聊？」</p>
 <p data-pid="BvKa7YdS">许学云小心翼翼的插嘴：「这位同学，你确实是聊聊不是灭口吗？」</p>
 <p data-pid="kxp2iErR">「……」李子霖扭过去没好气道：「不关你事。」</p>
 <p data-pid="-ViVCuO3">许学云乖乖闭嘴了。</p>
 <p data-pid="guD7I_4r">我让许学云帮我把画本先拿去教室，只剩我们二人候，我问：「你又想骂我渣女吗？」</p>
 <p data-pid="-GtnwhK3">他一噎，说：「好吧，对不起秦同学。」</p>
 <p data-pid="AScfzzQr">我连忙打住：「你能不能不要一会秦同学，一会秦嘉嘉的啊？」</p>
 <p data-pid="v_QmWjxc">「是周烬裎那家伙不让的！」他恨铁不成钢的开口。</p>
 <p data-pid="7rAyn1QE">我愣住了。</p>
 <p data-pid="sndnsakh">他也愣住了。</p>
 <p data-pid="qeFS7ciZ">「呃…，就是说，那个嘛哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈，你哈哈哈，对，我就是来和你道歉的，对不起，我错了秦同学！」</p>
 <p data-pid="clUaCGq0">我：「你在疯言疯语什么？」</p>
 <p data-pid="ZzfMz9jT">李子霖挠挠脑袋，小声道：「那个啥，好吧，其实周烬裎不准我叫你全名。」</p>
 <p data-pid="8nbVlk0k">我莫名其妙地问：「为什么？」</p>
 <p data-pid="H1tG7KGm">李子霖为难了一下，还是招来：「呃，高二那年你记得吧？就是班里停电你突然定住了，跟着魔一样，当时阿裎不在，我慌忙摇着你大喊你的名字。」</p>
 <p data-pid="mcdkSMIm">「然后你捂着耳朵，很痛苦的样子，嘴里还念半天，不知道说些什么，然后阿裎来了，凑过去听到你一直说闭嘴…，莫名其妙的，我他妈就失去叫你全名的资格了。」</p>
 <p data-pid="9bjNtuOS">「………」</p>
 <p data-pid="Sv0uARBW">「这件事我不记得了，」我摇摇头，然后忍不住道：「我还以为是什么大事，就这么件事？」</p>
 <p data-pid="olHcZtbp">李子霖：「对啊！」</p>
 <p data-pid="JJWGRYRo">我不知道怎么回答，转开话题：「那你昨天为什么叫我渣女？」</p>
 <p data-pid="G2J3P6iP">「………」</p>
 <p data-pid="l7jiZ-YY">「这个嘛，」李子霖不好意思的笑笑，「昨天阿裎心情不太好的样子，我还准备问他怎么了，结果看到他拨打你的电话显示无人接听，他挂了电话，一脸漠然的样子，我就…哎呀你懂的嘛！我这人恋爱谈多了啥妹子没见过？」</p>
 <p data-pid="rTYysgao">他摸了摸鼻子，「就以为你把他给甩了…」</p>
 <p data-pid="Ui0LQx25">我纠正他：「要甩也只会是他甩我好吗？毕竟是我追的他，我先暗恋的他。」</p>
 <p data-pid="R9H6D1bW">「啥？！」李子霖仿佛听到什么鬼故事似得猛地往后退了一步，不可置信的伸手指了我半天：「你开玩笑吧？你先暗恋的他？！」</p>
 <p data-pid="UkUvB32N">我疑惑的歪歪头：「有什么不对劲的吗？」</p>
 <p data-pid="bWrJl6HB">李子霖嘴角抽了半天，怒声道：「那他妈可太不对劲了！不是…，周烬裎这货怂成这样？？」</p>
 <p data-pid="JAzto4bk">我莫名其妙的眨眨眼，还没来得及问。</p>
 <p data-pid="EnfO5Ckk">他又摇头啧道：「妈的这家伙平时拽的要上天的样子，我都恨不得揍他一顿，居然在你面前怂成这样？」</p>
 <p data-pid="6RUJ-yEJ">「………」</p>
 <p data-pid="vz_ivh5I">我微笑：「我实在听不懂你到底要说什么？」</p>
 <p data-pid="QgmP2JXg">「还能说什么啊！」李子霖崩溃道：「那货高一就喜欢你了好不好？！」</p>
 <p data-pid="J12fYd4k">那货高一就喜欢你了好不好！！</p>
 <p data-pid="gAozn7un">高一，就，喜欢我，了？？？</p>
 <p data-pid="sKUJ78Cn">李子霖继续道：「不然你以为我他妈为什么会觉得是你要甩他？还不是这货暗自喜欢了你三年，到了大学终于得偿所愿了！」</p>
 <p data-pid="aELMAnUB">「…………」</p>
 <p data-pid="XIkzxKTh">我伸手示意他，哑声道：「你让我缓一缓。」</p>
 <p data-pid="GZzpfCYK">李子霖似乎是想到了什么，又恍然大悟的样子：「难怪他毕业晚会那晚莫名提着我往金卡其走，一进去就一副媳妇跟人跑了一样拿起射击枪一通发泄，果然是因为你！」</p>
 <p data-pid="OUjGMgvf">「………」</p>
 <p data-pid="_93EhzxG">「哈哈，」我干笑两声，「我表白错人了而已嘛…」</p>
 <p data-pid="fGOTzNdc">李子霖：「………」</p>
 <p data-pid="XXUiZqgI">缓了缓，我道：「我现在，有点激动。」</p>
 <p data-pid="PPORCzGa">李子霖点点头：「我看出来了。」</p>
 <p data-pid="XB_sGmmc">我抬头：「是吗，你该知道我有多激动吧？！」</p>
 <p data-pid="Non-jyRv">李子霖微笑：「一定很激动，让我的手起码能变成深紫色呢。」</p>
 <p data-pid="3mTCWbor">我一顿，低头一看，实在不好意思，一激动去掐李子霖了，我连忙松手，「对不起对不起。」</p>
 <p data-pid="2-RSFzFi">我实在没想到，周烬裎居然更早喜欢我，重要的是，他太能演了吧！我根本看不出来！甚至他叫我追他的时候还高兴得睡不着。</p>
 <p data-pid="EqVVjkBg">很好。</p>
 <p data-pid="05WlVeMt">「嘉嘉…我的妈呀！你这是画什么？看起来好恐怖啊！」许学云惊呼道。</p>
 <p data-pid="q6tLNAaI">我蘸了点红色颜料往人脸的唇角涂了涂，微笑着回答：「随便画画，练习一下如何画死人。」</p>
 <p data-pid="JloDtAUd">「………」</p>
 <p data-pid="kPltYCv1">周烬裎，周烬裎！</p>
 <p data-pid="EK9w5T9h">我下了课就往国防部走去，脚步生风，甚至在打量周围有没有趁手的武器。</p>
 <p data-pid="VQJiYVj1">「你说阿裎？他和李子霖出学校啦。」</p>
 <p data-pid="sn0uN3Tb">我笑了笑说谢谢，然后拿出手机打电话。</p>
 <p data-pid="jfcEwrvx">我装作若无其事的问：「你在哪儿？」</p>
 <p data-pid="dCgcZ8zW">周烬裎那边难得安静两秒，然后哑声回答：「金卡其。」</p>
 <p data-pid="eoOBetLx">我点点头，挂了电话就往金卡其赶去。</p>
 <p data-pid="LK4cRKcl">这是一个盛大的娱乐场所，里面各种玩法应有尽有，晚上的人最多。</p>
 <p data-pid="nlKm_abY">一楼是娱乐项目最多的，二楼则是那些有钱的富家子弟休闲的场所。</p>
 <p data-pid="0iP0SMHg">高中和周烬裎他们来过几次，所以我直接往二楼走，打开转角的包间房门。</p>
 <p data-pid="3dRFN_A6">里面只有几个人，李子霖搂着女朋友的腰哄着她，周烬裎坐在角落，他旁边还坐着个男生，二人在说着什么。</p>
 <p data-pid="aWQENOYm">不过周烬裎神色却不如往常那样散漫，尤其是我出现后。</p>
 <p data-pid="GTrybRwZ">李子霖下意识一顿，对着我干笑两声。</p>
 <p data-pid="mdT_3I7g">我没空搭理他，径直走到周烬裎面前，他旁边的男生疑惑的看了看我，还是聪明的坐远了些。</p>
 <p data-pid="GeluEiQp">周烬裎举着酒杯，没有抬眼看我。只是手指微微蜷了蜷，出卖了他。</p>
 <p data-pid="XoaPVqit">李子霖也在这时连忙带着其他人出了包间，只剩我们两个人。</p>
 <p data-pid="3fNGq_sM">我双手抱胸，好整以暇的看着他：「你是不是要解释一下呢？」</p>
 <p data-pid="KWTsidyE">周烬裎垂了垂眸，声音低哑：「没什么好解释的。」</p>
 <p data-pid="Lh3OcVav">我点点头，「这么说，你是承认你高一就喜欢我了！」</p>
 <p data-pid="1WraGtwq">他一顿，突然泄了气：「是。」</p>
 <p data-pid="Kq-oIStZ">我竭力忍着笑，肃然道：「周烬裎，李子霖说的对，你果然好怂。」</p>
 <p data-pid="kGJSOaOm">他没回答，也不抬头看我，平时盛气凌人的气势尽数敛去，要不是留着寸头，模样简直像是犯了错准备接受挨打的小朋友。</p>
 <p data-pid="qm9dB33l">「你还厚脸皮让我追你。」我佯装冷漠的说。</p>
 <p data-pid="vd4p6nQu">周烬裎终于肯抬头，眼睛冷沉的看着我，「你，秦嘉嘉，你生气了？」</p>
 <p data-pid="6r4ab2qc">我木然的点头：「我还想分手。」</p>
 <p data-pid="1S_8jUJ-">闻言，周烬裎立马拉着我，脸色微愠：「你想个屁！」</p>
 <p data-pid="Nop6Q7rL">注意到我的神色，他又软下来，敛了眼：「原本毕业那天我打算和你说清楚的，没想到撞见你和陈俊表白，我很不爽。后来，是成菀告诉我你暗恋我好久了，我才…」</p>
 <p data-pid="IO58PrNx">「………」</p>
 <p data-pid="TyeKtaQO">成菀，年度坑友榜首。</p>
 <p data-pid="ykaNX1y8">我看他这样，终于忍不住笑了出来，坐在沙发上，「周烬裎，所以你比我喜欢你，多喜欢了我半年？」</p>
 <p data-pid="er5KtVHd">周烬裎沉声回：「嗯。」</p>
 <p data-pid="fj4q3zds">我一下子抱住他：「我真是高兴死了！」</p>
 <p data-pid="nwaEbntc">他愣了一下，「我以为你今天要来狠狠的骂我半天。」</p>
 <p data-pid="jrtgpwPb">我从他怀里抬起头：「确实有这个想法，但看你这样我舍不得骂了。」</p>
 <p data-pid="HOtUQxvt">哈哈，原本还打算买根棍子的……</p>
 <p data-pid="3hCW_SlO">周烬裎笑了一声，将脸埋在我的脖颈处，蹭了蹭，「秦嘉嘉，我也好高兴。」</p>
 <p data-pid="oBQI5Nyj">我拍拍他的后脑勺，笑嘻嘻说：「你高兴就好。」</p>
 <p data-pid="j-nU3kyP">他微微仰头，含住了我的嘴唇。</p>
 <p data-pid="plEe6hDb">「………」</p>
 <p data-pid="Y3bzpk-C">看着面前放大了的精致眉眼，我只能屈服于美色。</p>
 <p data-pid="u_NNFkeM">突然，我的手在沙发上摸到了什么，上面好几个小点点，我忍不住按了一下，宽敞的包间登时响起震耳欲聋的歌声，调子夸张又土味：</p>
 <p data-pid="FBudY4hq">「妹妹你往前走哟～哥哥我紧跟着哟～」</p>
 <p data-pid="qhmHPWhV">「…………」</p>
 <p data-pid="EhG3uzFC">【12】</p>
 <p data-pid="ELq0hSHQ">周烬裎顿了下，微微起身，掀起眼皮挑眉看我。</p>
 <p data-pid="cz0ld_Yh">我尴尬的笑了笑，「居然还有山歌，时尚，时尚。」</p>
 <p data-pid="fp-T669u">而前方的屏幕里仍在夸张的唱着：「妹妹笑起来如蜜饯儿，哥哥这心里分外甜儿哟～哦哟嚯哟～」</p>
 <p data-pid="QmU8vl9k">「………」</p>
 <p data-pid="XUnycAsj">周烬裎腾手拿过遥控按了几下，歌声戛然而止。</p>
 <p data-pid="pHZnzdgD">我松了口气，才发现我俩现在姿势不怎么对劲。</p>
 <p data-pid="n2L0o_-z">原本是抱着的，现在却变成了他半伏在我身上，唇色艳红，直勾勾的盯着我。</p>
 <p data-pid="wUgbBCqr">「………」</p>
 <p data-pid="3a7-yw8l">就在我坚持不住准备挪开的时候，周烬裎再次低下头将我抱进怀里。</p>
 <p data-pid="AYACDrIk">抱得死紧，颈间皮肤相贴，滚烫而缱绻。</p>
 <p data-pid="O4N_vJpI">时间长到我都忍不住怀疑他是不是晕倒了。</p>
 <p data-pid="qnBRwb3W">周烬裎终于松手起身，抓住我的手，慢慢下移，手指交扣在一起。他懒淡道：「回学校了。」</p>
 <p data-pid="g1Qb0sFz">•</p>
 <p data-pid="w7pPLKgG">我若有所思的看着书，「考完这个就结束了。」</p>
 <p data-pid="TZee8jaK">「是呀。」许学云在一旁道。</p>
 <p data-pid="h6ZAlb2P">她突然问我：「今年寒假你要回家吗？」</p>
 <p data-pid="e2NNTb24">我理所当然的答：「当然要回。」顿了下，问她：「你不回？」</p>
 <p data-pid="5f6RV7RY">许学云弯了弯唇，狡黠道：「我决定假期做兼职。」</p>
 <p data-pid="zkfsUCsQ">我皱了皱眉：「今年是春节…」</p>
 <p data-pid="7mAoVhAp">她打断我：「知道的啦，放心吧，春节之前肯定要回去的。」</p>
 <p data-pid="iEEFiw7g">考完试，学校放出假期通知。</p>
 <p data-pid="gIiI_TUx">这个寒假放得早，一月都还没到，c市是极难见到一场雪的，所以了现在，仍没有要下雪的动静，只是天气愈发寒冷了。</p>
 <p data-pid="TxZSSpZN">我坐在行李箱上，等着我爸来接我。</p>
 <p data-pid="tz89LxDl">耳边传来打闹声，入眼，是一片淡黄色。几个身高腿长的男生往这边走，这样的天气，穿着那身制服仿佛感觉不到冷。</p>
 <p data-pid="uLk2Gp_i">而走在中间那个，尤为惹眼。</p>
 <p data-pid="ygMHjk40">周烬裎头发又长长了些，眉骨突出，鼻子挺立，脸部线条流畅而冷冽，实在是少见的好容貌。</p>
 <p data-pid="pU7o6nYK">其中一个人看到了我，笑眯眯的打趣：「周烬裎，你媳妇儿。」</p>
 <p data-pid="HCpNadnB">这称呼，让我的脸忍不住烫了烫。</p>
 <p data-pid="hZu76yNU">周烬裎明显早就看到我了，闻言，勾唇笑得散漫，他舔舔唇，道：「滚一边儿去。」</p>
 <p data-pid="lNB5UklJ">那几人果然依言往一边走了。</p>
 <p data-pid="ec5Qx2jd">我安静的看着他走过来，他踩着一双黑色长靴，身形修长却不单薄，靴子紧紧包裹着小腿，腿型简直说不出的好看。</p>
 <p data-pid="EfxfQG6w">「要回家了？」</p>
 <p data-pid="3VX066yI">我嗯了一声，「还以为见不到你了。」</p>
 <p data-pid="WEqmiPjl">周烬裎笑了一声，「那我赶得还挺巧。」说完，他半蹲在我面前。</p>
 <p data-pid="jiIb-EWv">我忍不住伸手摸了摸他的头，「你的头发有点扎人。」</p>
 <p data-pid="raB4osWj">周烬裎拿出颗糖在嘴里含着，又剥开一颗塞我嘴里，无所谓道：「反正还会剃。」</p>
 <p data-pid="XuFNtVXZ">「你不打算留长吗？」我忍不住问出声。</p>
 <p data-pid="q94whsqW">他嗯了声，「毕业进了部队也会要求剃的。」</p>
 <p data-pid="9vl6LpbS">我哦了一声，「算了，反正长得帅的人好像什么发型都帅。」</p>
 <p data-pid="5jklbyly">话落，周烬裎似笑非笑的看着我，问：「有多帅？」</p>
 <p data-pid="NllciPg1">「………」</p>
 <p data-pid="GeULjCRv">我不说话，扯开话题：「那你什么时候回家？」</p>
 <p data-pid="nlCHQcbQ">「等下回宿舍洗个澡收拾好就回。」</p>
 <p data-pid="BlhtsRtv">我点点头。</p>
 <p data-pid="OOTXUlVY">周烬裎捏住我的手指把玩，道：「秦嘉嘉，要放将近一个月的寒假。」</p>
 <p data-pid="KthoQNih">我：「是啊，怎么了？」</p>
 <p data-pid="2ixp653Q">周烬裎扯了扯唇角，眸子迸出危险的光芒：「你不会舍不得我？」</p>
 <p data-pid="UGgZTKF7">我一愣，低头看他，莫名其妙道：「你在矫情什么呀周烬裎，以前那么多个暑假不都过了吗？」</p>
 <p data-pid="9ZNJT3uD">周烬裎面色淡淡道：「这次不一样。」</p>
 <p data-pid="GkFIIA1h">我更莫名其妙了：「哪里不一样？」</p>
 <p data-pid="RbvimacQ">「反正不一样。」</p>
 <p data-pid="LMv7CBcP">「莫名其妙。」我气道。</p>
 <p data-pid="fpJcUJZY">我和他还打算继续扯时，校门口传来警笛声，我抬眼望去，秦翊航正靠着车挑眉看着这边。</p>
 <p data-pid="9Ss8b401">周烬裎目光也投了过去，说不上不友好，也说不上友好。</p>
 <p data-pid="WQGfEGbS">我连忙站起身提着行李，「我爸他们来了，我得走了。」</p>
 <p data-pid="v2iG3JuT">周烬裎嗯了一声，「到家给我发消息。」</p>
 <p data-pid="uTxUshXA">我看了看远处的我哥，和车内十分好奇想出来的我爸，把周烬裎拉到一个角落，一根粗大的柱子挡着我们两个。</p>
 <p data-pid="qKntt21i">他没说话，只是挑挑眉。</p>
 <p data-pid="KJI0fp8T">我四下看了看，踮起脚尖亲了他一口。</p>
 <p data-pid="Ou4Va03t">「那我走了。」</p>
 <p data-pid="0Qd0_gP-">周烬裎拉住我，一只手扣着我的后脑勺往前送，旁若无人的吻了起来，半晌，在即将松手时轻咬了下我的舌尖，他眼里起了几分涟漪，低声道：「你敢不想我试试。」</p>
 <p data-pid="S6YhsXRx">我笑了一声，捧着他的脸揉了揉：「放心吧，一天想300次。」</p>
 <p data-pid="cVTAnKGj">「………」</p>
 <p data-pid="8fT4qbH_">周烬裎弯弯唇，「1000次。」</p>
 <p data-pid="eWAo7rKI">「…………」</p>
 <p data-pid="iSCI76Hn">我提着行李箱往校门口走，秦翊航接过放后车厢。</p>
 <p data-pid="YXLts0Hx">我刚进车，眼睛就往学校看，周烬裎就站那看着我，我差点又想跳下车朝他跑过去了。</p>
 <p data-pid="2R0H1smI">「嘉嘉，你谈恋爱了？」</p>
 <p data-pid="usBXs4Jp">我爸的声音把我思绪拉回，我啊了一声，回：「…嗯。」</p>
 <p data-pid="s0-7T3jj">我爸笑了笑，「不错，那小子长得挺帅的，看起来也一表人才的样子。」</p>
 <p data-pid="DAebGRA5">秦翊航轻嗤一声：「你闺女没出息的暗恋人家好久才追到呢。」</p>
 <p data-pid="C4wCqzT-">我：「………」</p>
 <p data-pid="Plde3yXn">我还是决定纠正：「是他先暗恋我，只不过我先表白了而已！」</p>
 <p data-pid="cdLl4SPS">我爸哈哈笑了两声，「那你们两个还挺有意思，不过，这小子不识趣，居然等我们嘉嘉主动表白。」</p>
 <p data-pid="9DQT8ier">我思考着开口：「这…谁先表白都没关系嘛，这种事不分男女吧。」</p>
 <p data-pid="A5znv1SK">秦翊航长呵一声：「不用解释，你本来就不是什么矜持的女生，不在乎这些很正常。」</p>
 <p data-pid="gQ3uGdxQ">我爸瞪他一眼，柔声道：「那小子真心喜欢你吗？不是你哥和我在意这个，只是怕女孩子太主动不会被对方珍惜。」</p>
 <p data-pid="4bwkq8qe">听了这话，我突然想到周烬裎那天在金卡其的样子，忍住了笑，道：「放心吧爸，我知道的。」</p>
 <p data-pid="ccAAW90x">【13】</p>
 <p data-pid="yMVkYEDz">「旧岁又添几个喜，新年更上一层楼。」我端着米糊，忍不住念出声。</p>
 <p data-pid="_Y3Fs4g2">秦翊航嗤问：「怎么，大学生不懂这幅对联什么意思么？」</p>
 <p data-pid="cE8o7zoh">我微微一笑，对屋里喊：「妈，我哥把对联贴歪了。」</p>
 <p data-pid="ezT-2HwY">秦翊航手一抖。</p>
 <p data-pid="GrvWfiPq">我妈的狮吼功就传出来：「成事不足败事有余的臭小子！！」</p>
 <p data-pid="SZfeWtnG">「………」</p>
 <p data-pid="ODD4DUn4">秦翊航淡淡瞥我一眼，没说话。</p>
 <p data-pid="HpxQJJWZ">他抽出一张短短的往上面贴，横批：「辞旧迎新」</p>
 <p data-pid="RIH1PZZz">我正打算说两句，兜里的手机就震动了一下，我立马条件反射的放下米糊往屋走。</p>
 <p data-pid="BQhzv5eB">秦翊航在后面冷笑：「真行啊秦嘉嘉。」</p>
 <p data-pid="s_m-H1I9">我没搭理他，坐沙发上打开手机。</p>
 <p data-pid="PqsqoKDq">我方水晶：「图片」</p>
 <p data-pid="xFk-xy11">我点开一看，是一只黑色的狼狗，穿着军绿色的小衣服，神色高冷严肃。</p>
 <p data-pid="SNzAqOXI">我忍不住回：「好帅的一只狗。」</p>
 <p data-pid="66aq2B85">我方水晶：「嗯，驯了一个月才乖。」</p>
 <p data-pid="GQUkv5Sm">「你被咬了吗？」</p>
 <p data-pid="4AlGmWVI">「它咬不到。」</p>
 <p data-pid="WZrMtAfI">语气一如既往的横，我无话可说，只能问：「那有名字吗？」</p>
 <p data-pid="I1bGeJL6">周烬裎却是发了语音来，低低笑一声，嗓音清冽：「有，它姓秦。」</p>
 <p data-pid="td4FZa-A">「………」</p>
 <p data-pid="s47UsITV">我面无表情地回：「这是我的儿子吗？」</p>
 <p data-pid="gy5Rp6Qu">「不是，是我和你的儿子。」</p>
 <p data-pid="YKZoc17B">「可是它姓秦。」</p>
 <p data-pid="fmnKz9ut">「嗯，」周烬裎语气吊儿郎当，「随母姓，有问题？」</p>
 <p data-pid="IiaWlyo3">「………」</p>
 <p data-pid="pqXX-EFT">我打字去问：「秦什么？」</p>
 <p data-pid="uzDy3dt1">我方水晶：「秦减减。」</p>
 <p data-pid="Tlcw8ArX">我忍不住皱眉：「…什么鬼啊？为什么是减减？」</p>
 <p data-pid="wecamLPQ">「你是嘉嘉，它就减减，加减凑齐呗。」</p>
 <p data-pid="iuequUT_">「………」</p>
 <p data-pid="NOnWmBcK">我盯着屏幕无语半天，看到我妈在厨房的背影，打字过去：「先不说了，我去帮我妈做饭。」</p>
 <p data-pid="a3OpUxHT">我方水晶：「这么勤快，打算邀我来你家吃饭？」</p>
 <p data-pid="aep3ag9I">我不再搭理他，放下手机去了厨房。</p>
 <p data-pid="KLQlpfr1">今夜除夕。</p>
 <p data-pid="cSUhD1qO">天上的烟花不停歇的炸起，喧嚣热闹。</p>
 <p data-pid="dW2Urjt-">隔壁来串门，笑容满满的递来一捧仙女棒，我道了谢。</p>
 <p data-pid="rq-9g5L9">这样的大喜节日，大家都气氛融洽和谐，一起为迎接新年而欢颂。</p>
 <p data-pid="2iFO7xYX">我拿着仙女棒，进了客厅，突然想起什么，迟疑道：「刚才这家以前和妈吵过架吧？」</p>
 <p data-pid="_0On-gfI">我妈吃苹果的动作一顿，淡淡道：「哦，是吵过，那又怎样，反正是他家先主动送东西来的。」</p>
 <p data-pid="3LSmJQ4X">「………」</p>
 <p data-pid="03cBYq4x">我爸拿着遥控器问：「因为什么吵来着？」</p>
 <p data-pid="ekKk7It1">一旁淡淡盯着电视的秦翊航终于动唇：「貌似是因为听到隔壁阿姨叫她家宠物狗航航。」</p>
 <p data-pid="7-acpWU7">「………」</p>
 <p data-pid="krDG6yqk">我也想起来了，当时我妈一听不得了，还切着菜就架着刀走出去问：「航航是谁呀？」</p>
 <p data-pid="vmQcvguk">那阿姨笑眯眯指了指她家狗：「它。」</p>
 <p data-pid="k-gT0w7G">然后两个吵得不可开交。</p>
 <p data-pid="j9PDiDKO">「我说林姐，这没必要吧？咱们邻居这么多年，你也知道我儿子名字带航，你还特意买条狗取这名？」</p>
 <p data-pid="ULujAw9t">「什么呀，我就是偶然想到的，哪有想那么多啊？你那么小气吧啦的，航航还能是你定制的专属名字啊？？」</p>
 <p data-pid="VPrR8cED">「不行！改掉，改掉！」</p>
 <p data-pid="wh8g9LuT">「不改不改！航航回家，别理这人！」</p>
 <p data-pid="esXChqcI">………</p>
 <p data-pid="1CQ2sNDX">我不禁感叹：「妈，你说你当时多幼稚，这都和人家吵。」</p>
 <p data-pid="JpZNCU5G">我妈吐了一片苹果皮，说：「我只是替她家狗惋惜，倒霉和秦翊航一个名字。」</p>
 <p data-pid="TG_4jef9">「………」</p>
 <p data-pid="XDblA10B">秦翊航冷笑一声，没说话。</p>
 <p data-pid="3GtoBUEs">我妈连忙笑眯眯的递给他一个苹果：「乖儿子，你妈我开玩笑的啦，除夕节开个玩笑别当真嘛。」</p>
 <p data-pid="nG5oYcmq">我小声提醒：「你也知道是除夕节不是愚人节。」</p>
 <p data-pid="3_t_Llmf">「闭嘴闭嘴！」</p>
 <p data-pid="8aPl21uc">「………」</p>
 <p data-pid="pBfwp5Jd">我下楼站在楼下看远处街边几个小孩玩过家家，握着的手机也在这时接通：「怎么？」</p>
 <p data-pid="j0vRDE7J">我咧嘴笑起来，「吃饭了吗，你在干嘛？」</p>
 <p data-pid="YsJ3cbAt">「吃了。」周烬裎懒洋洋地回，「带秦减减出门散步。」</p>
 <p data-pid="aQv-E3Kc">我还没说话，他又道：「不好意思有女朋友了。」</p>
 <p data-pid="9Rg6w_Y2">「………」</p>
 <p data-pid="mGPWtCtO">我郁闷的开口：「要不你还是回家吧，别散什么步了。」</p>
 <p data-pid="kEsqViRW">周烬裎笑了一声，语气散漫：「你瞎吃什么醋，我不是拒绝了么。」</p>
 <p data-pid="4T8P2m1Y">我试探的建议：「你不会带着个面罩出门吗？」</p>
 <p data-pid="VUn2OJBt">周烬裎淡问：「你有病还是我有病？」</p>
 <p data-pid="RpxU6BWW">「………」</p>
 <p data-pid="fgxcaI61">我换了个话题：「为什么还没下雪呢？」</p>
 <p data-pid="ddDgLeWE">周烬裎回得敷衍：「大概是它躲在家里不想出来吧。」</p>
 <p data-pid="5gKYT5le">「啊，雪的家在哪？」</p>
 <p data-pid="GtNLLSLp">「你希望它在哪它就在哪。」</p>
 <p data-pid="aAW2an9z">「………」</p>
 <p data-pid="gs1vtYNT">我只得再次转换话题：「你在哪散步呢？」</p>
 <p data-pid="Q8My6ZrQ">「东成街。」</p>
 <p data-pid="Ez23-j6z">我惊讶道：「和我家相反的距离。」</p>
 <p data-pid="yc0XVQbp">周烬裎低低的嗯了一声，道：「我和秦减减看起来就像被它妈抛弃了一样。」</p>
 <p data-pid="W_uCJK6Y">「………」</p>
 <p data-pid="_3Topo9j">我：「还是挂电话吧，你很烦。」</p>
 <p data-pid="7_WmrLUx">「别，秦嘉嘉，外面这么冷，你不和我说说话我难过死算了。」</p>
 <p data-pid="8fSfV5hu">我无语半天：「你怎么不回家呢。」</p>
 <p data-pid="YxYDCo8N">他淡淡开口：「吃完饭就想来找你，但还是憋住了。」</p>
 <p data-pid="S9docwSD">我深呼吸一下，「马上就能见面了。」</p>
 <p data-pid="1T_TxFYw">「嗯。」</p>
 <p data-pid="L3juKhso">不知道聊了多久，楼下的小孩都陆续回了家，我手指冻得僵硬，准备回身上楼。</p>
 <p data-pid="BXo8qkyt">天上再次响起烟花声，一道接一道，绚丽璀璨，美得不似真实。</p>
 <p data-pid="P2fA4H4y">居然12点了！</p>
 <p data-pid="H3Yzmt7l">「新年快乐，秦嘉嘉。」周烬裎在那边说，他的语气难得认真，低低沉沉的，音色极好听。</p>
 <p data-pid="MkY9bJdd">我连忙也祝贺：「新年快乐周烬裎！」</p>
 <p data-pid="97ZBiULN">他笑了一声，「那你早点睡。」</p>
 <p data-pid="tprLvWpm">电话挂断，我弯了弯唇，准备上楼，不知道是不是错觉，仿佛听到了一声狗叫。</p>
 <p data-pid="5XGkl1mp">【14】</p>
 <p data-pid="VEuEa4Oy">春节过后，旧的一年就这么过去了，开学在校门口那天，我穿着厚厚的羽绒服，提着行李跟对面的周烬裎对视。</p>
 <p data-pid="eKjnRpXE">他一身深黑色长衣，气质冷沉了几分。</p>
 <p data-pid="mPiTbW5i">正当我思考接下来要怎么做的时候，他朝我伸出了手，眉眼弯弯，面容俊隽。</p>
 <p data-pid="0-Dd8P_X">我提着行李箱慢慢走过去，每走一步速度就加快，直到撞进周烬裎怀里，他把我抱了个严严实实，低声道：「终于见到了。」</p>
 <p data-pid="6Q8Iuagh">我在他怀里点头。</p>
 <p data-pid="upF4zIuU">周烬裎突然笑出声：「秦嘉嘉，你怎么裹得跟个球似的。」</p>
 <p data-pid="YBjXS4GW">我仰头问：「有吗？我觉得还好呀。」</p>
 <p data-pid="zPgjzNng">周烬裎嘴角扬起：「你不是一般的怕冷。」</p>
 <p data-pid="bAFf8GZv">确实，不过世上的人千千万，有人怕热，当然有人怕冷。</p>
 <p data-pid="fc_BRnTo">我突然想到了什么，问：「减减呢？」</p>
 <p data-pid="fDa_1DHl">周烬裎漫不经心地说：「学校不让带宠物，在我家里。」</p>
 <p data-pid="q6Ed-7HV">那只能有机会再见了。</p>
 <p data-pid="_jx_nboE">邻市开了一个绘本大赛，参加了可以得学分，于是，我和许学云毅然报了名，还有鲁娇。</p>
 <p data-pid="2kfe7Vpn">收拾东西时，林茜坐在床上道：「真羡慕你们，我也想参加。」</p>
 <p data-pid="RReVAUCi">许学云疑惑道：「你为什么不参加？」</p>
 <p data-pid="nuTlGqpr">话一问出来，宿舍内的人都沉默了，许学云平时比较忙，经常去校外兼职，所以只有我和鲁娇知道，林茜的画画课业很差，被老师批评好几次。</p>
 <p data-pid="2A7_z2Ov">鲁娇连忙打破这尴尬的气氛：「林茜有点忙嘛哈哈哈，你来帮我收一下这个笔吧茜茜。」</p>
 <p data-pid="bz83lIg0">林茜一张脸青青白白的下床帮忙。</p>
 <p data-pid="YczqFF2H">我却忍不住看了看她，很奇怪，林茜的小腹比往日要鼓一些，吃多了？可是她看起来也不像很能吃的人啊。</p>
 <p data-pid="plNPbaMz">想半天无果，我还是打算不多管闲事，说不定真是她不小心吃多了什么。</p>
 <p data-pid="Ya0xg4VF">比赛共三天，所以报名完毕的当晚就要坐校车出发。</p>
 <p data-pid="TVygMwdM">周烬裎在训练过不来，我给他发了消息就关闭手机上了车。</p>
 <p data-pid="jJyZ_WjL">车里共十二个人。</p>
 <p data-pid="5-AcqskX">许学云坐在我旁边道：「嘉嘉，要是拿到名次就可以得到奖金唉，太好了。」</p>
 <p data-pid="pEzcHgIl">我忍不住打趣：「你个贪财鬼。」</p>
 <p data-pid="0t-j1y2L">她笑眯眯的不说话。</p>
 <p data-pid="ZFB78LjD">鲁娇坐在我们前面，脸上浓妆依旧惹眼，她风格换的很突然，但是也很好看。</p>
 <p data-pid="t-C1FMOr">两市隔得近，所以三个小时就到了，我们在附近一个酒店入驻，老师随意分配了一下，我和鲁娇一个房间。我把手机放桌上充电，然后进浴室洗澡。</p>
 <p data-pid="0smwW636">洗到一半，鲁娇突然在外面催我，「嘉嘉，你好了没啊？」</p>
 <p data-pid="GIkeRrdM">我挽着头发答：「马上了。」</p>
 <p data-pid="GVIoGS9J">外面就没声了。</p>
 <p data-pid="LHldc-8B">等我出去准备叫鲁娇时，听到咚的一声，房间门被关上。</p>
 <p data-pid="SXAleTUc">我扭头，对上一双轻佻暗沉的双眼。</p>
 <p data-pid="tXzw2REx">「还记得我吗？」</p>
 <p data-pid="XbnxFqL5">我莫名其妙问：「你怎么会在这里？敢进女生住的房间，你胆子很大。」</p>
 <p data-pid="KKbcVkfZ">是那天我去帮鲁娇领服装的那个男生，鲁娇…对了，</p>
 <p data-pid="p3kd8mF9">「鲁娇呢？」我问。</p>
 <p data-pid="GPgAFYCG">他笑了笑，坐在对面的床上，「她换房间住了呗，你怕什么，过来坐，和你聊聊天。」</p>
 <p data-pid="ImVtHoxV">我脸色淡下来：「滚出去，不然我就打电话了。」</p>
 <p data-pid="R6GrH1ju">他连忙举起手：「这么凶干嘛啊？」又自顾自的说起来，「说实话，那天刚见到你，我就觉得，真他妈好看，我们学校还有这么个美人。」</p>
 <p data-pid="GuLzHzJD">我：「所以呢？」</p>
 <p data-pid="Gp4AjQ65">他弯弯唇，笑得柔和：「嘉嘉美女，认识一下呗，我叫金梁。」</p>
 <p data-pid="hU0zG2eR">「哦。」我淡淡地回。却不动声色的想要拿手机。</p>
 <p data-pid="CHtXscD1">手机不见了。</p>
 <p data-pid="mlugy6O6">我脸色白了白，突然跌坐在床上，金梁弯身禁锢住我。</p>
 <p data-pid="q0_bDsd8">我看着他的脸，道：「金梁是吗，我劝你不要发疯，最后不会有什么好下场。」</p>
 <p data-pid="dBgZHLSI">金梁哈哈笑了两声，「鲁娇说的对，你果然不太好惹。」</p>
 <p data-pid="sWfdAlCz">我怔住，万万没想到这会和鲁娇有关，顿了顿，我镇定下来：「我能不能问一下，鲁娇还做了什么？」</p>
 <p data-pid="YX2G3Rrq">金梁笑道：「嘉嘉，你不会是想拖延时间吧。」</p>
 <p data-pid="sX1MXkPb">他叫我的名字让我想吐，我佯装疑惑道：「拖延什么，现在已经是睡觉的时候了，我能做什么吗？」</p>
 <p data-pid="DxzLVQ23">金梁扬了扬眉，似乎觉得有理，柔声道：「她喜欢你男朋友。」</p>
 <p data-pid="ukVOi2ZH">说到男朋友的时候，金梁的语气有些古怪。</p>
 <p data-pid="K_OocV_l">「说你骗了她？大概吧，反正就是想让你被我碰了，然后你男朋友和你分手。」说到这里，他又笑了一声：「还说我一定喜欢你这款的，所以叫你来拿衣服，其实是给我验货而已。」</p>
 <p data-pid="A6bdbVyy">我心下一冷，鲁娇居然是这样的人，一个女生居然恶毒成这样。</p>
 <p data-pid="kRgZV9F-">然而我还没来得及多想，腰下一松，浴衣腰带被解开，我毫不犹豫就对着金梁一踹，他似乎没想到我会突然发难，没有防备，于是小兄弟被我踹到。</p>
 <p data-pid="Zy4ttjlO">当即就痛苦的坐在地上，脸色铁青。</p>
 <p data-pid="glqwG6hW">「你泼妇吗！」他咬牙出声。</p>
 <p data-pid="Umaiyjfw">我系好腰带，又恶狠狠的踹了下他的肩膀，「总比你这畜生好！」</p>
 <p data-pid="upqfSZPi">金梁吃痛，随即低吼一声，上前把我推倒，我恨，我的力气不如他，他刚要低下头，只听嘭的一声，压着我的人以光速消失。</p>
 <p data-pid="sUhHT3JR">我怔愣的看过去，对上周烬裎微红的眼睛，里面翻滚着暴戾。</p>
 <p data-pid="xQ3T9UJe">我不知道他为什么会出现，但是看到周烬裎的那一瞬，我差点就要流泪了。</p>
 <p data-pid="FtWlWKGu">周烬裎将我拉进怀里，摁着我的脑袋，他的声线有些不稳：「秦嘉嘉，别怕，等我一下。」</p>
 <p data-pid="fFD2IFHH">然后起身提起金梁，对着他的脸挥了一拳过去，一拳接着一拳。</p>
 <p data-pid="sjqMNtIz">我连忙去拉住他，「好了交给老师解决吧周烬裎，不然你要打死他了！」</p>
 <p data-pid="Rx_HKx4i">周烬裎终于松手，冷冷的睨着金梁，他半蹲下去，抓住金梁的衣襟，吐字如冰：「你他妈等着。」</p>
 <p data-pid="wQVp1Rqn">金梁嘴角流着血，脸上一块紫一块青，颤声道：「我…错了。」</p>
 <p data-pid="-VVrvV9E">没多久，老师就脸色苍白的进来处理，似乎也没想到会发生这种事情。</p>
 <p data-pid="-0pUVoAz">许学云挽着我的胳膊又气又怒，我安抚着说没事。</p>
 <p data-pid="hvTR_j6a">房间里只剩下我和周烬裎后，他扫了眼我的浴衣，开口：「秦嘉嘉…」</p>
 <p data-pid="lZnBaifq">我知道，他想问我有没有事。</p>
 <p data-pid="revyocqw">我伸手将浴衣掀开，露出白色的保暖内衣和保暖内裤。</p>
 <p data-pid="kwljMDJg">「………」</p>
 <p data-pid="yidx51Np">我忍不住道：「这样的天气洗完澡不在里面穿上保命一件套，得冷死我。」</p>
 <p data-pid="3lKNSnd1">「………」</p>
 <p data-pid="hR6z3WOk">周烬裎走到我面前帮我把浴衣穿好，哑声道：「刚才进门的时候我差点要疯。」</p>
 <p data-pid="zNEFbKQp">我伸手摸了摸他的头，「你这不是赶来了嘛，话说，你为什么会来啊？」</p>
 <p data-pid="Gyy4DgU9">周烬裎将额头抵着我额头，淡声说：「两个小时前打电话你没接，感觉不对劲。」</p>
 <p data-pid="xQ0X1Mft">我愣住：「就因为我没接电话你就赶来了？万一我只是没听到呢？」</p>
 <p data-pid="U0EDOwAc">周烬裎睁开眼看着我，鼻尖蹭了蹭我的鼻尖，「我一向相信自己的直觉。」</p>
 <p data-pid="1o7aY_cw">「那你今晚赶回学校吗？」我抬起头看他。</p>
 <p data-pid="FjsWZwAV">周烬裎挑眉：「要不要这么没良心，我刚来就问我回去。」</p>
 <p data-pid="yrpJw2eT">我犹豫着说：「可我要在这里呆三天。」</p>
 <p data-pid="-_9NH-ri">周烬裎：「我明天有校外训练，所以不能久待，明早就得走。」</p>
 <p data-pid="LoCz8AWT">他看了我一眼，「我带着你走行不行？我实在不想你一个人在这。」</p>
 <p data-pid="Q067Hf-j">「不行不行，」我连忙摇头，「比赛怎么能说走就走，我得比完赛。」</p>
 <p data-pid="JpUTzEru">周烬裎弯弯唇，摸了摸我的头：「行，明天要比赛了，先睡觉。」</p>
 <p data-pid="vWgPKySP">我点点头，突然顿住，疑惑问：「那你在哪睡？」</p>
 <p data-pid="jg37UARa">周烬裎笑了一声，语气焉坏：「当然跟你睡。」</p>
 <p data-pid="laeWgqPX">「………」</p>
 <p data-pid="eUA2MnED">我面无表情地看着他：「滚。」</p>
 <p data-pid="JYMUcsZE">周烬裎敛起玩笑的神色，认真道：「我看着你睡，你睡着了我重新开个房间睡。」</p>
 <p data-pid="AXKbVZ9V">我点点头，依言爬上床。</p>
 <p data-pid="9w3qnFrg">暖色灯光下，周烬裎靠着墙看我，不羁的俊脸此刻显出几分柔和，大眼瞪小眼看半晌。</p>
 <p data-pid="BTEpRWGZ">周烬裎忍无可忍：「你那眼睛闭不上吗？」</p>
 <p data-pid="hADkbg81">「………」</p>
 <p data-pid="YeSk8vy-">我扯扯被子：「说实话，你这样我睡不着唉。」</p>
 <p data-pid="FiJxcCs9">思索半天，我奇怪的问：「你不能在这睡吗？」</p>
 <p data-pid="Py2bXzRX">闻言，周烬裎一顿，挑起眼看我：「嗯？」</p>
 <p data-pid="EujRdfz0">我想了想，还是说：「反正这房间有两张床，够睡的啊。」</p>
 <p data-pid="O56Ppkll">周烬裎走到我面前弯下身，一字一句道：「秦嘉嘉，你是不是没搞清楚，我是男人。」</p>
 <p data-pid="3_9_mwiT">我眨了眨眼，「男人不能睡床吗？」</p>
 <p data-pid="brsy5WIK">「………」</p>
 <p data-pid="hBvuqtlI">我又道：「你和我是男女朋友关系，睡一间房有什么问题吗？又不是一张床。」</p>
 <p data-pid="qCYsrCTj">周烬裎低头舔了下唇，笑：「你说的对。」</p>
 <p data-pid="wm1zvHli">他转身去洗漱，顺便扔下一句：「反正迟早一张床。」</p>
 <p data-pid="kqAh7Anq">「………」</p>
 <p data-pid="umjqZztn">困意袭卷而来，我迷迷糊糊睁眼，茫然的看着眼前好看的眉眼，声音含糊：「周烬裎。」</p>
 <p data-pid="S3r1Goio">我想问，你他妈在干什么？</p>
 <p data-pid="HfhMmk3e">周烬裎又亲了我一下，才起身：「秦嘉嘉，你睡觉的样子怎么这么乖，我忍不住想亲。」</p>
 <p data-pid="nvxMDnf_">我郁闷地看了他一眼，翻了个身继续睡，天知道我有多困，懒得跟他计较了。</p>
 <p data-pid="Xyr7SBtJ">【15】</p>
 <p data-pid="YEUlK0sF">比赛在下午一点准时举行。</p>
 <p data-pid="zrQw4_el">我没再看到鲁娇和金梁，估计被带回学校处置了。</p>
 <p data-pid="e0r0blWw">画画的题目是：未来</p>
 <p data-pid="ftaQaVo1">足足进行了两个半小时才结束。</p>
 <p data-pid="nuCS0tGu">接下来就是要待两天等待结果，然后拿了奖金回学校。</p>
 <p data-pid="q0ZMJt9D">我躺在床上无聊的要命，周烬裎没有回我消息，估计是没时间看手机。直到晚上才会跟我说两句，然后他那边就要关灯睡觉了。</p>
 <p data-pid="B-JXNATt">比赛结果出来那天，许学云当之无愧的得了第一，我仅次于她之下，拿了第二。第三是另一个学校的。</p>
 <p data-pid="1-n_Ivhb">老师高兴得要命，毕竟这样的比赛来参加的肯定好几个学校的学生，只有前十名才能得奖金。而我们学校硬生生挤进了两个名额，还是前三名。</p>
 <p data-pid="goqlWA82">许学云笑眯眯地拿着手机：「8000块啊，差不多我兼职三个月的工资了。」</p>
 <p data-pid="YSRdsAAL">我收了老师的转账，6000块。笑道：「靠实力赚钱，以后这样的比赛你可以多多参加啊。」</p>
 <p data-pid="pGcEw_us">许学云哈哈大笑两声，然后问：「对了，嘉嘉你画的是什么呀？」</p>
 <p data-pid="CNF5r97q">我道：「就关于未来的嘛，灵感挺多的。」</p>
 <p data-pid="WPO6IOTL">许学云点了点头，也没再多问。</p>
 <p data-pid="H7mMggnc">回学校那天，我困得不行，一回宿舍就睡了一个小时。</p>
 <p data-pid="PTs5pqzy">醒来后才发现，宿舍已经不见鲁娇身影。</p>
 <p data-pid="ZH32XFdT">许学云解释说：「她被学校开除了。」顿了下，又哼哼道：「做这种事被开除也是活该。」</p>
 <p data-pid="ed0fKMI7">我喝着水，点头表示赞同。</p>
 <p data-pid="p4QpLHdd">我确实是随便扯了个谎骗了她，但她完全可以来质问我，没必要做出这么恶毒的事情啊。</p>
 <p data-pid="PaSl3Lqu">上铺的林茜软软的躺在床上，闻言也是喃喃出声：「没想到她是这样的人。」</p>
 <p data-pid="JNAQm0B3">许学云看了她一眼，忍不住道：「林茜，你看起来怎么这么虚弱？」</p>
 <p data-pid="xgBSHt_o">林茜一愣，轻声解释：「例假来了，不舒服而已。」</p>
 <p data-pid="4gvqfqvZ">………</p>
 <p data-pid="KYoUzQCA">我拦住欲往校外走的李子霖。</p>
 <p data-pid="uoJE2BKL">问他：「周烬裎不在学校？」</p>
 <p data-pid="XpoQs6H8">李子霖点了点头，「阿裎们这几天都在外面训练。」</p>
 <p data-pid="JbeKx7zf">我叹了口气，「好吧。」</p>
 <p data-pid="Pugy8ifh">李子霖搓了搓手，迫不及待的样子：「他回校会第一时间找你的，不说了，我女朋友还在等我呢！」</p>
 <p data-pid="cmyrjCxZ">……我礼貌的让路。</p>
 <p data-pid="cxpPZMoM">已经连续三天没和周烬裎联系，也没见到他了。</p>
 <p data-pid="NnEJdsjd">我十分郁闷，晚上洗完澡后，丧丧的出了宿舍，往林荫道走。</p>
 <p data-pid="GIIBXNpE">开春，寒意散尽，人们渐渐脱去厚重的棉服，换上薄薄的外套。</p>
 <p data-pid="FjceoY6P">林荫道上的学生不少，有坐在路边看书的，有单纯散步的，还有情侣一起约会的。</p>
 <p data-pid="ZDmHftoZ">我漫无目的的走着，走到一堵石墙前，上面刻着孔子先生的人像，人像旁是一列列句子，我没骨头似的靠在墙上，歪头去辩上面刻的是什么。</p>
 <p data-pid="gbhBaURx">「居上…不宽，为礼不敬…」我念了一句，突然恍然大悟。</p>
 <p data-pid="MP9eCXoV">「临丧不哀，吾何以观之哉。」</p>
 <p data-pid="lLYsj1U0">对面传来一道悦耳的嗓音，念出了下半句。</p>
 <p data-pid="EeKomMTI">我猛然抬头。</p>
 <p data-pid="v0340Zi9">对面，周烬裎也学着我倚着石墙，他穿着制服，手指懒洋洋的勾着顶帽子，左腿屈在右腿的小腿上，侧边道路的灯光打在他的脸上，俊脸一半明亮一半黑暗。</p>
 <p data-pid="1gWVLEz-">仿佛两个极端，勾勒出分明的五官，好看得不似真人。</p>
 <p data-pid="l68O1UEO">周烬裎正似笑非笑地看着我。</p>
 <p data-pid="IT_hiOn9">我险些以为是太想念他导致出现的幻觉。</p>
 <p data-pid="96XMNsJq">他挑挑眉，「看傻了？」</p>
 <p data-pid="LWm67ZYH">我冷不防回神，正要动脚，他已经起身朝我走过来，然后弯身和我平视，笑眯眯道：「秦嘉嘉，六天不见，你总该想我了吧？」</p>
 <p data-pid="8FLwxECl">我诚实地点头：「想了。」</p>
 <p data-pid="LTy_WO4u">特别想。</p>
 <p data-pid="S7zZ3GIi">闻言，周烬裎满意的眯了眯眼，直起身牵住我的手往前走。他另一只手的小指勾着帽子，漫不经心的样子总让我担心帽子要掉下去。</p>
 <p data-pid="-2LdWlC-">我目光落在他修长好看的腿上，黑色的长靴底沿还沾着一些泥水，不得不说，这双靴子被周烬裎穿得特帅。</p>
 <p data-pid="dHIJjtZ8">周烬裎拉着我进了一个亭子，坐下后将帽子往我脑袋上一扣，帽子有点大，把我眼睛盖住了，只露出鼻子和嘴巴。</p>
 <p data-pid="nS698Pf2">我郁闷地要伸手去拿，嘴就被堵上了。</p>
 <p data-pid="znU5dodu">周烬裎扣着我的后脑，往前送，我只得揪着他的衣袖。</p>
 <p data-pid="4F3DVrpN">他吻得霸道且富有侵略性，我回应得蠢笨而迟钝。</p>
 <p data-pid="9h1qvh67">周烬裎微微退开一些，啧了一声，语气嫌弃：「秦嘉嘉，你不会接吻？」</p>
 <p data-pid="IgKGBDid">我眨眨眼，有些痒，答非所问道：「周烬裎，我什么都看不见啊。」</p>
 <p data-pid="C4D0witi">然后，我听到一道笑声，周烬裎低声对我说：「先不摘，我怕你被我帅晕过去。」</p>
 <p data-pid="HTOBJ_rE">「………」</p>
 <p data-pid="Nhc5M8S0">他再次吻上来，这次温柔得不像话，吻着吻着，帽子轻轻脱落，我下意识睁眼，映入眼帘的是周烬裎精致又不羁的眉眼，不明不暗的灯光下，尽显绝色。</p>
 <p data-pid="YZeFMZx4">让人甘愿沉沦，包括我。</p>
 <p data-pid="TGxt2LJT">「秦嘉嘉。」</p>
 <p data-pid="Iq25Wdw0">「嗯？」</p>
 <p data-pid="lvZSpKGt">周烬裎退开，看着我哑声说：「真想现在就娶了你。」</p>
 <p data-pid="HJyEXexD">他的表情很认真，也很郁闷，仿佛真的在懊恼为什么不能现在就娶了我。</p>
 <p data-pid="JuCOG0Gl">我一怔，连忙道：「还没到法定年龄呢！」</p>
 <p data-pid="MkTiGx9E">「知道了。」周烬裎勾唇凑近我，「那就再亲会儿。」</p>
 <p data-pid="1-T1ofwC">「………」</p>
 <p data-pid="6UPNJ8JP">【16】</p>
 <p data-pid="dXNlL-FA">6月中旬，天气燥热不堪，蝉鸣声不绝于耳。</p>
 <p data-pid="JLa38yzm">我穿着单薄的吊带上衣坐在宿舍桌前，一只脚搭在椅子上，手里握着画笔，盯着桌上的画纸思索。</p>
 <p data-pid="QCajCXYL">许学云没忍住笑了一声：「嘉嘉，你皮肤那么白，身材还好，穿着吊带跟个妖精似的，只是这动作也太爷们了吧？」</p>
 <p data-pid="Ev22WdWv">我闻言一顿，低头看了看动作，随即满不在乎的开口：「爷们就爷们吧，我发现这个姿势很容易让我有画画的灵感。」</p>
 <p data-pid="PE4pTCka">许学云笑着摇摇头，端着衣服去外面的阳台上晒。</p>
 <p data-pid="xpzc6daa">嘭的一声。</p>
 <p data-pid="4dAMX87K">我动作定住，上铺微微传来林茜痛苦的呻吟。</p>
 <p data-pid="DB83X9Ze">我茫然地起身看她，「林茜？你怎么了。」</p>
 <p data-pid="DiO9s7jL">林茜盖着被子，面色苍白流着虚汗，她伸出手抓了抓空气，语气不稳地说：「打、打电话！…打给、打给120！」</p>
 <p data-pid="uWQl2SO1">许学云也赶过来，愣道：「怎么回事？」</p>
 <p data-pid="ngxk6o1C">我匆忙拿出手机，拨了号。</p>
 <p data-pid="-xuYDbtN">「我、」林茜面色痛苦，哽咽道：「我要生了…」</p>
 <p data-pid="XeBeqop8">这话犹如一道惊雷将我和许学云炸懵。</p>
 <p data-pid="SI9saBdv">「生了……！你什么时候怀的孕？」许学云不可置信的喃喃道。</p>
 <p data-pid="oxEXXsRi">林茜不说话了，一直低低呜咽出声，打完电话后，我惊魂未定的放下手机，和许学云手足无措，不知道该怎么办。</p>
 <p data-pid="YGKDs8hC">实在是，林茜隐藏得太好了！根本没发现。只知道她莫名其妙从二月份开始请病假，五月才回校，接下来就是早上起的很晚，我们去上课了才起床。</p>
 <p data-pid="QBbeWKWw">我和许学云虽然疑惑，但碍于人家的私事没有问，近来她有在宿舍呕吐过几次，但也只是一两次，任谁都不会往那个方面想啊，只会单纯的以为她吃坏了肚子。</p>
 <p data-pid="gN31bano">我和许学云对视，皆从对方眼里看到了懵然和震惊。</p>
 <p data-pid="QVOWxf3F">救护车很快赶来，我和许学云还有两个老师跟着一起上了车。</p>
 <p data-pid="VKXotgJv">老师的神情严肃沉重，一直在询问我们。</p>
 <p data-pid="J06cT-gL">而我和许学云都不知道怎么回答，林茜回校那天，是在大晚上，宿舍灯关了才回来，她说不打扰我们，就没开灯。</p>
 <p data-pid="SGS677WE">后来她没离开过床，理由是病还没有完全好，偶尔洗澡也是我们熄灯睡觉后才会下床。</p>
 <p data-pid="rJs9x-Fu">我缓了半晌，手术室内，林茜的叫声将我拉回神，我喃喃道：「许学云，我们好笨。」</p>
 <p data-pid="wc8PmCc5">许学云也呆愣的点着头：「是啊。」</p>
 <p data-pid="m2uu90d7">似乎过了很久，手术室门打开，医生出来问：「谁是病人家属？」</p>
 <p data-pid="61JaRDt-">老师刚才一直没联系上林茜的父母，无奈之下，只得道：「我是，医生，她怎么样了？」</p>
 <p data-pid="p14-mGbq">「哦，」医生摘下口罩，淡淡道：「没事，生了个女娃娃，你们进去看看吧。」</p>
 <p data-pid="TOd18oH3">林茜自醒来后就一直在哭，她对老师说：「对不起！对不起老师，我、我不是故意要瞒的，只是、我真的很想留下这个孩子，如果我家里人知道，他们一定会打死我的。」</p>
 <p data-pid="0xNzd2Id">「我…只能暂时去外面租房子，但是有人尾随我，没办法，我只能搬回学校。」</p>
 <p data-pid="bMmW5L7E">她哭得上气不接下气，老师沉着脸色，欲言又止，但还是问出来：「孩子父亲是谁？」</p>
 <p data-pid="xfvA41ly">林茜擦了擦眼泪，「卓舀。」</p>
 <p data-pid="M1esxz1y">顿了顿，她又说：「他、把我甩了。」</p>
 <p data-pid="TF10JF0o">我突然想起那个笑起来牙齿很黄的男生。</p>
 <p data-pid="3EZ-JR-i">回到学校后，我和许学云往宿舍走，恰好遇到操场那边走回来的一群人，周烬裎走在边上，穿着黑色的短袖，头发之前又剃了一次，现在已经长成根根小刺。</p>
 <p data-pid="5EUCyJAL">大概是刚刚训练完，他的额头、脖子上都还沾着汗。</p>
 <p data-pid="EriUT0An">可能是长得帅的原因，让人第一眼看不是觉得会不会有汗臭味，反而觉得这男人有点性感。</p>
 <p data-pid="1TYIhk2J">周烬裎微微一瞥，那双桃花眼就落在我身上。</p>
 <p data-pid="6qTvtjLZ">我觉得特神奇，这人眼睛仿佛安装了什么系统，总是一下子就能看到我。</p>
 <p data-pid="Y9wr3Jiy">许学云小声道：「嘉嘉，你男朋友叫你过去唉。」</p>
 <p data-pid="F65XOjMp">我瞪大眼：「他明明没说话啊。」</p>
 <p data-pid="9E4l0GfQ">许学云嘀咕道：「他眼神还不明显吗…」</p>
 <p data-pid="B_GJZVBs">我无法反驳了，因为许学云说的对，周烬裎停着脚步，眼睛直勾勾盯着我，眼底意味明显。</p>
 <p data-pid="WZ8fQR_S">许学云识趣的先走一步，我朝远处的人走去。</p>
 <p data-pid="jZQfDRbT">周烬裎扫了眼我的穿着，微微不满，但也没说什么，只牵着我往阴凉处走。</p>
 <p data-pid="TO6Gjkbp">「怎么？」他懒懒道。</p>
 <p data-pid="J4pK8xaR">我啊了一声，「什么怎么？」</p>
 <p data-pid="T7KfowF5">周烬裎侧头看我，道：「秦嘉嘉，你的情绪就差直接写你脸上了，所以是怎么了？」</p>
 <p data-pid="QV5pWFym">…周烬裎真是厉害，一眼就看穿。</p>
 <p data-pid="rimzr4cq">我琢磨着开口：「如果你的室友突然生孩子了你会不会觉得特惊讶？」</p>
 <p data-pid="xmVwGE1i">周烬裎散漫的回答：「我室友不会生孩子。」</p>
 <p data-pid="c5-JeBFu">「………」</p>
 <p data-pid="od62p00q">我蹙眉：「你能不能别那么较真，我只是举例子。」</p>
 <p data-pid="Tcy5oHXX">周烬裎低笑一声：「行，所以你室友突然生孩子了？」</p>
 <p data-pid="vwZg_9wT">我点点头，觉得手被牵出了汗，想挣脱开，周烬裎立马狠狠捏了捏我的手，我只得放弃。继续道：「我和许学云都是刚从医院赶回来。」</p>
 <p data-pid="BF-TfPJv">「大一那年让你买药那个女生？」</p>
 <p data-pid="c0pADbru">我张大嘴巴：「猜对了！」</p>
 <p data-pid="IXxdeCeJ">这人记性真好。</p>
 <p data-pid="On2Vp-O5">周烬裎轻笑一声，眉眼间染上几分嘲意，「不意外。」</p>
 <p data-pid="f82bnxPN">说完，他又低下头看我，吊儿郎当地问：「瞒你们到现在？」</p>
 <p data-pid="ZsHs--GG">说起这个，我真是有太多话要说了，立马喋喋不休说起来：「对啊，根本没发现过，我在想是我和许学云太笨还是她藏得太厉害了。」</p>
 <p data-pid="j-l5aJta">周烬裎漫不经心地开口：「是她胆子太大了。」</p>
 <p data-pid="hqQeoP4p">嗯，绝对不是我笨，我连忙附和。</p>
 <p data-pid="ECaVSCJk">大中午的，太阳火辣辣还刺眼。</p>
 <p data-pid="Xw-pbJwP">「我想回宿舍了，外面好热。」走了几步，我出声说道。</p>
 <p data-pid="4sAA0p1H">周烬裎看我一眼，淡淡道：「娇气鬼。」</p>
 <p data-pid="hef00i4F">我不置可否。</p>
 <p data-pid="vjSBQhrI">「下午带你去外面玩，去不去？」周烬裎又开口。</p>
 <p data-pid="_rB5pDYd">闻言我积极地点头：「当然可以，金卡其吗？」</p>
 <p data-pid="rDqHoz0e">「不是。」周烬裎弯弯唇，「你去过。」</p>
 <p data-pid="1CNk2HP7">我确实去过。</p>
 <p data-pid="q8s1y5lV">站在意色的门口，这个店名一如既往的闪着五颜六色的光。</p>
 <p data-pid="3wKl_4Tw">我一脸郁闷：「为什么是来这里？」</p>
 <p data-pid="Ge_uSc6K">周烬裎慢条斯理道：「李子霖生日，他选的。」</p>
 <p data-pid="U7Ob3vWn">我只得跟着进去，依然是空间偌大的房间，尊贵的vlp区域。</p>
 <p data-pid="5FHG30yb">灯光晃得人眼花缭乱，我安静的坐在周烬裎旁边，觉得还不如呆在宿舍画画。</p>
 <p data-pid="0ssxTb57">人陆陆续续进了包厢，各种各样的香水味，李子霖的人缘真不错，整个包厢的人男女各一半。</p>
 <p data-pid="qEXoup3n">有男生找周烬裎说话，他微微侧头，时不时嗯一声。</p>
 <p data-pid="qo2FNVvT">我百无聊赖地摸出他的手机，出于一些小心思，忍不住点开微信。</p>
 <p data-pid="MWbNuqNZ">置顶的人，给的备注是：hxht</p>
 <p data-pid="vFhA8xJw">头像是一个比较沙雕的漫画女生。</p>
 <p data-pid="yXzsPIR_">嗯，是我。</p>
 <p data-pid="Rro2IopH">但我搞不明白这备注是什么意思，想破脑袋也想不出来。</p>
 <p data-pid="nkPKwZTK">我抬了抬头，周烬裎也正在看我。</p>
 <p data-pid="dOK6xmo7">我轻咳一声，默默把手机给他塞回去，周烬裎挑眉看着，不说话。</p>
 <p data-pid="PbWDzmW7">直到我收回手，他才低声说：「四年。」</p>
 <p data-pid="Ug9J6iW0">我疑惑：「啥？」</p>
 <p data-pid="Xua6eq-O">周烬裎勾起唇：「这个备注用了四年。」</p>
 <p data-pid="P6zAiQ_x">我搓搓手问：「那是什么意思？」</p>
 <p data-pid="9-Z-x6Pz">周烬裎却不回答了，只说：「自己猜。」</p>
 <p data-pid="VWjLH9SL">「………」</p>
 <p data-pid="sdh7vNXw">蛋糕摆在茶几中央，李子霖笑眯眯的拿手机拍了一张，周围的人却起哄喊他亲他女朋友。</p>
 <p data-pid="QLivEXJr">坐在李子霖旁边的女生脸红得要命，嗯，确认了一下，和之前见的不是同一个。</p>
 <p data-pid="nOZPrSEf">不过，我很好奇，这不是生日party么，为什么现在这个气氛，仿佛是他俩恋爱十周年来庆祝的样子。</p>
 <p data-pid="EJEHwESf">「秦嘉嘉，你是不是看得太认真了些？」周烬裎握着酒杯，扭头注视着我。</p>
 <p data-pid="4Z5axvgZ">我收回视线，摇摇头，叹道：「周烬裎，李子霖是不是过于渣了呀？」</p>
 <p data-pid="plwuFzce">周烬裎不置可否：「他谈过的女朋友，比你吃的饭还多。」</p>
 <p data-pid="RL9ChCWW">我摇摇头：「夸张句夸张句，我一顿要吃两碗饭的。」</p>
 <p data-pid="sfa69Fmk">「………」</p>
 <p data-pid="jc7xwj4K">坐在中心的李子霖坏笑着亲了下身边人，然后开始切蛋糕，大家开始走个过场祝他生日快乐。</p>
 <p data-pid="bru9dsab">我接过蛋糕，微笑道：「生日快乐。」</p>
 <p data-pid="BlLprYuy">李子霖勾起嘴角，「谢谢了。」</p>
 <p data-pid="_bsfj7eT">这个蛋糕是巧克力镶边，上面堆着水果，看起来很香，我低头认真吃起蛋糕。</p>
 <p data-pid="GP853nzW">他们还在起哄，不知道说什么，只有我和周烬裎没有融入其中，我吃蛋糕吃得认真，他也看得认真。</p>
 <p data-pid="Esnf4Vnk">「这么好吃？」</p>
 <p data-pid="rblXE3F3">我点点头，「良心的来说，确实不错，不过奶油有点多了，容易腻。」</p>
 <p data-pid="X6y8Lcw3">周烬裎笑了一声，举举手里的蛋糕：「我这里还有，你慢慢吃。」</p>
 <p data-pid="t-uBYC8S">「………」</p>
 <p data-pid="l5MLGRGY">这话说的我仿佛是个猪一样。</p>
 <p data-pid="HaGbUS1v">接下来吃周烬裎这块，我吃的很慢，一边吃一边看着他们唱歌聊天，他们要散场去其他地方玩时，我还没吃完。</p>
 <p data-pid="JHbiVNZ8">李子霖揽着他女朋友笑得暧昧，扭头看向我们这边，顿了顿，然后不可思议道：「卧槽周烬裎，你知道你和秦…你女朋友现在像什么吗？」</p>
 <p data-pid="vGjRUOJt">周烬裎看着我，眼神都没挪一下，懒洋洋问：「嗯，什么？」</p>
 <p data-pid="B990SKGz">李子霖一脸一言难尽：「没想到你他妈谈起恋爱比我还肉麻，从刚才到现在，就这样看着人家吃蛋糕吧？跟他妈个痴汉似得，你有病吧！」</p>
 <p data-pid="Lh6L4EPu">「………」</p>
 <p data-pid="BPaDgM2c">周烬裎懒得搭理他：「关你屁事？要滚赶紧滚。」</p>
 <p data-pid="lESXeXlz">包厢瞬间没了人，安静得不行，只有大屏幕还在轻轻放着一首古老的情歌：</p>
 <p data-pid="ChQRwhRl">情非得已只喜欢你</p>
 <p data-pid="3EWR3GJX">窗外落下轻声细语</p>
 <p data-pid="CSm1dKCc">我慌张失措不敢看你</p>
 <p data-pid="7CS2crw8">泛黄的纸信送不出去</p>
 <p data-pid="KxhJUsl1">埋藏无人知晓的爱意</p>
 <p data-pid="PUZTu1zP">……</p>
 <p data-pid="OiMNOgpt">大概是被上次在金卡其突然蹦出来的歌声吓到了，我忍不住问：「这里会有山歌吗？」</p>
 <p data-pid="nK7FDFR_">「………」</p>
 <p data-pid="JGfEp3ZK">周烬裎：「你想听？」</p>
 <p data-pid="etGr4Iib">我摇摇头：「哦，不想。」</p>
 <p data-pid="uodk0ofr">「周烬裎，我是不是吃的太慢了？」</p>
 <p data-pid="ZgiKRgSk">「不急，吃完再走。」</p>
 <p data-pid="qkAbXO5T">听完，我放心下来。吃完后，我目光投向桌上那小半块没动过的蛋糕，上面摆着草莓和猕猴桃，我挪动身子坐过去挑起来吃。</p>
 <p data-pid="-j9KZ4Rd">周烬裎好笑地看着我，没说话。</p>
 <p data-pid="XPxRLvuo">半晌，我满足的方向叉子，有些感叹：「怎么感觉像是我过生日一样。」</p>
 <p data-pid="WvxeD2ZA">周烬裎垂着眼，染了几分倦意，慵懒的开口：「你以后过生日给你多买几个蛋糕。」</p>
 <p data-pid="sxw0Notf">……那大可不必。</p>
 <p data-pid="ZNH9s8Y-">「周烬裎！你是不是困了呀！」我凑过去看他。</p>
 <p data-pid="7JwSQ78n">周烬裎眼睫垂下，睫毛黑压压一片，微微翘起，让人想摸。</p>
 <p data-pid="rnInOb84">我决定尽一个女朋友的责任，转过身道：「来吧！我背你回家。」</p>
 <p data-pid="TfAvENty">周烬裎果然靠了上来，「谢谢。」</p>
 <p data-pid="F6Yr3W9w">「………」</p>
 <p data-pid="3sA6xSZe">我使了下力，没反应。再使了下力，还是没反应。</p>
 <p data-pid="31B6H0c8">我使出吃奶的力气，还是动不了，我沮丧地问：「你好重，你多高啊？」</p>
 <p data-pid="5E9PeAEH">周烬裎想了想，「貌似是186？」</p>
 <p data-pid="RhOXDKof">我皱着鼻子道：「我才162。」</p>
 <p data-pid="LntXoSD-">周烬裎起身走到我面前，我不得不仰头看他。</p>
 <p data-pid="v77jL-8j">他弯唇笑了下，蹲了下来：「行，看在你矮我二十多厘米的份上，换我背你。」</p>
 <p data-pid="TvOwV3Yw">我愣了一下。</p>
 <p data-pid="zsjOKH1k">他的后背挺直好看，让人分外有安全感。我没多犹豫，直接趴了上去，将手勾住他的脖子。</p>
 <p data-pid="8o3HLPHK">出了包厢，路人都纷纷侧目，我忍不住缩了缩，还是蛮不好意思的。</p>
 <p data-pid="ECtO7xq5">「周烬裎，我想睡觉。」</p>
 <p data-pid="48TnWVgB">「不能回学校睡？」</p>
 <p data-pid="w80_3vX9">「你的背趴着舒服，容易困。」</p>
 <p data-pid="QWyQMJPv">「让我背你，还要睡觉不和我说话，秦嘉嘉，我可怜死算了。」</p>
 <p data-pid="iTuItV8C">「………」</p>
 <p data-pid="LeSm3MMm">【17】</p>
 <p data-pid="rz-moznH">林茜退学了，她主动退的学，还抱着孩子。</p>
 <p data-pid="ECqHTswX">而卓舀也被学校处分，在法律上划分为孩子的父亲，必须尽到责任。</p>
 <p data-pid="2uzpecVo">春去秋来，课业渐渐繁忙，我每天都在肝论文。</p>
 <p data-pid="1W1e5UjH">抱着画本往画室赶的时候，被人挡住。</p>
 <p data-pid="J8eKwi9z">是个相貌青涩的男生。</p>
 <p data-pid="SVs0K4Tq">「学姐，能给个联系方式吗？」他问。</p>
 <p data-pid="6tezcSaB">我茫然一瞬，摇摇头：「抱歉，我有男朋友的。」</p>
 <p data-pid="-JcXtc1X">他尴尬的笑了笑，转身离开。</p>
 <p data-pid="xPKWnJVL">我随意往操场一瞥，大一在军训，国防部被点了几个去监督他们站军姿。</p>
 <p data-pid="24JE4wfH">隔老远就看到周烬裎，他坐在阴凉处，穿着军绿色的T恤，不知道和旁边的人说些什么，笑得懒漫。</p>
 <p data-pid="fV0_h5P_">我收回视线，匆忙往教室赶。</p>
 <p data-pid="0uBV19EY">「要毕业了，你们的论文抓紧写完。」</p>
 <p data-pid="TSq-0FK9">老师说完就出了教室，我收好课本，再次步履匆匆的往食堂走。</p>
 <p data-pid="tNYzH_2F">在门口拿了个馒头咬在嘴里，含糊不清的对食堂阿姨说：「阿姨，一碗饺子。」</p>
 <p data-pid="47We4nfF">许学云忍不住感叹：「哇，嘉嘉，你未免太努力了，你最近忙得焦头烂额啊。」</p>
 <p data-pid="sp3yJhDl">我吃着饺子，低头看着写的论文，时不时修改一下，「没办法。」</p>
 <p data-pid="xi1P5-XT">「嘉嘉，我好像要恋爱了。」许学云看了眼手机，突然双眼发亮的看着我。</p>
 <p data-pid="-deb87uo">我抬头看她：「快毕业了才谈恋爱啊。」</p>
 <p data-pid="VVvttUCa">许学云有些不好意思的说：「没办法嘛，这时候才有桃花啦，要是能像你一样就好了，你和你家周烬裎在一起快四年了还好好的，你们感情真的好好哦！」</p>
 <p data-pid="hA4NJlCD">我弯弯嘴角：「我也觉得我们感情好。」</p>
 <p data-pid="f4osVkPa">出了食堂，我咬着半个没吃完的馒头，打算回宿舍继续写。</p>
 <p data-pid="9vXc05QI">许学云突然扯了扯我的衣袖，示意我往前面看。</p>
 <p data-pid="7ct7Nb1x">远处的操场，周烬裎周围坐着好几个女生，她们殷切的和他说着什么，他表情一如既往，也不知道有没有在听。</p>
 <p data-pid="2kxmqS-W">有两个甚至还拿着手机，时不时偷拍一张。</p>
 <p data-pid="QwLovh12">其实，这种情况我已经见怪不怪了。</p>
 <p data-pid="OMFnx_8x">许学云哈哈笑起来：「你家周烬裎太招女生喜欢了吧哈哈哈哈。」</p>
 <p data-pid="dZPTDk4E">我咬着馒头表示赞同：「我也觉得，他可能在桃花盛开的那天出生的？」</p>
 <p data-pid="Cu-h0zz7">「走吧，我的论文才是重点。」我又催促道。</p>
 <p data-pid="jbkpey1N">许学云啧啧两声：「我要是你男朋友，看你一脸无所谓，根本不吃醋的样子，得郁闷死。」</p>
 <p data-pid="nKHZgbAX">我不明所以：「啊？还好吧，人都喜欢看好看的人或事物，这很正常嘛，有什么好吃醋的。」</p>
 <p data-pid="XinPoYTg">许学云举起手：「好的，大佬。」</p>
 <p data-pid="MPBpmKnJ">………</p>
 <p data-pid="3ll_R3rH">终于毕业。</p>
 <p data-pid="JdjAHeOx">「嘉嘉，你有没有看到我的帽子啊？」许学云慌慌张张的在宿舍走来走去。</p>
 <p data-pid="_Oo5FpOL">我摇摇头，「会不会落阳台上了？」</p>
 <p data-pid="Np74pVOI">「啊，找到啦！」许学云从桌下直起身，拿着学士帽笑眯眯的带上。</p>
 <p data-pid="ev93lcVH">我们出了宿舍去楼下操场拍照。</p>
 <p data-pid="YTsXI-Um">操场上已经聚集了大堆黑点点的人，对于离别，我没什么感触，小学到现在，早就习惯。</p>
 <p data-pid="KU4apfEm">哪有什么离别，大家都是各自奔向更好的生活罢了。</p>
 <p data-pid="wUwCazWo">「三、二、一、茄子！」</p>
 <p data-pid="GbyZBG4u">画面定格，夏风轻凉，吹散这四年时光。</p>
 <p data-pid="ZEFQA030">我看着好多人相互拥抱着流泪，周烬裎站我旁边，他勾着我的手指，拿下嘴里含着的那根棒棒糖，递到我面前。</p>
 <p data-pid="OVW1-y46">他没有规规矩矩的戴着帽子，而是扔在了一个石凳上。</p>
 <p data-pid="Vt8ZjQI8">齐整的寸头，眉目依旧张扬，一如太阳般耀眼，此时背着阳光，低头勾唇看着我笑。</p>
 <p data-pid="nQi6huJF">「吃不吃糖啊秦嘉嘉？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P1fqaKvq">——正文完——</p>
 <hr>
 <h3>番外1. 周队和秦设计师</h3>
 <p data-pid="DlToSPuD">毕业后，周烬裎就被分配进了部队。</p>
 <p data-pid="66cAT2Js">而我投了简历，很顺利的进了一家光景不错的设计公司，负责画图构造这块。</p>
 <p data-pid="HaCOf-LY">偶尔周烬裎会打来电话给我，他说我打电话过去他可能接不到，所以有空等着他给我打来就好。</p>
 <p data-pid="FaCPbR0l">我倒在床上问他：「你累不累呀？」</p>
 <p data-pid="lf6HerG7">那边听到烧火的声音，周烬裎似乎在用木棍挪着柴，「还行。」</p>
 <p data-pid="vC6BNSFI">我努努嘴：「那你什么时候回来啊。」</p>
 <p data-pid="4ShmAkcc">周烬裎笑了声：「怎么，想我？」</p>
 <p data-pid="FMZBZdIX">我承认道：「嗯。」</p>
 <p data-pid="h8rA2Dhg">「快了。」</p>
 <p data-pid="FlDd8kfd">他那边安静了两秒，又说：「秦嘉嘉，我前几天上交了结婚报告。」</p>
 <p data-pid="-G58jkKM">我呼吸顿时一凛，「然后呢？」</p>
 <p data-pid="9FZtKhSU">「被驳回了。」周烬裎淡淡道。「没满25岁，结不成。」</p>
 <p data-pid="JjRqfbEC">「………」</p>
 <p data-pid="GDih-r3h">我面色复杂的问：「你多少岁了？」</p>
 <p data-pid="-0zzs8cG">周烬裎被我气笑了：「老子多少岁你都不知道？」</p>
 <p data-pid="vgm4CqVd">我心虚的舔舔嘴巴，「没有没有，最近忙着画设计稿，脑子昏昏涨涨的什么也想不起来。」</p>
 <p data-pid="UTd0qhax">「23。」</p>
 <p data-pid="rgBDOxD3">我啊了一声，「怎么才23啊，你怎么那么小！」</p>
 <p data-pid="2BY-wksG">周烬裎反问：「你个22的好意思指责我小？」</p>
 <p data-pid="nhqqqcYa">「………」</p>
 <p data-pid="enIIyH_w">我正想着理由呛回去，就听到电话那头有些动静，周烬裎把手机拿远了些，不知道和他的队友说些什么。</p>
 <p data-pid="B-CbhwkU">我隐隐听到有人叫了声周队。</p>
 <p data-pid="yuviISMS">随后周烬裎嗓音低低传来：「秦嘉嘉，出任务去了，回来打给你。」</p>
 <p data-pid="9n6SrHFV">我还没哦完，电话就传来嘟嘟声。</p>
 <p data-pid="YIJW8-TK">看来很急。</p>
 <p data-pid="JSRSyc31">再接到周烬裎电话时，已经是十二点左右，我迷迷糊糊的接通。</p>
 <p data-pid="DQ9j0106">他安静一瞬，出声问：「睡了？」</p>
 <p data-pid="RbaeLkd8">我点点头：「你任务结束了吗？」</p>
 <p data-pid="gVjMaRm3">「嗯。」周烬裎不打算影响我睡觉，只说句：「睡吧。」</p>
 <p data-pid="cswYcwod">我揉揉眼睛。</p>
 <p data-pid="y9aIE_9S">他又说了句：「等我回来。」</p>
 <p data-pid="9gM-aZ0c">我放下手机，忍不住叹了口气，成菀说的对，等一毕业，我就要过上异地恋的生活。</p>
 <p data-pid="AcPVl3Q8">•</p>
 <p data-pid="iBHD3cvC">周烬裎回来的那天，正好是圣诞节。</p>
 <p data-pid="hJ6MsEzq">街上贴满了圣诞老人的贴纸，有的店门口还立着棵圣诞树，上面挂着彩灯，光泽闪烁，十分热闹的场景。</p>
 <p data-pid="hWzg9p5O">我站在圣诞树面前思索着要不要虔诚的许个愿让圣诞老人把周烬裎当成礼物送来给我。</p>
 <p data-pid="WG-h8vx-">小腿就被撞了一下，是个小萌娃，她裹得跟个球似得，睁着大眼睛直愣愣看着我，我连忙把她抱起站稳，「小心点呀。」</p>
 <p data-pid="zxqbeugf">小孩声音甜糯糯的：「谢谢姐姐。」</p>
 <p data-pid="XYBIyViP">她妈妈笑着把她抱走，我伸手给小女孩挥手说拜拜时，动作顿住。</p>
 <p data-pid="GEx2Fjyq">店外的街道边，一棵树下，周烬裎就站在那，双手抱胸，勾着唇看我。</p>
 <p data-pid="-U2jxYrr">他穿着迷彩服，身形修长，眉眼清绝。依旧是踏着黑色的皮靴，就这样看着我。</p>
 <p data-pid="pRv2uFvb">一如大学那年石墙对面的相遇，和那句漫不经心的：「临丧不哀，吾何以之观哉。」</p>
 <p data-pid="578EhRDb">我慢慢走过去，思念翻涌滚入心头，周烬裎迫不及待的弯身把我扯进怀里，抱了个结实。</p>
 <p data-pid="LZLdg4M6">他蹭了蹭我的脖子，语气难得显出几分柔情：「秦嘉嘉，好想你。」</p>
 <p data-pid="wWsk-B6S">我想说我也是，感受到他身上的冷意，忍不住问：「你穿这么少，不冷吗？」</p>
 <p data-pid="Oa7sUb2F">周烬裎轻轻道：「你多抱抱我，我就暖和了。」</p>
 <p data-pid="LErfXV1H">我张了张嘴，稀奇道：「你这是在撒娇？」</p>
 <p data-pid="IZGTdxId">周烬裎扯了扯唇，「不行？」</p>
 <p data-pid="BVp4yfzz">「………」</p>
 <p data-pid="97Tupjub">好吧好吧，那我就勉为其难的多抱抱周烬裎吧！</p>
 <p data-pid="ZMEx0cHo">回到我租住的房子，我刚打开灯，就被一股力道翻转靠在门上，周烬裎抵着我的腿，目光沉沉的看着我。</p>
 <p data-pid="mcwAKyPM">我牙齿颤了颤，「干什么？」</p>
 <p data-pid="L0NLoz5p">周烬裎没说话，行动表达，他低下头吻住我的唇，鼻息相缠之间，我的外套也被褪下。</p>
 <p data-pid="dXYaMXrW">我慌忙抱住周烬裎，「你干什么？不行！绝对不行！」</p>
 <p data-pid="tLNnSqbe">周烬裎一双桃花眼潋了些春水，此时染上几分情｜欲，他直勾勾看着我，哑声喊：「秦嘉嘉。」</p>
 <p data-pid="LP6nKSGi">我坚定的摇着头：「周烬裎，咱两还只是纯洁的男女朋友关系！」</p>
 <p data-pid="wNURJ5c2">这种事怎么说也要结婚后才行好吗？！</p>
 <p data-pid="FWlH1tTv">周烬裎弯腰把我抱起扔床上，就在我下一秒要尖叫怒骂他是禽兽时，他压上来重重吻住我，舔了舔我的唇角，然后说：「行，我就亲亲你。」</p>
 <p data-pid="UY732uvJ">亲了好会儿，周烬裎终于放过我，起身坐在床沿抽出一根烟咬在嘴里。</p>
 <p data-pid="SLmwXf_Q">烟雾缭绕，他很少抽烟，次数没超过四次。</p>
 <p data-pid="qlyM8dOy">我扭过头，盯着他线条漂亮的侧脸看了看，问：「周烬裎，你在那边有没有和小姑娘勾搭过？」</p>
 <p data-pid="QkrPK5_Q">周烬裎掀起眼皮看我，「哪来时间勾搭？」</p>
 <p data-pid="GPIypVvp">我猛的坐起，不可置信地看着他说：「意思是有时间你就会勾搭了？！」</p>
 <p data-pid="puhKZp4y">「………」</p>
 <p data-pid="jrkJuEST">周烬裎凑到我面前，吐出一个烟圈，分外撩人：「秦嘉嘉，我这辈子，对付你一个就够了。」</p>
 <p data-pid="ImQ2az6O">我歪歪头：「这算是情话吗？」</p>
 <p data-pid="68OcvHgg">周烬裎挑挑眉，「情话不应该是，我手里有土，你愿不愿意栽在我手里，这类的么？」</p>
 <p data-pid="5vnYIsf4">「………」</p>
 <p data-pid="287UKS0a">我伸手做出暂停的动作：「往事不要再提。」</p>
 <p data-pid="0OMmB5YF">周烬裎轻笑一声，声线磁性，突然，他道：「秦嘉嘉，知道什么叫烟雾吻么？」</p>
 <p data-pid="E93wwwnt">我露出疑惑的表情，「没听说过。」</p>
 <p data-pid="xXbZVReK">「来，裎哥教你。」</p>
 <p data-pid="4I2TAZDs">说完，周烬裎伸手抚上我的后脑勺往他怀里带，他吸了口烟，扔地上碾灭，然后吐送进我的嘴里，唇齿接触，飘出缕缕烟雾。</p>
 <p data-pid="ZsZY_dlg">这也许很浪漫。</p>
 <p data-pid="RiYHD_4q">但我呛了两声，推开他，认真提醒说：「吸烟有害健康，吸烟的人比不吸烟的人要少十年寿命，周烬裎，你这是在传播不良习惯。」</p>
 <p data-pid="4BfuO037">「………」</p>
 <p data-pid="LPdLsFfU">周烬裎扬眉看我半晌，气笑了。</p>
 <h2><b>番外2.水晶＋＋结婚记</b></h2>
 <p data-pid="sadk_PS6">周烬裎25岁的时候，结婚报告终于被批准。</p>
 <p data-pid="TsfctOBl">上级看在他表现出色，准予了一个月假期。</p>
 <p data-pid="Fkct1Ep9">于是，我刚出公司，就看到他站在门口等着我，周围的视线往他身上看，他目光只落在我身上，而垂在侧边的手正拿着户口本和身份证。</p>
 <p data-pid="LKtxDxyF">我站定脚步，面色复杂的开口：「你这么急干什么？」</p>
 <p data-pid="57yxBW2h">「少废话。」周烬裎拉着我就上了车，他一手握着方向盘，弯唇道：「放心吧，你的我也帮你拿着出来了。」</p>
 <p data-pid="w4qj4r7w">「………」</p>
 <p data-pid="45eUw_ul">我说：「你这样仿佛我随时要悔婚逃跑一样。」</p>
 <p data-pid="ApIhV4An">周烬裎不置可否。</p>
 <p data-pid="x4XTlP9v">我看着车窗外快速后退的场景，不禁开口：「话说你不求婚的吗？」</p>
 <p data-pid="D7NVeUML">周烬裎舔舔唇角，呵了一声：「求婚？我要是求婚你他妈只会问我为什么要浪费钱买这么多花，还不如请你吃顿好吃的。」</p>
 <p data-pid="rE5yeEyH">「………」</p>
 <p data-pid="VuaNB6Ll">我又杠回去：「那起码准备烛光晚餐嘛，制造一些浪漫的气氛，然后跟我求婚，这样才比较诚恳。」</p>
 <p data-pid="zoQLiwW6">周烬裎盯着前方笑了声，「行，今晚就给你准备烛光晚餐。」</p>
 <p data-pid="YIocQMja">我满意的不说话了。</p>
 <p data-pid="kCkz6Khm">登记时，坐在前面的工作人员忍不住瞅了眼周烬裎：「说实话，美女，你老公好帅哦哦，有军人气质。」</p>
 <p data-pid="aFd5tOpW">周烬裎在一旁挑挑眉不说话。</p>
 <p data-pid="jFCD3ojD">我：「哈哈……那什么，他就是当兵的。」</p>
 <p data-pid="sCq7et5r">工作人员目光顿时敬佩起来。</p>
 <p data-pid="sIbGscsp">出了民政局，我突然跳在周烬裎的身上，手环着他的脖子，脚勾住他的腰。</p>
 <p data-pid="fKKBrhQK">周烬裎后退一步，扬起眉，「怎么这么热情？」</p>
 <p data-pid="X0n0pDEu">我弯弯唇角看他，「周烬裎，都是夫妻关系了，能不能告诉我你微信给我的备注是什么意思呀？」</p>
 <p data-pid="3aE-iziO">周烬裎一顿，随后嗤笑道：「秦嘉嘉，你这么笨。」</p>
 <p data-pid="gtfOchFc">他抱着我放上车，「以后告诉你。」</p>
 <p data-pid="uI32lcx8">……</p>
 <p data-pid="-dr-0-eW">周烬裎说到做到，烛光晚餐当晚就呈现在我面前。</p>
 <p data-pid="69lKsGgW">「怎么还有爱心形状的蜡烛？」我坐下后，疑惑道。</p>
 <p data-pid="O-Yp0g5N">周烬裎淡淡回答：「你白活这二十多年了。」</p>
 <p data-pid="9XmFFLEI">「………」</p>
 <p data-pid="-wYKXBZj">我没再搭理他，大快朵颐起来。</p>
 <p data-pid="M4ZVeXns">周烬裎撑着下巴就这样坐在对面看着我，烛光下，他的脸俊得几近妖孽。</p>
 <p data-pid="MvHPvVKy">周烬裎总是喜欢看着我吃东西，不知道为什么，要不是我吃东西的时候很少分心，估计都受不了他的眼神。</p>
 <p data-pid="SoYlEyb7">吃饱喝足，我瘫在椅子上，「好饱。」</p>
 <p data-pid="jyjo4wbI">周烬裎走过来半蹲在我面前，举起我的手认真看了看，然后若有所思的抬头看我。</p>
 <p data-pid="WHz_QXVt">我谨慎的盯着他：「干什么？」</p>
 <p data-pid="JswtuB_Y">他缓缓掏出一个小盒子，盒子打开，赫然出现一枚亮着银光的钻戒。</p>
 <p data-pid="hTPENlsy">戒身很细，中间的钻石发着细碎的光，很小一颗，却精致得不行。一根极细的银丝缠绕钻石形成一个简约的字母，我仔细看半天，原来是 “Z”</p>
 <p data-pid="QydKtChJ">这款戒指，说不出的好看。</p>
 <p data-pid="QEJ-GZhL">周烬裎举起我的无名指戴上，刚刚合适。</p>
 <p data-pid="XOED1mMJ">我不禁脱口而出：「好好看的戒指。」</p>
 <p data-pid="98g-pYAx">周烬裎嗯了一声，「一年前就定制了。」</p>
 <p data-pid="F2JXuH2H">我心下一软，指着那根极细的银丝道：「为什么是Z啊，我的名字没有这个字母嘛。」</p>
 <p data-pid="iAa4VNB-">周烬裎不悦的看我一眼：「我的名字有。」</p>
 <p data-pid="jqJhNqYk">说完，他拿出另一枚，同样小巧精致的戒指，上面缠绕的银丝是Q字母。</p>
 <p data-pid="zCFwLNtt">我忍不住咕囔：「好独特的设计，我第一次见。」</p>
 <p data-pid="t_Uwu8vL">周烬裎笑哼一声。递给我，我了然的帮他戴上。</p>
 <p data-pid="XD56hefM">不过，我瞪了瞪眼：「我们现在就戴了，结婚怎么办？」</p>
 <p data-pid="DjBZGdRj">周烬裎只问：「喜不喜欢这个戒指？」</p>
 <p data-pid="XXCZgF10">我点头。</p>
 <p data-pid="zgZHvBh4">他淡淡道：「结婚的时候省去这个环节就是了。」</p>
 <p data-pid="kybDXryO">有道理。</p>
 <p data-pid="45Qzirpc">……</p>
 <p data-pid="JPo5sGmQ">举办婚礼那天，天气暖洋洋的。</p>
 <p data-pid="fucG5QkM">我穿着婚纱站在全身镜前看了看，问一旁的成菀和许学云：「怎么样？」</p>
 <p data-pid="CKm9vCpK">成菀伸出两个大指姆：「大美人！」</p>
 <p data-pid="e1UobMa3">许学云摇头感叹：「好身材！」</p>
 <p data-pid="aQ9TKOdL">「………」</p>
 <p data-pid="C4HJFHwA">我又问：「外面来了多少人？」</p>
 <p data-pid="oCzk0GvL">许学云道：「四五十个，都入席坐好了。」</p>
 <p data-pid="eRu8N9mg">我啧了一声，一下子蹲在地上，焦躁道：「我有点紧张，怎么办？」</p>
 <p data-pid="fObS2vj1">成菀连忙拉起我：「妈的，你能不能要点形象！哪有穿着婚纱蹲地上的，裙摆都沾上灰尘了。」</p>
 <p data-pid="lrv0CP1-">许学云在一旁点头：「别紧张啊嘉嘉，我们刚才在外面看到周烬裎了，他很淡定呢。」</p>
 <p data-pid="sU1v_VsI">「对对对，我跟你说，周烬裎穿着西装好看死了，你应该幸福，而不是紧张，懂吗？」成菀恨铁不成钢的看着我。</p>
 <p data-pid="d2zL8GL7">我干笑两声，双脚微微发颤。</p>
 <p data-pid="bTta-91F">门被推开，秦翊航穿着西装走了过来，扫我一眼，嫌弃道：「你很冷？」</p>
 <p data-pid="In-Zpn6z">「………」</p>
 <p data-pid="rfBcJh1I">我摇头，今天是我大喜日子，我决定不和秦翊航吵架。</p>
 <p data-pid="IEx-Wpcc">成菀伸手捂住嘴：「秦哥哥还是这么帅。」</p>
 <p data-pid="OyJbKSC0">「………」</p>
 <p data-pid="JZ815O2W">秦翊航懒得理她，朝我提了提胳膊：「弄好了就走吧，外面都准备好了。」</p>
 <p data-pid="Y2aCef6t">「哦哦哦，」我连忙伸手挽着他。</p>
 <p data-pid="vOy7wfAm">「哥，我有点紧张啊怎么办？」</p>
 <p data-pid="LXuHu7Qv">「呵，叫什么秦嘉嘉啊，秦怂包算了。」</p>
 <p data-pid="75LUh0KU">我微笑：「给你脸了吗？」</p>
 <p data-pid="5SNGuLGE">秦翊航把我交到周烬裎手中，他勾唇提醒：「娶妻如此，你很倒霉，这辈子够她折磨了。」</p>
 <p data-pid="HOHdX6jz">我强忍打爆他狗头的冲动。</p>
 <p data-pid="U6sPhGrw">周烬裎垂下眼，看着我的手，也笑了笑。</p>
 <p data-pid="2tDjsLPO">他道：「心甘情愿。」</p>
 <p data-pid="HNfHStbB">我感动得一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="UcqeKL3f">婚礼结束，我因为被成菀逼着喝了几口酒，醉意渐起，所以周烬裎抱着我回了房。</p>
 <p data-pid="TWAfcEId">我乖巧的不像话，就静静的看着他，「你长的好看。」</p>
 <p data-pid="1RbgS83Q">周烬裎扬眉，「多好看？」</p>
 <p data-pid="TIRETNZQ">我苦恼的想了下，说：「可以出道当男明星的那种好看。」</p>
 <p data-pid="G3xeseR6">周烬裎点点头，「我也觉得。」</p>
 <p data-pid="SfVUDRc0">他把我放在床上，俊脸逼近，「秦嘉嘉，之前你问我，微信备注是什么意思？」</p>
 <p data-pid="qhDkB2Mo">我脑袋晕沉的点头，尚有一丝意识：「啊对。」</p>
 <p data-pid="c2xcI89s">他拿出手机点开微信给我看，音色磁性好听：「hxht，高二那年的备注了，但没敢打成文字。」</p>
 <p data-pid="brRElvs3">他扔下手机，把我压倒，亲了亲，柔声告诉我：「高一那年喜欢的秦嘉嘉，高二那年加到她的微信，没忍住改了个肉麻的备注。」</p>
 <p data-pid="YjGiW0C5">「翻译过来是，好喜欢她。」</p>
 <p data-pid="2RrC11Eh">视线蓦地暗下来，我听到布料扯开的声音。</p>
 <p data-pid="V26Lx1FI">周烬裎低低哑哑的嗓音在我耳旁响起：「现在应该改成好爱她。」</p>
 <p data-pid="iFgg3aWQ">他的吻落了下来，我的身上也顿起凉意，婚纱被褪下扔在一旁。</p>
 <p data-pid="9K4mXHiy">「操，老子忍多久了。」</p>
 <p data-pid="NR_d4jAj">这夜，酣畅淋漓、稀里糊涂。</p>
 <h3>番外3.生娃记</h3>
 <p data-pid="9n2TK2fZ">婚后两年。</p>
 <p data-pid="RQaG2frL">我的肚子一天天大了起来。</p>
 <p data-pid="Ruk3CfRD">成菀摸了摸它，然后叹口气：「是个干儿子还是干女儿啊。」</p>
 <p data-pid="gkMp-O50">我若有所思的看了看肚子，道：「这么乖，应该是个女孩吧？」</p>
 <p data-pid="6BFPQy4n">成菀翻着手机，敷衍的点点头，「你家周队长这次又去哪了呢？」</p>
 <p data-pid="eqG-Gbkz">我叹口气：「被派去北边一个市带新兵了。」</p>
 <p data-pid="CxhDi6nW">「现在知道和兵哥哥结婚的痛苦了吧？」成菀幸灾乐祸的看着我。</p>
 <p data-pid="Q2T0fyZ9">我弯弯唇，「那你怎么对我寸步不离呢？」</p>
 <p data-pid="Y38pA1N_">成菀沉默下来，脸上也黑下几分，「你家周烬裎干得好事呗，妈的我好几天没去酒吧了，也不敢当你面抽烟。」</p>
 <p data-pid="prNj0FFi">我哈哈大笑几声。</p>
 <p data-pid="79u767jN">说曹操曹操到，我的电话有感应似得响起来，是周烬裎。</p>
 <p data-pid="HAIqvXHJ">成菀翻了个白眼：「一天打几百个电话，比女人还黏人。」嘴上这么说，语气却是酸的不行。</p>
 <p data-pid="qrq0Fcbj">我接通电话：「喂？」</p>
 <p data-pid="x-QKff5d">周烬裎嗯了一声，「你在干嘛？」</p>
 <p data-pid="74CEnSWZ">我：「和成菀说话。」</p>
 <p data-pid="02aySsRm">「她照顾得好吗？」</p>
 <p data-pid="GUFGYmgJ">「很好啊。」</p>
 <p data-pid="nRR4jMQR">「那就好。」顿了顿，周烬裎笑出声：「秦嘉嘉，还有两天我就能赶回来了，上面批给了我陪产假期。」</p>
 <p data-pid="4lzSlwFX">我一顿，喜笑颜开道：「那我在家等你吧。」</p>
 <p data-pid="hcVUN5aQ">「嗯，挂了，给他们训练。」</p>
 <p data-pid="u7kY-NKm">「啧啧啧，」成菀酸溜溜的看着我，「笑得跟朵花似得。」</p>
 <p data-pid="OukQgvUU">我乐呵呵开口：「当然，周烬裎要回来了，他们上级给他批了假。」</p>
 <p data-pid="HX7jTVDf">成菀若有所思道：「话说，周烬裎都服役几年了？」</p>
 <p data-pid="KGyJp1w8">我沉吟半晌，「貌似6年。」</p>
 <p data-pid="YK9Sr6hN">「啊，那他离退役不远了嘛。」成菀笑眯眯的说，「嘉嘉，你要苦尽甘来了。」</p>
 <p data-pid="HTCdd96e">「没有老公的日夜陪伴，是不是非常的寂寞空虚…」</p>
 <p data-pid="gvnV0y5_">我伸手打断她，「你还是先关心你自己吧。」</p>
 <p data-pid="s0iC0U-u">我羊水破的时候，很突然，是在一个暴雨如注的夜晚，成菀急匆匆把我送上救护车。</p>
 <p data-pid="j_lnc0Y2">周烬裎回来途中遇上泥石流，正在大面营救，成菀拨通他的电话放到我耳边。</p>
 <p data-pid="7J6-g6aS">那边雨声很大，周烬裎颤声喊我：「秦嘉嘉。」</p>
 <p data-pid="tSG7vuw1">我苍白着脸，痛得要命，哽咽一声：「周烬裎，我好痛。」</p>
 <p data-pid="MUZdhmNh">周烬裎呼吸沉重，声音隐忍而颤抖，「听我说，秦嘉嘉，你好好配合医生，我很快、很快我就赶来，好不好？你等我，秦嘉嘉。」</p>
 <p data-pid="0ZuqDEWe">他说得语无伦次，我听出了周烬裎语气里的害怕。脑海闪过他面对新兵时，俊脸十分冷冽，无情的可怕。</p>
 <p data-pid="BHF9Mr3O">现在，却害怕的要命。</p>
 <p data-pid="IaJyNT_E">甚至因为没能及时赶到而愧疚，我流着大汗，喘着气，说不出话，痛得我无法开口。</p>
 <p data-pid="H9-0L10H">成菀着急的安抚我。</p>
 <p data-pid="AYon9QI3">有护士过来，看了看，说还没到时候，才开了五指，先在这里等着。</p>
 <p data-pid="Z3vKs01w">我闭着眼努力平顺呼吸，他妈的，生个孩子这么难？！</p>
 <p data-pid="pYzYRodF">直到我被推进手术室，一双修长的大手陡然出现，抓住了我。</p>
 <p data-pid="88-Z5arN">我泪水决堤，哑声喊：「周、周烬裎。」</p>
 <p data-pid="-UKy6wD0">他的迷彩服沾着些泥水，有点狼狈，一双眼睛此时通红地看着我。</p>
 <p data-pid="kFGG4hXE">「秦嘉嘉，我等你。」周烬裎低头亲了亲我的额头，柔声道。</p>
 <p data-pid="sZIAwOxd">我被推进了手术室。</p>
 <p data-pid="FDF6bECp">护士叫我用力时，我失声大喊：「啊——周烬裎———」<br>
  ……</p>
 <p data-pid="5Vpoa6zG">在我意识快涣散、嗓子快冒烟的时候，终于传来一道婴儿的啼哭声。</p>
 <p data-pid="yOgtTeT8">哭得稀里哗啦。</p>
 <p data-pid="fNQ2DJWM">我闭上眼，流出最后一滴眼泪。</p>
 <p data-pid="labuuQ2x">够了，就他妈生这一个了，再也不生了。</p>
 <p data-pid="prK09Jvv">躺在病房里，我虚弱得要命，周烬裎抱着刚出生的婴儿坐在我旁边，俊脸褪去几分血色，就这样看着我。</p>
 <p data-pid="upZpg8Tf">我眨眨眼，伸手指了指他，弱弱的斥责：「？？我花了半条命生出来的，你看都不看一眼是吧？！」</p>
 <p data-pid="LgnRCTed">「………」</p>
 <p data-pid="lAtLECLd">周烬裎抓住我的手，「看过了，秦嘉嘉，眉眼很像你。」</p>
 <p data-pid="eIYXFizv">那就好，要是全继承了周烬裎的美貌基因，我会很难过的。</p>
 <p data-pid="zyG4coMl">周烬裎勾勾唇，带了点自嘲的味道：「秦嘉嘉，我突然有点后悔当初读国防了。」</p>
 <p data-pid="zbDNQbhw">我一顿。</p>
 <p data-pid="Ilt29PPs">他又哑声道：「对不起，我今天差点没赶上。」</p>
 <p data-pid="5T5sJ3yC">「没事啊。」我安慰道，「生孩子都要面临的这样的，就算你没来，我也是被推进手术室叫几声就出来了。」</p>
 <p data-pid="qOnN0k3O">「只是，我没想到生孩子这么痛，突然理解当初林茜在手术室内为什么叫得那么大声了，以后不生了！」我心有余悸地说。</p>
 <p data-pid="L8oZTOcr">周烬裎握着我的手紧了紧，果断的附和我：「嗯，不生了。」</p>
 <p data-pid="t4c3DwZA">他低头看了看怀里的人，弯弯唇：「有这一个就够了。」</p>
 <p data-pid="nfPP2dbO">我：「我就猜到是个女孩，所以，我早就想好名字了，你听听看怎么样。」</p>
 <p data-pid="2PRZgGsl">周烬裎抬眼望我。</p>
 <p data-pid="XkTEwmXT">我笑眯眯说：「周减减。」</p>
 <p data-pid="A94CxC8U">「………」</p>
 <p data-pid="his8X3Tp">周烬裎：「你忘了家里还有个秦减减了？你让她和狗同名？」</p>
 <p data-pid="W-OrR-NS">我眨眨眼：「秦嘉嘉，周减减，一听就是我女儿。何必在乎一只狗呢？」</p>
 <p data-pid="Gu3tPsLo">「………」</p>
 <p data-pid="5isOVrne">「秦嘉嘉，她是女孩，这样的名字她不会喜欢的。」周烬裎正色道。</p>
 <p data-pid="gcCHh2jJ">我只得作罢，想了想，又道：「周念念吧。」</p>
 <p data-pid="FRZTlGU5">「以你心心念念我而得出的名字。」</p>
 <p data-pid="dZ4V5dtg">周烬裎一顿，垂下眉眼笑：「行。我确实心心念念你。」</p>
 <h3>番外4.一家三口出差记</h3>
 <p data-pid="zs12oHre">我要出趟差。</p>
 <p data-pid="dPIUZ1Rz">此时的周烬裎已经退役，在一个军校担任教官，总算有的是时间呆在家，不再东跑西跑。</p>
 <p data-pid="Gq8bssHi">两岁的念念粉雕玉琢，可爱的要命，性格乖巧听话，让我非常省心。</p>
 <p data-pid="UfXbLz8j">我盯着电脑里上司发来的邮件，坐到客厅，叫来周烬裎和周念念。</p>
 <p data-pid="E_Iq2ch8">一大一小盯着我。</p>
 <p data-pid="Lc2w5jrG">我迟疑着开口：「我要出个远差。」</p>
 <p data-pid="r5aaVcpm">周烬裎脸色淡下来，「多久。」</p>
 <p data-pid="GQHbfb4b">我试探的道：「最多…两个月。」</p>
 <p data-pid="54ME36Rs">周烬裎面无表情的勾勾唇，伸手捏着周念念的脸，「听到了吗？你妈不要你了。」</p>
 <p data-pid="sEEuAx1E">「………」</p>
 <p data-pid="_uhS2g1E">念念脸一鼓，准备大哭。</p>
 <p data-pid="zxzP7C4r">我急忙解释：「念念，妈妈就走几天，好不好？很快就回来了，给你买糖。」</p>
 <p data-pid="JI6eJruo">这招果然有用，我把她抱着进卧室哄睡着后，周烬裎还坐在客厅，垂着眼睛。</p>
 <p data-pid="voQzSRgU">我只得又去哄他，我坐在他腿上，环住他的脖子，软声道：「周烬裎，这两个月你要好好带好念念。」</p>
 <p data-pid="O4KMrpmC">周烬裎冷笑一声，不说话。</p>
 <p data-pid="Rv9RK3F2">我磨磨牙，低头咬了咬他的嘴巴，恶狠狠的开口：「当初你动不动出任务，动不动就走一个月，我都没说什么，现在我就出个差你别摆出一副要死要活的样子！」</p>
 <p data-pid="4HNccGEk">提起这个，周烬裎静了一瞬，终于沉妥协下来。</p>
 <p data-pid="jWS4B4Yr">他抱着我往卧室走，特意避开念念睡的地方，去了次卧，然后压了下来。</p>
 <p data-pid="sJJXt_g_">我下意识要跑，被他拽着脚腕拉回去。</p>
 <p data-pid="kJS5Ok42">「得要点补偿。」</p>
 <p data-pid="u_e9rHJs">房间一暗，周烬裎如同鬼魅一般，让我无处可逃。</p>
 <p data-pid="NTwTuwYB">…</p>
 <p data-pid="L13M8_4s">次日一早。</p>
 <p data-pid="keIcHZAs">我提着行李准备出门，不敢转身看那两个人，怕不忍心。</p>
 <p data-pid="R6UaZUpM">上了车后，车子还未启动，我往前倾了倾，跟前方的同事说着话。</p>
 <p data-pid="9EsD4jSE">她笑眯眯的转过头，一下子愣住，然后干笑：「哈哈哈…嘉嘉你们一家真和睦呀哈哈哈哈…出个差还拖家带口的哈哈哈哈…辛苦你了…」</p>
 <p data-pid="krz2o357">说完，她连忙转过身去。</p>
 <p data-pid="ss8GAo7P">我懵然一瞬，扭头，对上周念念粉嫩嫩的笑脸。</p>
 <p data-pid="hBrlVqG_">再扭头，对上周烬裎似笑非笑的俊脸。</p>
 <p data-pid="z7TdoyGJ">啪——</p>
 <p data-pid="62NQk9w2">我伸手拍上额头，「妈的……」</p>
 <p data-pid="pSVJao1R">两个月说长不长，说短也不短，我租了个房子暂时住着，方便工作。</p>
 <p data-pid="fgHY5Xb4">可房里住着那两个姓周的，就很容易打扰到我。</p>
 <p data-pid="Vg9dVkz5">比如，我坐在电脑前看着稿子沉思。</p>
 <p data-pid="adtHnmAT">周念念迈着小胖腿在我身后跑来跑去，周烬裎拿着奶瓶跟了几步，啧了一声，不耐道：「周念念，我数三声，不过来乖乖喝奶我就打人了。」</p>
 <p data-pid="x68Y6DlM">周念念毫不怕他，皱着鼻子拒绝：「不喝奶奶，爸爸凶。」</p>
 <p data-pid="Tg7dhXa6">我扶着额，道：「周烬裎，对念念温柔点。」</p>
 <p data-pid="_hsscf5I">周烬裎深呼吸一下，点头：「行。」</p>
 <p data-pid="_w_bDlYZ">他抱着周念念坐沙发上，开始给她喂奶，起初还好，过了几分钟。</p>
 <p data-pid="OIsVsMoZ">「你嘴巴是不是漏了？奶都流到衣服上了。」</p>
 <p data-pid="JqfB_Lrj">「还他妈笑，很好笑是吧？」</p>
 <p data-pid="0tWeWi_S">我面无表情的转过身：「不许在小孩面前说脏话。」</p>
 <p data-pid="eUM2W1bm">周烬裎气焰顿消，低眉顺眼的继续喂。</p>
 <p data-pid="FiO1E7wE">直到我处理完工作，出房间时，客厅，周烬裎淡淡坐在沙发上的盯着前方的电视看，满脸写着：这什么sb电视？</p>
 <p data-pid="taK596TG">他用背带背着周念念，周念念趴在他肩头睡着了，有一说一，这画面还挺搞笑可爱的。</p>
 <p data-pid="iHLCujyh">我走过去问：「她睡着了。」</p>
 <p data-pid="NKSgsFzr">周烬裎点头，一脸疲色。</p>
 <p data-pid="g5fTViIo">我伸出手，他眼疾手快的抓住，「干什么？」</p>
 <p data-pid="3wlGqVJB">我笑：「我想把她叫醒。」</p>
 <p data-pid="pzY_dnbY">「………」</p>
 <p data-pid="9HPx0npP">周烬裎面无表情的捏着我的手指：「秦嘉嘉，不要挑战我，我今天够憋屈了。」</p>
 <p data-pid="Y5CQwYoA">我噗嗤笑出声，摸摸他的脸：「知道啦知道啦。」</p>
 <p data-pid="XlqBWQxl">周烬裎冷哼一声，没说话。</p>
 <p data-pid="QzMM-j8M">我又道：「谁叫你要跟着来的，还不如在家带着她，更省心。」</p>
 <p data-pid="h2nIAOJ8">周烬裎把玩着我的手指，「算了，能看到你就行。」</p>
 <p data-pid="Roq1BgHG">其实，周烬裎对念念也很宠溺，之前我们带着念念回我家的时候，周烬裎抱着周念念，让都不让我哥抱一下，还挑衅的看他一眼。</p>
 <p data-pid="92EvXvn1">秦翊航简直被他气笑了，只得趁他不注意的时候摸摸周念念的脸。</p>
 <p data-pid="X_QqnKfP">其次是李子霖见到周念念的时候，兴奋得要命，张开手就要来抱。</p>
 <p data-pid="oDEO2VGO">周烬裎冷冷扫他一眼，侧开身，「滚。」</p>
 <p data-pid="ggT7FNqB">李子霖咬牙切齿道：「姓周的，你能不能别那么小气。」</p>
 <p data-pid="eEVUd-EK">「不好意思，」周烬裎拍拍念念身上根本不存在的灰，平静道：「这是老子女儿，准不准碰我说了算，懂？」</p>
 <p data-pid="-oH-bA9v">李子霖气得半死，「亏你还当过兵，一点军人的胸怀都没有！」</p>
 <p data-pid="SgxXmSrY">周烬裎抱着周念念从他旁边擦肩而过，拽得要命。</p>
 <p data-pid="2YgAorzg">我只得安慰安慰李子霖。</p>
 <p data-pid="MwJYn1WH">回家的前一晚，我和同事低头对着稿子，她没忍住拍了拍我，「你老公长得又好看，抱着女儿坐在那里乖乖等着你，天，这画面有点受不了。」</p>
 <p data-pid="QzJJYNnj">我闻言抬抬头，远处的椅子上，周烬裎穿着墨色长衣，他不再是寸头发型，头发长了出来，碎发搭在前额，眉目敛去张扬跋扈，变得沉稳。</p>
 <p data-pid="o9iY4Mvg">气质越发出众，三十一岁，算是男人金贵的年龄，他的相貌依旧惹眼，平时也很惹人注目。</p>
 <p data-pid="HnGyRkky">此时抱着周念念安静的坐在那里看着我，居然让我产生了一种妻儿在等丈夫回家吃饭的感觉。</p>
 <p data-pid="Wpyao5xG">回家的路上，我伸伸懒腰：「总算解放了，这段时间累死我了。」</p>
 <p data-pid="xgFrxvBa">周烬裎勾勾唇，理了理周念念的头发。</p>
 <p data-pid="Cui1cqz0">我歪头靠在他的肩膀上，笑嘻嘻问：「周烬裎，为什么我俩都结婚五年了，你还这么爱缠我？」</p>
 <p data-pid="w8N6RVK3">周烬裎把眉一挑，「说清楚，谁缠你了？」</p>
 <p data-pid="ilYUWqpM">我哼哼道：「还不承认！本来就是。」</p>
 <p data-pid="3hgK7lBj">周烬裎垂着眼不回答了。</p>
 <p data-pid="NGc5Mei0">我感叹道：「你一定是太喜欢我了。」</p>
 <p data-pid="tKrR565I">周烬裎不反驳，握住我的手，淡声道：「你难道不喜欢我？」</p>
 <p data-pid="5FRyssGL">我有些羞赧：「都老夫老妻了，还问这种问题，整得跟热恋情侣似得。」</p>
 <p data-pid="P2D28Yn5">周烬裎笑了起来，声音蛊惑撩人：「秦嘉嘉，我和你本来就一直在热恋。」</p>
 <p data-pid="ukStpeEw">车子停下，他牵着我下车，「回家了，秦嘉嘉。」</p>
 <p data-pid="U6Fr_imi">不知道为什么，周烬裎和我都喜欢互相叫对方全名，尽管结婚了，我们没有像别人一样称呼彼此为老公或老婆。</p>
 <p data-pid="Mb6zqYC8">但他叫我名字的时候，却比叫老婆还要温柔深情。</p>
 <p data-pid="BwJvGeRo">「周烬裎，我回去给你炒碗饭吃吧！」</p>
 <p data-pid="KLXK0sdS">「你上次把厨房弄冒烟，我还敢让你进去？」</p>
 <p data-pid="5us1hh8V">「………」</p>
 <p data-pid="_kFPlOIW">「哦，那你给我炒碗饭吃吧，有点饿。」</p>
 <p data-pid="zC_ZXxX5">周烬裎冷笑：「秦嘉嘉，饿了就直说，别老是在我面前演戏。」</p>
 <p data-pid="ZyHv52jq">「………」</p>
 <p data-pid="9FCOTRQb">「知道了。念念好像要醒了！」</p>
 <p data-pid="7ZFgcPQH">「你非得用手去招她吗？」</p>
 <p data-pid="NL15DS1h">「哈哈，我只是想看你给她喂奶。」</p>
 <p data-pid="ncRCKco2">「666。」</p>
 <p data-pid="g91UN0xW"><b><i>ps：</i></b><i>周烬裎暴躁带娃，还时不时被秦嘉嘉气一下，好可怜的男人。</i></p>
 <h3>番外4.被女人影响拔刀速度的哥哥</h3>
 <p data-pid="hfG2clDK">咔嚓——</p>
 <p data-pid="V6Rcwc4j">火机发出轻微的响声，漆黑暗沉的夜色陡然升起一簇明艳。</p>
 <p data-pid="2VW5k6qd">秦翊航将烟咬在嘴里，面色寡然。</p>
 <p data-pid="-z_MvmdS">兜里手机一直在震动，他恍若无闻。</p>
 <p data-pid="Qrg0k7MF">男人棱角分明的俊脸被路灯割出一道阴影，最后，他终于不耐的拿出手机，那边，齐故气得要死：「妈的你去哪儿了啊？宿舍查寝了！」</p>
 <p data-pid="SBaUqdft">秦翊航低低嗯了一声，「知道了。」</p>
 <p data-pid="_LEx556f">次日图书室门口，秦翊航和齐故准备去操场打球路过时，恰巧看到两道痴缠的身影，他动作一顿，目光不善的投了过去。</p>
 <p data-pid="r9Cd9gyI">齐故也是一愣，啧道：「我倒是没想到，文欣面对那男的还挺热情啊。」</p>
 <p data-pid="spdH9qC1">秦翊航没说话。</p>
 <p data-pid="aCdBfPQC">他又道：「前几天她不是还一直纠缠着你么？」</p>
 <p data-pid="xKtMt9u7">秦翊航勾了勾唇，耸耸肩：「鬼知道。」说完，抱着篮球径直离开。</p>
 <p data-pid="cHUs5s35">齐故原地思索了两秒，也连忙跟了上去。</p>
 <p data-pid="AxVuOIu1">球场上，秦翊航跳起来准备投个三分，球直直冲向篮筐，却偏离轨道般撞向一边，砸出咚的声响。</p>
 <p data-pid="Q71RQS6C">齐故擦了擦汗，气喘吁吁看着他：「怎么回事啊老秦，你也有发挥失常的时候？」</p>
 <p data-pid="MRaMjhov">秦翊航难得没呛回去，只沉默的坐到一边，他刚坐下，就有两三个女生战战兢兢上来送水，大概是被他此刻身上的冷气给吓到。</p>
 <p data-pid="xGU4QCih">放了水连忙跑了。</p>
 <p data-pid="NIEMCzig">秦翊航只觉得有毛病。</p>
 <p data-pid="uJ7owSb_">下意识要拿手机看信息，才想起来中午在图书室门口看到的景象，他指尖微顿，在屏幕敲击着。</p>
 <p data-pid="TfdQDU7h">最后还是选择删除，什么也没发。</p>
 <p data-pid="FBGLTQnB">对面却恰巧发了一条过来：「我不追你啦，秦学长。」</p>
 <p data-pid="8sPifKDn">秦翊航冷漠的看着这条信息，没有选择回复。</p>
 <p data-pid="17qgMhrR">文欣再次发过来一条：「冷冰冰的谁会喜欢嘛，你这样的人拥有不了爱情的。」</p>
 <p data-pid="kLv9yOBd">这次，秦翊航直接左滑将人给删除了。</p>
 <p data-pid="0IX81Kae">他一贯不删除人，觉得麻烦，既然闹掰了对方自觉点别联系他就成，如今，却毫不犹豫的把文欣删除。</p>
 <p data-pid="kOpRuLtL">是因为什么？</p>
 <p data-pid="euQ37kAv">害怕她接下来还要说什么，还是打心底开始厌恶这种朝三暮四的女生？</p>
 <p data-pid="yGW5M0Zh">他不知道。</p>
 <p data-pid="7Cp7d59a">秦翊航捞起地上的外套就往校外走，齐故在身后大喊：「姓秦的你他妈又去哪儿啊？」</p>
 <p data-pid="BzLKLcJ6">他懒懒回：「出去走走。」</p>
 <p data-pid="n34nPEFI">可出了校门，要去哪儿，不知道，前两次是在一家小网吧呆了一晚上，突然，秦翊航想起他家那个气死人不偿命的臭丫头。</p>
 <p data-pid="zsIWnn2e">算了，秦嘉嘉开学这么久还没去看过她，那就勉为其难的请这丫头吃顿饭吧。</p>
 <p data-pid="KfbLmKQp">他打了辆车去c大门口，给秦嘉嘉发信息：「来校门口。」</p>
 <p data-pid="kfSQONPC">直到秦嘉嘉走出来站到他面前，嗯，没瘦，看来过得还不错。</p>
 <p data-pid="EkQoG69E">秦嘉嘉见到他就问：「你来干嘛？」</p>
 <p data-pid="DK_hkyrp">语气听起来很不欢迎，给他气笑了。</p>
 <p data-pid="tIEcBWce">秦翊航心里本来就憋着一股不知名的气，此时秦嘉嘉这臭丫头还要气他，顿了顿，他缓缓吐出一句：「你哥我今天心情好，来看看你死了没。」</p>
 <p data-pid="veBsdoAk">「看完了吗，那你可以滚了。」</p>
 <p data-pid="njr7Q3xH">看着眼前这个眉眼和他几分相似的臭丫头，他决定不和她计较，只淡道：「走吧秦嘉嘉，带你吃饭去。」</p>
 <p data-pid="FkyRXMv7">和秦嘉嘉斗这两三句的嘴，总算让他心情舒畅了些。</p>
 <p data-pid="6dqP5L0h">火锅店里，秦嘉嘉态度莫名产生变化，殷勤的叫他哥，秦翊航下意识感觉她要坑他什么。</p>
 <p data-pid="IwKIRlHZ">突然，她幽幽开口：「我突然想起以前看的电视剧，你该不会是跟那里面的主角一样，被心爱的女人抛弃了，哭唧唧的找一个人寻求心灵安慰吧？」</p>
 <p data-pid="_xlJJlz6">这话成功让秦翊航一滞，他突然觉得好笑，不过是一个三心二意的女人不追他了而已，至于摆出一副鬼样子，让秦嘉嘉这种脑子不是一般直的人都看出来么。</p>
 <p data-pid="ZheELL_m">他敛住情绪，淡淡道：「你这瞎说的毛病跟谁学的。」</p>
 <p data-pid="8b0XKO_K">秦嘉嘉又自顾自摇摇头：「算了，没人看得上你。」</p>
 <p data-pid="RmEVUxQ0">「………」</p>
 <p data-pid="nPRYeXM3">秦翊航突然很想打死她。</p>
 <p data-pid="rWazm7w0">她又道：「哥，你有没有和爸妈打过电话？」</p>
 <p data-pid="JurvTkXq">「没。」</p>
 <p data-pid="cJvb2HeM">秦嘉嘉怒声斥责：「你怎么这么不孝顺。」</p>
 <p data-pid="G-p_4K6K">秦翊航冷笑一声：「你有脸说我，你打了？」</p>
 <p data-pid="0v7Y1-Xs">秦嘉嘉：「我和他们视频过！」</p>
 <p data-pid="xvtrTOqd">「………」</p>
 <p data-pid="xxELOEt7">他无话可说。今天这顿饭真是浪费钱了，但秦翊航也知道，此刻他的心情早就放松了下来。</p>
 <p data-pid="XRy6I74o">他不需要再去什么网吧通宵，他能来找这个和他有着血缘关系、他世上最亲的人。</p>
 <p data-pid="XrxvuOe-">出了火锅店，秦嘉嘉破天荒的来抱他，臭丫头看起来还不算那么没良心。</p>
 <p data-pid="R_yTSzR_">他提出送她回家，其实是怕回学校路上遇到黑。</p>
 <p data-pid="le-EDKHR">秦嘉嘉怕黑，是一个秘密。</p>
 <p data-pid="DrvPGBF6">只有秦翊航和秦父秦母知道的秘密，爸妈说不能告诉她，怕那段黑暗的时光会再次刺激到她。</p>
 <p data-pid="oHsgt2GF">秦翊航11岁那年，9岁的秦嘉嘉被绑架，绑匪将她关在没有光线的小屋里，防止她出声，那几个畜生还让她嘴里含着刀片。</p>
 <p data-pid="Pi1oorsq">不敢说话，不敢哭，不敢动，只知道黑暗中，嘴里是血腥味，又痛又难闻。</p>
 <p data-pid="Z3zaO7OR">直到赎金送来，警察埋伏成功，秦翊航冲进小黑屋时，秦嘉嘉安静坐在那，苍白的小嘴流着血，他一下子跪在她面前。</p>
 <p data-pid="a7kb2wRM">嗓音稚嫩却颤抖：「妹妹…」</p>
 <p data-pid="du12FlAy">秦嘉嘉一颤，嘴一张，刀片混合着血液被吐出来，她晕了过去。</p>
 <p data-pid="MMbEU79c">后来在医院躺了将近一个月，秦嘉嘉每到夜晚就会颤抖发狂，直到这段记忆被她强迫忘记，才恢复过来。</p>
 <p data-pid="1a1SN8G7">记忆虽然已经忘记，但对于黑暗的恐惧，永远刻骨铭心，挥之不去。</p>
 <p data-pid="IS-raPxF">*</p>
 <p data-pid="KAvlpYsv">回到学校，秦翊航被齐故勾着脖子骂，他只笑笑没说话。</p>
 <p data-pid="OOyXMzlR">「我还以为你要被你妹气个半死，我直接去医院找你呢。」</p>
 <p data-pid="PtzCzVSV">秦翊航嗤了一声：「滚。」</p>
 <p data-pid="Yzyl22_u">他都不屑让这家伙知道，秦嘉嘉难得对他好好说话，还抱他呢。</p>
 <p data-pid="m8JMRwAF">直到一个星期后。</p>
 <p data-pid="YRnPhuyB">文欣突然来找秦翊航，她哭着说：「秦学长，对不起，我才发现，我还是很喜欢你。」</p>
 <p data-pid="VgPDjYz3">有病？</p>
 <p data-pid="wEHVouyY">秦翊航眼神都没给，和她擦肩而过。</p>
 <p data-pid="6YnLkqeA">什么傻b东西啊。</p>
 <p data-pid="JN8fFl9y"><b>ps：咱哥哥从此封心不再爱。</b></p>
 <h3>番外5.水晶怂怂暗恋记</h3>
 <p data-pid="jUrbVd3v">「叮———」</p>
 <p data-pid="AFC-VZAA">下课铃响，该换座位了。</p>
 <p data-pid="rr3n9iS2">周烬裎勾着书包背带，提着凳子慢悠悠往窗口那走去。</p>
 <p data-pid="nb3A4juh">他踢了踢成菀的凳腿，语气傲慢得要命：「我换来这。」</p>
 <p data-pid="HDBPei1M">成菀大怒，看到他脸时，却气焰全无：「…周烬裎，你以为你想坐哪就坐哪啊？」</p>
 <p data-pid="9aOQB29J">周烬裎抬眼看坐里面的秦嘉嘉，她目光呆愣，像是不知道发生了什么。</p>
 <p data-pid="Se20YcE8">周烬裎舔舔唇，道：「你不会去看座位表么，老子这个学期和秦嘉嘉同桌。」</p>
 <p data-pid="mqUIgtPu">成菀：「………」</p>
 <p data-pid="eirup2zV">她识趣地收拾东西离开，周烬裎坐了下来，旁边的人还在直直盯着他。</p>
 <p data-pid="7CS0AlX0">他心下一虚，装腔作势扫她一眼：「看什么看，秦嘉嘉。」</p>
 <p data-pid="0arRw8tD">秦嘉嘉连忙收回视线，不说话了。</p>
 <p data-pid="6jzf3SWD">周烬裎有些烦闷，隔壁班老是有人给秦嘉嘉送情书，虽然数量不及他收到的，但他还是分外不爽。</p>
 <p data-pid="q5jfhOo7">于是当天下午，周大爷披着校服外套，拽气吧啦的去找那个男生。</p>
 <p data-pid="PB9R5jf4">他笑得邪气：「同学，喜欢我们班秦嘉嘉啊？」</p>
 <p data-pid="Vut3_2nd">那男生抖着身子，不敢承认：「不、不喜欢！」</p>
 <p data-pid="ys9NolTA">没意思，秦嘉嘉，你看看喜欢你的这些歪瓜裂枣，老子什么都没做就怂成这样。</p>
 <p data-pid="9t-BMnY7">还是老老实实呆在我的视线里算了。</p>
 <p data-pid="CLCVKuZ9">周烬裎在高中部混的好，倒不是什么混社会的，就是，怎么说呢，长得帅，脾气也冲，偏偏上课听课认真，一个矛盾的好学生。</p>
 <p data-pid="0JDT7Eiu">按道理他这样的，怎么着也该是个校霸，但人家偏偏成绩名列前茅，只是周末会和那几个混球兄弟跑去酒吧、金卡其这些地方玩。</p>
 <p data-pid="ZFXPX1qb">老师对他又爱又恨。</p>
 <p data-pid="0q6snPwP">大家还发现，他对他同桌有令人惊奇的好耐心，但他同桌秦嘉嘉，是个脑子直到底的好学生，什么也看不出来。</p>
 <p data-pid="kr8JJrJe">周烬裎手下微微发力，塑料箭矢射了出去，稳稳扎在红点中心。</p>
 <p data-pid="43_NovEh">「太帅了阿裎！」李子霖激动的不行。</p>
 <p data-pid="5iXEVXPO">周烬裎扔了小枪，没什么表情。</p>
 <p data-pid="ggOtQw0j">李子霖一看，顿时了然的叹口气：「秦嘉嘉怎么惹你了？」</p>
 <p data-pid="zSidoqXc">穿着灰色卫衣的少年容貌出众，此时垂着眼，竟让人看出几分可怜，「我觉得她对我一点感觉都没有。」</p>
 <p data-pid="lafX_w2w">李子霖啊了一声：「怎么看出来的？」</p>
 <p data-pid="02tJ9lig">周烬裎语气淡淡：「还能怎么看，就单纯的把我当同桌，当好朋友呗。」</p>
 <p data-pid="Y7MKYrHK">李子霖啧啧两声，「你这追妻路漫漫啊。」</p>
 <p data-pid="PSF9bvXU">追妻两个字似乎取悦到周烬裎了，他勾了勾唇，伸手往李子霖头上拍了下，「滚。」</p>
 <p data-pid="yg4j8dDj">二人还在说话，包厢房门被推开，一个漂亮的女孩穿着短裙，笑眯眯看着他们：「裎哥，猜我带谁来了？」</p>
 <p data-pid="sP_x9N52">周烬裎微微动眉，不太有兴致的样子：「哦。」</p>
 <p data-pid="ZZE9S7lR">下一秒，秦嘉嘉就出现在他视线里，短至肩膀的头发，一双黑而大的眼睛看着他，仿佛做梦。</p>
 <p data-pid="B0ldXlv0">秦嘉嘉有些尴尬的开口：「那个，周烬裎，今天的英语作业呢？等会上自习老师要交收了诶，你给我吧。」</p>
 <p data-pid="I_ryxA5t">她是英语课代表，她和他说的最多的也是关于学习。</p>
 <p data-pid="sge_VsQM">周烬裎不知道怎么的，起了几分叛逆心，他用下巴指了指远处的圆盘，道：「你能射到9环我就立马回学校给你作业。」</p>
 <p data-pid="AP_qm7ZI">「………」</p>
 <p data-pid="Pu5Bx_vC">秦嘉嘉沉默的看一眼圆盘，气得要死，偏还不能发作。</p>
 <p data-pid="2WEoo2n-">只得硬着头皮答应。</p>
 <p data-pid="N8D0K18s">她拿起小枪，第一枪，打中3环。</p>
 <p data-pid="nekKiWRS">李子霖噗嗤一声，周烬裎瞥他一眼，他立马老实了。</p>
 <p data-pid="I97ZBNqF">秦嘉嘉深呼吸，第二枪，打中2环。</p>
 <p data-pid="AhmzXqZZ">周烬裎勾勾唇，眉眼染上几分笑意，看秦嘉嘉脸色越来越窘，他走过去把着她的手，操控着对准，低声对她说：「看着。」</p>
 <p data-pid="DAEBWgo2">嘭的一声。</p>
 <p data-pid="Q5bmiXr2">箭矢射向红点边缘。</p>
 <p data-pid="uNHhFvS3">皮肤相碰，滚烫得让人发颤，不知道是谁手抖，导致方向对准失误。</p>
 <p data-pid="zNz2VSJK">周烬裎竭力淡定下来，放下枪，轻声道：「走吧，回学校给你作业。」</p>
 <p data-pid="JTAKG45X">秦嘉嘉点着头不说话。</p>
 <p data-pid="7VnXYoIN">周五晚自习，教室突然停电，周烬裎刚从厕所回来，就看到秦嘉嘉在位置上抱着脑袋一动不动。</p>
 <p data-pid="DlOHCG83">李子霖着急的一直喊她，她没反应。</p>
 <p data-pid="KJKHcvlz">周烬裎心脏一颤，低头去听她说什么，秦嘉嘉嘴唇微颤，喃喃出声：「闭嘴…闭嘴闭嘴…」</p>
 <p data-pid="iYYgu_x5">他一顿，将人带进怀里，拍着她的背：「秦嘉嘉，别害怕，没事的。」</p>
 <p data-pid="WNj7xXES">她应该是怕黑，但反应和常人不一样，大抵是受到过什么刺激。</p>
 <p data-pid="7jlVLSCI">后来，周烬裎看着李子霖，眼神阴森，表情却十分和蔼：「以后你叫她秦同学吧。」</p>
 <p data-pid="XTd5aTaL">李子霖莫名其妙：「啥玩意啊？」</p>
 <p data-pid="cux06W0V">「你没听到吗，」周烬裎漫不经心地把玩着打火机，「那天晚上你叫秦嘉嘉名字，她让你闭嘴。」</p>
 <p data-pid="aISIEOPq">「………」</p>
 <p data-pid="gfQHHRaP">李子霖想把桌上的酒瓶往这目中无人的家伙头上砸。</p>
 <p data-pid="EiyyALTv">周烬裎又笑道：「不然你现女友将会知道你的前十六任分别是谁。」</p>
 <p data-pid="ix1321sr">「………」</p>
 <p data-pid="kpfbsC8B">李子霖咬牙切齿：「算你狠！」</p>
 <p data-pid="85O3-e7Q">顿了顿，他撇嘴道：「也就在我面前拽，有本事去跟秦嘉嘉表白啊！」</p>
 <p data-pid="oABRYSsl">周烬裎不说话了。</p>
 <p data-pid="lO7L1-5Q">随后翻出手机，盯着微信的唯一置顶，hxht四个字母的备注看起来莫名其妙又死气沉沉。</p>
 <p data-pid="6Wg-XEcD">可谁也不知道它翻译过来会是多么热烈而情深的话，将少年的一腔欢喜包含在内。</p>
 <p data-pid="xX6EA5OV">喜欢秦嘉嘉，是用余光看过无数次的，他一直想光明正大，盯着她看，但是李子霖说的没错，他就是一怂批。</p>
 <p data-pid="09mdSwzW">可是秦嘉嘉太笨了吧，好几次的没察觉到他潜意识里的表白。</p>
 <p data-pid="KjwrP9lQ">「秦嘉嘉，你要考哪所大学啊？」</p>
 <p data-pid="Q5mUEqBD">「啊，还不确定。」</p>
 <p data-pid="SmmdY4_s">「行，确定了告诉我。」</p>
 <p data-pid="W6WmPpgz">「？？为什么要告诉你啊。」</p>
 <p data-pid="KuRQDZf2">「你去哪所我就去哪所呗。」说完，周烬裎耳尖微烫。</p>
 <p data-pid="SyPEOF--">秦嘉嘉却立马道：「难道我要去清华北大你也能去？」</p>
 <p data-pid="I838g-qN">「……」周烬裎被气笑了：「我他妈照样能考的上。」</p>
 <p data-pid="YYhG9im1">………</p>
 <p data-pid="Xr-Jl4Us">高三的某个下午，教室里都没了人，秦嘉嘉正在补觉，教室内的光线呈金黄色。</p>
 <p data-pid="vwjYoovR">那是黄昏。</p>
 <p data-pid="GRRh7BJc">周烬裎站在教室门口走廊间，窗的那头是秦嘉嘉的脸，她正脸对向这边闭着眼睡觉。</p>
 <p data-pid="zmzOesl1">却不知道窗口外，身形修长的少年，背着日落，正一瞬不瞬的看着她。</p>
 <p data-pid="QC6i5oTg">看不够，周烬裎垂头丧气地想，怎么办，这辈子怕是喜欢不上别人了。</p>
 <p data-pid="-dLDGjKC">风微微吹起少年的校服一角，周烬裎突然低头笑了一声。</p>
 <p data-pid="5hxAvw52">他声音轻得要被风带走，</p>
 <p data-pid="pARR2YCI">「绝对，不放走你。」</p>
 <p data-pid="j-WKwSl7">—番外完—</p>
 <p data-pid="LD-kEg_r"><i>结束语：怂怂的双向暗恋故事终究圆满。</i></p>
 <p data-pid="tXSZIm39">希望喜欢，感谢阅读，咱们下个故事见。</p>
</body>