# 被一只强大的病娇兽人盯上了是什么体验？
- 点赞数：13146
- 更新时间：2024年04月27日18时37分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/649080359/answer/3454665318
<body>
 <blockquote>
  兽人欲重，白虎却对我不冷不热。
  <br>
   直到听闻堂妹受伤，白虎心急如焚。
  <br>
   两人在废墟中忘情拥吻。
  <br>
   我没哭没闹，取消了与白虎的契约。
  <br>
   换了条孤傲阴冷的黑蛇在身边。
  <br>
   粗壮的虎尾卷上我的腰腹，几近窒息。
  <br>
   「那条软趴趴的蛇有什么好？」
  <br>
   我没告诉他，蛇人不仅不软，还比他多了……
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我回到沈宅时，堂妹沈意院子里的火已经扑灭。</p>
 <p>所有人都忙着收拾狼藉。</p>
 <p>沈意裹着毯子，呆呆地坐在满是废墟的房间里，不肯离开。</p>
 <p>顾少淮赶走所有下人，半蹲在沈意身前，柔声劝着她。</p>
 <p>不知道的，还以为两人是恩爱情深的伴侣。</p>
 <p>沈意低垂着脑袋，缩成一团，像只受惊的小兔子。</p>
 <p>「我害怕，一定是有人要杀我。」</p>
 <p>顾少淮捧着沈意的脸，眼里是我从未见过的炽热浓烈的爱意。</p>
 <p>「别害怕，主人，我一定不会让人伤害你。」</p>
 <p>沈意像是没听清，满脸不可置信地反问。</p>
 <p>「你叫我什么？」</p>
 <p>似乎受到了鼓舞，顾少淮哑着嗓子，重复了一声。</p>
 <p>「主人。」</p>
 <p>沈意眼含热泪，深情激动地扑进顾少淮怀里。</p>
 <p>两人不顾身份的尴尬，紧紧搂在一起。</p>
 <p>情到深处，顾少淮低下头，双唇与沈意痴缠，难舍难分。</p>
 <p>在废墟中拥吻，倒颇有一副生死相依的宿命感。</p>
 <p>如果不是接下来的对话太令人作呕。</p>
 <p>「你叫我主人，那沈灵算什么？」</p>
 <p>人人都知道，再过一个月，就是我和顾少淮的结契大礼。</p>
 <p>只有我，才是他名正言顺的主人。</p>
 <p>然而在他心里，一直把沈意当成主人。</p>
 <p>那我，算什么？</p>
 <p>闻言，顾少淮沙哑的嗓音一沉，再开口时已是满满的嫌恶。</p>
 <p>「那个女人不过是我向上爬的工具罢了，只有你才是我顾少淮认定的主人。</p>
 <p>「你放心，等我借着沈灵的势当上兽王，一定会杀了她，将你扶上家主之位。</p>
 <p>「事成之前，诸多凶险，我舍不得你受苦。</p>
 <p>「沈灵不一样，她从小在外厮杀争夺，吃惯了苦，有她当我们的垫脚石再好不过，主人，我只要你平安顺遂。」</p>
 <p>……</p>
 <p>2</p>
 <p>我扯了扯嘴角，只觉得可笑至极。</p>
 <p>顾少淮是白虎之王的私生子。</p>
 <p>当初，白虎一族求到我父亲面前，声称希望借助结契，获得沈家的助力，以便夺得兽王之位。</p>
 <p>同时，白虎一族也会助力我登上家主之位。</p>
 <p>届时，沈家与兽人的联盟，将毫不费力地收割余下所有的闲散势力。</p>
 <p>为此，白虎一族送来好几个出身高贵的继承人任我挑选。</p>
 <p>顾少淮本不在备选名单里。</p>
 <p>他只是地位卑微的私生子，跟随在队伍里，做个任人宰割的下等贱奴。</p>
 <p>日日被那些继承人们欺凌羞辱。</p>
 <p>人不人，鬼不鬼，活得连阴沟里的臭虫都不如。</p>
 <p>沈家大厅里，顾少淮趁人不注意偷偷地抬眼看我。</p>
 <p>四目相对，我一眼就看中缩在角落的顾少淮。</p>
 <p>白虎族长有些为难。</p>
 <p>「他出身下贱，恐怕配不上沈家大小姐，大小姐不如看看别人。」</p>
 <p>我知道族长在打什么算盘，他希望我能选中他的小儿子。</p>
 <p>然而那个草包对我来说，毫无吸引力。</p>
 <p>顾少淮薄唇紧抿，眼里带着屈辱和不甘。</p>
 <p>可我分明看见那双幽暗的瞳孔下埋藏的狼子野心。</p>
 <p>更别提他浑身上下透着一股嗜血的狠厉感，比其他继承者危险许多。</p>
 <p>也迷人许多。</p>
 <p>我朝顾少淮勾勾指头，红唇轻启。</p>
 <p>「过来。」</p>
 <p>顾少淮背脊一僵，仿佛不敢置信般，在其余白虎嫉恨的目光中，虔诚地走至我面前，跪下。</p>
 <p>腰背却挺得笔直。</p>
 <p>「大小姐，我愿永远臣服于您，求您垂怜。」</p>
 <p>不错。</p>
 <p>是个懂得抓住时机往上爬的人。</p>
 <p>我当场宣布要与顾少淮结契。</p>
 <p>无人反对，只是他们表面恭敬，背地里看顾少淮的眼神却仍然满是轻蔑。</p>
 <p>人人都以为，沈家大小姐不过是一时兴起，挑了个私生子来玩玩。</p>
 <p>毕竟还没到结契礼，一切都有可能发生改变。</p>
 <p>可我却纵得顾少淮无法无天。</p>
 <p>白虎族亲里有人对他不敬，他立马割断那人的脖子，下手毫不留情。</p>
 <p>事情闹到我面前，我也是霸道地护短，毫无道理可言。</p>
 <p>之后，顾少淮的地位水涨船高，几乎成了白虎一族内定的继承人。</p>
 <p>不仅如此，顾少淮也没有辜负我的期望，日日练武修习，能力大有长进。</p>
 <p>事实证明我没有看错人。</p>
 <p>只是顾少淮野心太大，在我身边蛰伏三年，不过是拿我当成垫脚石。</p>
 <p>既然如此，凭他一个私生子，也不必坐什么兽王之位了。</p>
 <p>3</p>
 <p>霍川将手拦在我面前，磨了磨后槽牙。</p>
 <p>「背信弃义的东西，大小姐，我替你杀了他们。」</p>
 <p>霍川是一条黑蛇，三年前被我从黑市买来，成了我的贴身保镖。</p>
 <p>我摆摆手，示意他让开。</p>
 <p>紧接着，我猛地推开虚掩的房门。</p>
 <p>顾少淮吓了一跳，径直松开怀里的沈意。</p>
 <p>大概是担心沈意会伤到，顾少淮用双臂稳稳地托着她，轻轻地放至地上。</p>
 <p>直到瞥见我目光沉沉，才触电般地缩回手。</p>
 <p>都说兽人重欲，可相处三年，顾少淮从来不肯让我碰他。</p>
 <p>有一次，我一时兴起，捏了捏他不小心露出来的毛茸茸的虎耳。</p>
 <p>顾少淮立马沉下脸，嫌恶地躲开。</p>
 <p>「我可不是那等低贱兽奴，任人揉搓。</p>
 <p>「你要是想戏弄我，不如把我杀了。」</p>
 <p>我一直以为，是顾少淮的童年经历，才让他变得这么敏感多疑。</p>
 <p>既然他不愿意，我便不会逼他。</p>
 <p>现在想来，作为我的兽人，他合该想方设法地取悦我。</p>
 <p>就像现在，他看沈意的眼神不就热情似火吗？</p>
 <p>顾少淮眼里有一瞬间的慌乱。</p>
 <p>「沈灵，你不是去海城谈判吗？怎么提前回来了？」</p>
 <p>真可笑。</p>
 <p>养了顾少淮三年，他从来不肯叫我主人。</p>
 <p>却口口声声地叫沈意主人。</p>
 <p>就像顾少淮说的那样。</p>
 <p>我从小在外面与人厮杀缠斗，吃惯了苦。</p>
 <p>因此这次去海城，我并未带上顾少淮。</p>
 <p>相反，我提前解决了事情，急着回家同他分享喜悦。</p>
 <p>却撞见如此令人不堪的一幕。</p>
 <p>罢了，痴男怨女，应当成全他们。</p>
 <p>4</p>
 <p>我吩咐下人，将顾少淮绑去祠堂。</p>
 <p>同时派人通知沈家与顾家所有族老。</p>
 <p>不出一个钟头，所有人都到齐了。</p>
 <p>我坐在椅子上，神色如常地宣布。</p>
 <p>「我与顾少淮的结契作废，既然沈意喜欢，让给她好了。」</p>
 <p>沈意笑得甜美无害，说出的话却令人胆寒。</p>
 <p>「既然是姐姐不要的，那就来我身边，做个低贱的兽奴吧。」</p>
 <p>顾少淮身体轻颤，满脸震惊地看着沈意。</p>
 <p>「你说什么？」</p>
 <p>「你不是叫我主人吗？主人的命令，你敢不从？」</p>
 <p>顾少淮像是突然想到什么。</p>
 <p>「这一切都是你故意的对不对？」</p>
 <p>沈意笑得阴冷得意，全然没有刚才那副柔弱的模样。</p>
 <p>「还不算太笨。」</p>
 <p>顾少淮这蠢货，现在才发觉中计，未免太迟钝。</p>
 <p>沈意的院子戒备森严，除了她，谁能在里面纵火，还恰巧烧毁她的房间。</p>
 <p>不过是沈意打听到我会提前回来，精心安排的一场戏罢了。</p>
 <p>至于主角的所作所为，可都是出于本心。</p>
 <p>也怪不得别人设计。</p>
 <p>顾少淮还不知道，沈意私下里可不是什么善男信女，在她手里惨死的兽人数不胜数。</p>
 <p>沈意觊觎家主之位已久，人前还要装出一副人畜无害的样子。</p>
 <p>凡是我喜欢的，她都要抢，抢不到，便毁了。</p>
 <p>多年以来，我故意让她多次得逞。</p>
 <p>渐渐地把她的野心养大，才让她胆敢把主意打到我的兽人身上。</p>
 <p>顾家族老本就不满顾少淮私生子上位，如今只计划着另外送一个继承人过来。</p>
 <p>「那个小杂种惹恼了大小姐，还请大小姐不要怪罪顾家。顾家还有许多能力出众的人可供大小姐选择。」</p>
 <p>我拒绝了。</p>
 <p>「我堂堂沈家大小姐，难道只能同白虎结契不成？」</p>
 <p>顾家族老愣神了一瞬，随即缓和脸色，满脸堆着笑。</p>
 <p>「大小姐说笑了，你不同白虎结契，还能和谁？」</p>
 <p>我最讨厌被人拿捏。</p>
 <p>普天之下兽人多的是，又不是只有白虎一族。</p>
 <p>心下厌烦，我的目光不受控制地落在身旁的霍川身上。</p>
 <p>要说能力，霍川更为出众。</p>
 <p>更何况他只是我从黑市买来的兽奴，无依无靠，翻不出花来。</p>
 <p>「一个月后，我会同霍川举行结契礼。」</p>
 <p>霍川不动声色地挺起胸膛，藏在西装袖口下的拳头紧握，青筋暴起。</p>
 <p>沈意见我选了个低等兽奴结契，以为我是被气昏了头，笑得花枝乱颤。</p>
 <p>「姐姐怕是疯了，放着出身高贵的白虎不要，选一条肮脏的蛇，如此肆意妄为，怕是不能服众。」</p>
 <p>我斜靠在椅子上，手指漫不经心地敲打着扶手，眼眸轻抬，睥了沈意一眼。</p>
 <p>「妹妹若是不服，可以到我的位置上坐一坐。」</p>
 <p>沈家大小姐的位置，是我从小跟着父亲，真刀真枪，刀山火海拼来的。</p>
 <p>一路凶险，旁人从未知晓半分。</p>
 <p>沈意这样养尊处优的千金小姐，可爬不上来。</p>
 <p>她只能靠偷，靠抢。</p>
 <p>顾族老神色震怒，面上却不露分毫。</p>
 <p>「既如此，便恭喜大小姐。」</p>
 <p>我知道，很快地他便会同沈意一家结为联盟，输送有能力的白虎继承人过来。</p>
 <p>到时候，顾少淮的处境只怕是更加尴尬。</p>
 <p>5</p>
 <p>父亲本就有意地考验我，自然对我的决定没什么意见。</p>
 <p>所有人走后，沈意找来铁链，捆在顾少淮的脖子上。</p>
 <p>不顾他疼痛得脸颊变形，将他粗鲁地拉走。</p>
 <p>曾经跟着我时，顾少淮何曾受过这番委屈。</p>
 <p>今日的一切都是他自找的。</p>
 <p>我将霍川带回房间，低声地命令。</p>
 <p>「把衣服脱掉。」</p>
 <p>霍川犹豫了一瞬，然后将上衣全部脱掉。</p>
 <p>小麦色的背脊上，数条血迹斑驳的伤痕尤为刺眼。</p>
 <p>这是在海城时，霍川为了救我受的伤。</p>
 <p>我找来药膏，亲自为霍川上药。</p>
 <p>冰凉的指尖在紧绷的肌肉上游走，所到之处留下一片绯红。</p>
 <p>手指不经意地触到霍川腰间一块颜色异常的鳞片。</p>
 <p>惹得眼前的男人发出隐忍的闷哼，只一瞬，背上竟染起一层薄汗。</p>
 <p>「大小姐，别碰那里。」</p>
 <p>我收回手指，饶有兴致地看着霍川。</p>
 <p>「你知道，我喜欢干净的。」</p>
 <p>像是为了表忠心，霍川回过身来，目光定定地看着我。</p>
 <p>「我霍川永远效忠沈灵。」</p>
 <p>三年前，我从斗兽场的兽笼里带回霍川时，他可没这般忠诚。</p>
 <p>那时的霍川孤傲难驯，极不合群。</p>
 <p>保镖队长对他颇多怨言，几次想把他从我身边换下来，都被我拒绝了。</p>
 <p>后来，我被叔父安插在沈家的内鬼所伤，差点丧命。</p>
 <p>霍川连夜潜进叔父家，将他家里所有奴仆尽数杀光。</p>
 <p>再出现在我面前时，浑身的衣服早已被鲜血染透。</p>
 <p>那晚，霍川在我面前郑重地起誓。</p>
 <p>「我霍川永远效忠沈灵。」</p>
 <p>霍川效忠的人，自始至终都只有我沈灵，而不是沈家大小姐。</p>
 <p>其实，我从未怀疑过霍川的忠诚。</p>
 <p>好几次，我亲眼目睹，发情期的霍川为了保持冷静，整夜泡在冰水里。</p>
 <p>可今日，我突然很想捉弄他一下。</p>
 <p>「如何证明你的忠诚？」</p>
 <p>霍川眯着眼睛看我，喉结上下浮动。</p>
 <p>然后突然站起身，将我打横抱起，冰凉的蛇尾紧紧地缠上我的腰腹。</p>
 <p>「那就请大小姐，好好地检查。」</p>
 <p>6</p>
 <p>我被窗外的打斗声吵醒时，已经是下午。</p>
 <p>身上黏腻的痕迹已经被人清理干净，只留下蛇尾缠过的冰凉触感。</p>
 <p>随手披了件外套，走到院子里。</p>
 <p>霍川正与顾少淮在树下缠斗，惹来许多佣人围观。</p>
 <p>两人脸上都挂了彩。</p>
 <p>顾少淮脖子上挂着铁链，另一端绑在院子里的大树上。</p>
 <p>一晚上不见，整个人憔悴了许多。</p>
 <p>脖子上的皮肤被金属磨破渗血。</p>
 <p>看来顾少淮昨晚没少受折磨。</p>
 <p>尽管被铁链限制了行动，顾少淮仍然能把霍川死死地钳制住。</p>
 <p>按在地上，挥舞着拳头，一拳一拳地砸在霍川身上。</p>
 <p>霍川疼得变了脸色。</p>
 <p>我抱着手臂，站在一旁，冷漠地看着这场闹剧。</p>
 <p>霍川和顾少淮，都曾在混乱的底层摸爬滚打过，打架抢夺资源是底层兽人的日常。</p>
 <p>我很好奇，他们两个，谁的手段更为狠厉。</p>
 <p>结结实实地挨了两拳后，霍川占了上风。</p>
 <p>把顾少淮按在地上狠狠地揍，拳拳到肉。</p>
 <p>撕破的衣袖下掩盖不住青筋暴起的手臂。</p>
 <p>顾少淮回头看我，见我面无表情地站在一旁看戏，他突然就放弃了挣扎。</p>
 <p>霍川不知为什么，也抬眼看我，之后下手更加狠辣。</p>
 <p>直到顾少淮差点被打死，沈意才匆匆地赶来，命人拉来发疯的霍川。</p>
 <p>沈意从地上扶起重伤的顾少淮，脸上带着假惺惺的心疼。</p>
 <p>「少淮怎么说也是姐姐的前未婚夫，姐姐怎么能下这样的死手？」</p>
 <p>「前未婚夫」四个字，被沈意咬得很重。</p>
 <p>「妹妹真是不记事，他现在是你的人，跟我有什么关系？」</p>
 <p>顾少淮猛地抬眼看我，眼里满是不甘和失望。</p>
 <p>「沈灵，你当真已经不在乎我了吗？」</p>
 <p>无聊的问题，我不想回答。</p>
 <p>过去的三年，高傲如顾少淮，只是站在那里，我便主动地将他捧在心尖上。</p>
 <p>这般深情过往，他该不是以为，我要他念念不忘才对吧？</p>
 <p>霍川突然伸手环住我的肩膀，颇有几分宣示主权的意味。</p>
 <p>顾少淮不知道是受了刺激，还是伤势过重，一大口鲜血吐在地上。</p>
 <p>脏死了。</p>
 <p>7</p>
 <p>顾少淮一行人走后，霍川迅速地松开我的胳膊。</p>
 <p>说实话，霍川的举动有点越界了，我不喜欢在人前这样亲昵。</p>
 <p>我沉着脸回到房间。</p>
 <p>霍川紧跟在后面，抿着唇，一言不发。</p>
 <p>霍川身材高大，即使单膝跪在我身前，也能与坐在沙发上我的平视。</p>
 <p>于是，霍川后背微弓，低下身子，脸庞微微地仰视着我。</p>
 <p>鼻尖呼出的温热气流扫在我的脸上，带来微痒的战栗。</p>
 <p>嘴角瘀青，近乎完美的脸庞上烙下一条血痕。</p>
 <p>那是刚才，同顾少淮打斗时不小心被铁链划伤的。</p>
 <p>「疼。」</p>
 <p>霍川眼眶湿漉漉的，像一条等待主人安慰的悲伤狗狗。</p>
 <p>我弯着嘴角，玩味地看他。</p>
 <p>「既然知道疼，为什么要去招惹顾少淮？」</p>
 <p>霍川冷傲孤僻，从来不是主动挑事的性子。</p>
 <p>更何况，顾少淮被锁在树下，行动受限。</p>
 <p>霍川犯不着同顾少淮争斗。</p>
 <p>「他背叛你，我只不过是给他一点教训。」</p>
 <p>「如果我说，我不在乎这些呢？」</p>
 <p>「我在乎，任何人都不可以背叛你。」</p>
 <p>我笑容渐深，只觉得有趣。</p>
 <p>「包括你吗？」</p>
 <p>霍川目光灼灼，深色的瞳孔紧紧地包围着我。</p>
 <p>「包括我。」</p>
 <p>我败下阵来，捧起霍川的下巴，柔声地问他。</p>
 <p>「疼吗？」</p>
 <p>「疼。」</p>
 <p>怎么可能不疼？</p>
 <p>顾少淮可不是只知道养尊处优的草包，年少时也是一路挥着拳头，才终于进入顾家认祖归宗。</p>
 <p>更何况，刚才顾少淮可是下了死手。</p>
 <p>我在霍川唇上印下一吻。</p>
 <p>「现在呢？」</p>
 <p>霍川眸色震动，起身将我禁锢在沙发上，俊脸无限地放大，深深地吻上我的嘴唇。</p>
 <p>直到我快要窒息，他才肯放过我。</p>
 <p>「身体疼。」</p>
 <p>我起身想逃，又被结实的臂膀狠狠地拉回来。</p>
 <p>「我可不会治病。」</p>
 <p>冰凉的蛇尾悄悄地攀上我的腰腹。</p>
 <p>「疼，帮帮我。」</p>
 <p>救命！</p>
</body>