# 被一只强大的病娇兽人盯上了是什么体验？
- 点赞数：21333
- 更新时间：2024年04月17日11时42分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/649080359/answer/3444233618
<body>
 <blockquote>
  我和妹妹同时选灵兽。
 </blockquote>
 <blockquote>
  妹妹抢走了血统纯正，高洁平和的白虎少主，将血统斑驳，性情暴烈的野生玄蛟留给了我。
 </blockquote>
 <blockquote>
  谁知白虎晋升之时堕落，恶虎噬主，妹妹容貌尽毁，修为尽废。
 </blockquote>
 <blockquote>
  而玄蛟却蜕变为龙，一举晋升神兽，我享无限风光。
 </blockquote>
 <blockquote>
  我去看望妹妹，她疯了，灵核自爆带走了我。
 </blockquote>
 <blockquote>
  再醒来，回到了选兽人之时，妹妹抢先抱走了玄蛟。
 </blockquote>
 <blockquote>
  她冷笑着看我：「废物白虎就留给你吧，也该你尝尝毁容无能的滋味了。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  我笑了，不用冒着生命危险抢夺资源，安抚灵海的日子不香吗。
 </blockquote>
 <blockquote>
  我哼着小曲儿，把白虎带回家，将脸埋入白虎的腹部。
 </blockquote>
 <blockquote>
  粗硬的蛟尾缠上我的小腿：「宝贝，你是我的。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>妹妹迫不及待选中玄蛟时，我就知道，她也重生了。</p>
 <p>两个盈润的光球放置在特殊的圆环装置上，一明一暗，代表着白虎与玄蛟。</p>
 <p>灵兽力强而少智，人类相反。灵兽需要人类梳理灵海，而人类也要借助灵兽的力量，与上古者签订契约互惠互利，便流传下来。</p>
 <p>当然，灵兽也看血统和天赋，血统越纯，灵海越广阔，走火入魔的概率越小；而天赋越高，那么力量自然越强，能抵达的境界便越高。</p>
 <p>前世，妹妹想也不想地就选中了白虎，将玄蛟留给了我。</p>
 <p>她掩唇笑道，得意地看我：「姐姐，玄蛟与你生活的时间长，只怕早就生了情谊，我就不夺你所爱。</p>
 <p>「这白虎吗？自该是我的。」</p>
 <p>现在，她贪婪地抱着玄蛟，却偏偏做出一副大度的样子：「孔融四岁让梨，这白虎还是配姐姐的好。」</p>
 <p>「溪儿！」母亲惊道，满脸的不认同。</p>
 <p>她向来偏心妹妹。</p>
 <p>我天资优秀，年纪轻轻便修炼至金丹，修炼速度媲美高阶灵兽，本是契约玄蛟的不二人选。</p>
 <p>但是妹妹不同意，她生怕我抢走了这个唯一一只高阶灵兽，让她落了下风，一定要自己也有才愿意。</p>
 <p>母亲宠着他，默认着拖了我三年。</p>
 <p>直到母亲用了家族的恩情，耗着这张老脸，向白虎一族求了少主，血统天赋都是顶级的灵兽。</p>
 <p>有了白虎珠玉在前，妹妹勉强松口，愿意让我契约血统斑驳的玄蛟。</p>
 <p>族中早有微词，母亲为了展示公平弄了一个选兽仪式。</p>
 <p>现在，母亲怎么也想不通，一向要压我一头的妹妹，会主动选择生性暴烈，血统斑驳的玄蛟。</p>
 <p>将白虎这一眼看上去的捷径让给我。</p>
 <p>「玄蛟天资虽高，可是血统斑驳，容易误入歧脾气暴躁，难以驯服，溪儿你好好考虑考虑？白虎血统纯正，生性平和，对人亲善，更适合你！」</p>
 <p>字字珠玑，每一句话中都包含了母亲对女儿厚重又深刻的爱。</p>
 <p>可惜，她忘记了，我也是她的女儿。</p>
 <p>妹妹坚定地摇头：「我一定要玄蛟。」</p>
 <p>她俯在母亲的耳边，轻轻地嘀咕了几句。</p>
 <p>母亲无奈地叹气，慈爱地看着女儿：「算了，娘给你兜底。」</p>
 <p>妹妹撒娇似的拉了拉母亲的手。</p>
 <p>我漠然站在旁边看着，像是一个小丑。</p>
 <p>母亲爱怜地看了她一眼，又恢复成一家之主冷若冰霜的模样：「泉儿上来，妹妹为你考虑，选择了玄蛟。你天赋好，又得了白虎，自然应该做出些让步。</p>
 <p>「便划分三成分例给妹妹养灵兽吧，也算是你的补偿。」</p>
 <p>前世，我拿到了玄蛟，从来没有人说要补偿给我三成。</p>
 <p>我抬头望去，妹妹得意地朝我笑。</p>
 <p>她有母亲的宠爱，可以随时动用母亲的私库，为什么还要盯上我那三成分例呢？</p>
 <p>「抱歉，我不愿意。」我拒绝。</p>
 <p>「你什么时候这么小气了？」母亲不耐烦地打断我的话，「你妹妹做了这么大的让步，你还如此任性。」</p>
 <p>2</p>
 <p>上一世，也是这样，我永远拿的是选剩下的那个。</p>
 <p>她毫不犹豫地抱走了白虎，将玄蛟留给了我。</p>
 <p>母亲说：「你和玄蛟相处已久，你妹妹特地将玄蛟让你，你还不谢谢妹妹。」</p>
 <p>事实上，白虎血统纯正，灵海清明，难生心魔。</p>
 <p>而玄蛟虽然实力强大，可血统斑驳，性情偏执暴躁，嗜血残忍，容易钻牛角尖。</p>
 <p>白虎不负所望，修炼速度和砍瓜切菜一般，乘风扶摇而上，不愧为白虎帝君之子。</p>
 <p>玄蛟因为根基不稳，被我压着一点一点梳理灵脉，几年未得寸进。</p>
 <p>所有人都等着白虎晋升，等着玄蛟堕落。</p>
 <p>可是在母亲嘴里依然是我欠了妹妹，好像从妹妹指甲缝里漏出来一点点，我就该感恩戴德。</p>
 <p>明明是我先来的。</p>
 <p>但到最后，我成了小偷。</p>
 <p>后来，白虎晋升之时却心魔缠身，不幸坠亡，发狂之下，毁了妹妹的容貌灵海，她再也不能契约灵兽。</p>
 <p>玄蛟却后来居上，一飞冲天，褪去蛟身，化作神龙，成了九州大陆唯一的神兽。</p>
 <p>母亲来找我商量，要我把神兽让给妹妹，借着神兽的力量修复她的灵台。</p>
 <p>我明确拒绝，不知怎么被妹妹听到，她怀恨在心。</p>
 <p>趁着我探望她之际，直接自爆带走了我。</p>
 <p>漫天的火光照着我的眼底。</p>
 <p>自爆产生的巨大能量，灼烧着我的身体。</p>
 <p>她疯了一般冲上来，满目恨意与疯狂：「你这个贱人，凭什么享受风光日子！</p>
 <p>「神兽应该是我的！</p>
 <p>「你只配捡我不要的东西。」</p>
 <p>意识湮灭之际，我看到母亲惊慌失措地奔来。</p>
 <p>3</p>
 <p>重生一回，妹妹直接抱走了玄蛟。</p>
 <p>她凑近看着我，恶毒又带着得意：「你就供养这个废物的白虎吧。</p>
 <p>「我等着你毁容无能的那一天。」</p>
 <p>重生一次，还把一切都压在灵兽身上，当真是蠢得很。</p>
 <p>玄蛟的灵海狂躁又斑驳，前世我冒着变傻子的风险日日梳理灵海，却也被玄蛟与生俱来的异火灼伤了灵脉，修为不得寸进。</p>
 <p>不然她那点自爆的灵力，哪儿破得了我的防。</p>
 <p>我看着黑色的灵胎，微微叹气。</p>
 <p>到底是前世相处了十几年的灵兽，经历过多少风风雨雨。</p>
 <p>在妹妹手上他也不知后果如何。</p>
 <p>不过，我自嘲一笑，玄蛟大概也会开心的。</p>
 <p>他早就嫌弃我温暾，拖了他的后腿。</p>
 <p>现在，白虎才是我的灵兽。</p>
 <p>4</p>
 <p>我抱着白虎回到自己的房间。</p>
 <p>灵胎爆发出耀眼白光，又渐渐褪去色彩。</p>
 <p>小小的白虎就出现在床榻上。</p>
 <p>白虎还是幼年体，只有手臂长，白色浓密又厚实的绒毛铺满了整个虎身，微长的、茸茸的胎毛还未褪去。呆萌可爱。</p>
 <p>一朵可爱的大号白虎蒲公英。</p>
 <p>「嗷～」白虎轻轻叫了一声，好奇地转了个圈，打量了一下周围的环境，又把目光落在我的脸上。</p>
 <p>他轻巧地跳到我身边，侧过头看我。</p>
 <p>苍蓝色的眼眸中满满是我的倒影。</p>
 <p>「你就是吾的兽仆？</p>
 <p>「你的遭遇吾已经知晓，只要跟着吾，必不会再让人欺辱于你！」</p>
 <p>龙傲天傲娇小猫咪实在是太可爱了！</p>
 <p>我疯狂地抱着白虎，脸埋在他的肚子里蹭了又蹭。</p>
 <p>白虎两只粉嫩的肉垫拍在我的脸上，想推又使不上力气，想伸爪子又不忍心，只能奋力挣扎。</p>
 <p>「放开吾！放开吾！」</p>
 <p>毛茸茸的虎脸上依稀能看到一丝娇羞和惊恐。</p>
 <p>果然好乖。</p>
 <p>我满足地埋在他的小肚皮中，狠狠地吸了一口，这才松开白虎。</p>
 <p>白虎像是被蹂躏过后的美人，软软地瘫在床上。</p>
 <p>半晌，他反应过来抖了抖毛毛，跳到床头的柜子上，居高临下地看着我。</p>
 <p>他的尾巴高高翘起，从我的鼻尖上一甩而过。</p>
 <p>白虎顶着一身乱糟糟的毛，努力摆正身体，语气严肃。</p>
 <p>「仆人！吾不许你这么做！」</p>
 <p>情绪好稳定的小猫咪，如果是玄蛟早就咬上来了。</p>
 <p>我瞧着他努力抬高小脑袋、一本正经的模样，忍不住笑出声。</p>
 <p>白虎小脑袋凑了过来，认真打量了我片刻，点点头：「这样才对嘛！」</p>
 <p>他老气横秋，「老是苦着一张脸就不好看了。人类多笑笑才好看，什么事情交给我们灵兽来就好了。」</p>
 <p>好像，还是第一次有人这么说。</p>
 <p>我默了一会儿，又将他搂在怀里。</p>
 <p>他怎么也不像会生心魔的样子，当时为什么会堕落的。</p>
 <p>轰隆——</p>
 <p>一声巨响，地动山摇。</p>
 <p>爆炸的声浪传来，灼热感扑面而来。</p>
 <p>窗外地动山摇，质量不太好的房屋扑簌簌落下灰来。</p>
 <p>门外很热闹。</p>
 <p>「少主和玄蛟打起来了！」</p>
 <p>少主是我妹妹。</p>
 <p>我向窗外看去，玄蛟的异火蔓延到山野，照得半边天光通红。</p>
 <p>打起来了？</p>
 <p>玄蛟虽然性情暴躁，却不是不通情理之人。</p>
 <p>不知江溪做了什么事情，惹得他如此动怒。</p>
 <p>白虎嗷呜一声，冰蓝的屏障展开在身边，消解了异火带来的灼热感。</p>
 <p>我抚了抚白虎柔软顺密的毛发：「走吧，去看个热闹。」</p>
 <p>顺便也去看看玄蛟。</p>
 <p>白虎嗷了一声，跳到我的肩上。</p>
 <p>5</p>
 <p>妹妹狼狈不堪地跪在满地的废墟狼藉中。</p>
 <p>衣物因为烈火的冲击而破烂不堪。</p>
 <p>玄蛟早已不知所踪。</p>
 <p>残壁败垣中，妹妹脸上全是灰败的色彩，她双手撑在地上，喃喃自语：「不可能，凭什么？</p>
 <p>「她都可以，凭什么我不行？」</p>
 <p>我好心提醒：「玄蛟现在应该还没走远，你去找回来还来得及。」</p>
 <p>她像是找到了出气口，眼睛通红，恨不得吸我的血，吃我的肉：「你也配来看我笑话！」</p>
</body>