# 你听过或写过哪些很萌的小故事？
- 点赞数：24162
- 更新时间：2019年11月09日12时55分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271658064/answer/450915307
<body>
 <p data-pid="fveoVnNx">1 生意</p>
 <p data-pid="4CtqeWJd">小猫迫于生计，开始做起了皮肉生意。</p>
 <p data-pid="FAEV8MhA">他在自己的脖子上挂了一个小牌子，上面写着：</p>
 <p data-pid="amtqknes">摸肉垫 一条小鱼干</p>
 <p data-pid="tcFfPDeA">摸全身 两条小鱼干</p>
 <p data-pid="Tl2itPyw">合影 五条小鱼干</p>
 <p data-pid="i9IKNeak">他戴着小牌子守在闹市的街角，没想到生意还不错，一天下来，他就赚了一大袋小鱼干。</p>
 <p data-pid="8snIxq5y">黄昏时分，闹市的人渐渐散了，小猫叼着一大袋小鱼干回了家。</p>
 <p data-pid="w5eWZQJM">他的家就在街头墙角的垃圾堆，他一回来，一大群小流浪猫都围了上来。</p>
 <p data-pid="_KUkVO7-">“哥哥，哥哥，你带什么好吃的来啦，怎么这么香！”</p>
 <p data-pid="sOtuYTnw">小猫把口袋放下，摸摸这个，又拍拍那个，说：“一个好心人给了我一大袋小鱼干，大家快来吃吧！”</p>
 <p data-pid="emT_mmvM">小流浪猫们排着队领了小鱼干，聚在一起开心地吃了起来。</p>
 <p data-pid="jBRrN3KD">最后，小猫给自己留了最小的一条小鱼干。他太饿了，一口就把小鱼干吞了下去。</p>
 <p data-pid="QIT60WxF">他舔了舔嘴巴，看了看吃得津津有味的小奶猫们，问：“小鱼干好不好吃呀？”</p>
 <p data-pid="5Ls4CzUa">“好吃！”</p>
 <p data-pid="o_5dUc6B">小流浪猫们异口同声地回答。</p>
 <p data-pid="9LJeb02d">看他们吃得这么香，小猫开心地笑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IFEmH-xW">2 小鬼</p>
 <p data-pid="u2tcDzJ0">这条路最近在闹鬼。</p>
 <p data-pid="XpsIsREn">小孩子骑自行车到这里玩儿，立马就会摔倒，并且一摔就连人带车摔到马路对面去。</p>
 <p data-pid="gqAptSvU">夜里有路人在这条路上走，会感觉有背后有一股力量在使劲推他们，不知不觉就被推出了马路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5vVvCb6K">这天晚上，一个小女孩追着一只小猫跑到了这条路上。</p>
 <p data-pid="OhDF8vtP">“喵喵，跑慢一点儿，等等我！”</p>
 <p data-pid="nXZCVAXV">她见四周没有车，就追着小猫跑到了马路中央，这时，一辆大货车开了过来。</p>
 <p data-pid="LkJnM8Vk">货车司机昏昏欲睡，只是踩着油门，根本没有注意到前面的小女孩。</p>
 <p data-pid="yOZcz00y">霎那间，一个小鬼出现在了小女孩的背后，他伸出双臂，奋力地抱起小女孩儿。</p>
 <p data-pid="l_2DBUud">可是不管他如何使劲，却怎么也抱不动她。</p>
 <p data-pid="ohIJCxSe">情急之下，小鬼一声大吼：“呀！”小女孩腾地飞了起来，一屁股坐到马路边上，在她落地的瞬间，大货车呼啸而过。</p>
 <p data-pid="GWOtq48c">小女孩擦了擦脑袋上的冷汗，见小猫跑远了，又起身追了上去。</p>
 <p data-pid="jIz2SJdK">小鬼望着远去的小女孩，又低头瞅了瞅自己的小细胳膊，他满意地拍了拍胳膊，说：“今天又做了一件好事。”说完，他晃晃悠悠地飘走了。</p>
 <p data-pid="zdK5aQqQ">这时，路边的黑白无常冒出头来。</p>
 <p data-pid="e3o-mjEI">白无常擦了擦汗，说：“前天是搬自行车躲轿车，昨天是推人躲劫道的，今天又整这么一出，这样下去，咱俩早晚被他给累死！”</p>
 <p data-pid="09G9KCCT">黑无常敲了下她的脑袋，说：“赶紧跟上去，我看他又有新目标了。”</p>
 <p data-pid="gayfxh_8">“行吧行吧，反正，再做十件好事，他就能投胎了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wDvXX3Ff">3 孟婆糖</p>
 <p data-pid="1HIrigrj">一个小女孩哭哭啼啼的，被牛头马面抱着走上奈何桥。</p>
 <p data-pid="KDhLCBWg">“呜啊啊啊啊，妞妞要找妈妈！”</p>
 <p data-pid="c9gPAz0V">“妞妞乖，别哭啦，快看你马面叔叔给你学驴叫。”牛头一面满头大汗地抱着小女孩，一面朝摇着拨浪鼓的马面使眼色。</p>
 <p data-pid="0xIfxkBB">马面看了看梨花带雨的小女孩儿，咬了咬牙，把马脸一样，站在桥上仰天长啸：“啊呃～啊呃～啊呃呃～”</p>
 <p data-pid="5DZfO95P">“哟，马面学外语呢？”一个清丽少女端着一碗汤走过来，调侃道。</p>
 <p data-pid="7LngXKKV">“孟……孟婆大人。”马面不好意思地挠了挠后脑勺上的马鬓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tk_Weha9">“呜啊啊啊，妞妞要妈妈！”</p>
 <p data-pid="Ug9PP95_">小女孩儿哭得更凶了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t1Yjjruz">牛头眨着一双牛眼，可怜巴巴地望着孟婆。</p>
 <p data-pid="dLYEg0OF">孟婆轻笑一声，走过去，摸了摸妞妞的脑袋，说：“妞妞，你想回家吗？”</p>
 <p data-pid="27Fr8GMk">妞妞不哭了，她眨巴着满是泪水的大眼睛说：“想。”</p>
 <p data-pid="Gx_cYw2R">“那告诉姐姐，你是怎么到这里来的？”</p>
 <p data-pid="Blf8nZ28">“我去追小咪，一辆车车开过来，然后我把小咪扔到一边，就睡着了，再醒来的时候，就被两个叔叔抱着了。”</p>
 <p data-pid="zHj3q3Pl">“小咪是谁呢？”</p>
 <p data-pid="BBmBjxMK">“是小猫。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q1DGzEgy">“呐，姐姐给你糖吃，吃完糖，就能回家啦！”</p>
 <p data-pid="_ehYeliO">说着，她把一块儿糖塞到妞妞嘴里。</p>
 <p data-pid="R60v-XEy">“真……真的嘛？谢谢姐姐！”妞妞抹着眼泪说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L17QijlN">“孟婆大人！”马面有些迟疑地盯着她逐渐变白的头发。</p>
 <p data-pid="81uR3VgO">她转过身去，摆了摆手。</p>
 <p data-pid="lD-KSLmX">“不碍事，你们去吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TWCpIjO8">妞妞睁开眼睛，发现自己躺在床上。</p>
 <p data-pid="Zuu2rFZj">“妈妈，妈妈！”</p>
 <p data-pid="SmdSQILR">妈妈一把抱住她，哭着说：“妞妞，你终于醒了，吓死妈妈了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oIwoVxXd">4 汤姆和杰瑞</p>
 <p data-pid="lkLCJpP9">“汤姆，那只老鼠又出来偷东西啦！”</p>
 <p data-pid="anTuvGj9">汤姆猫听到主人的呼唤，拖着老迈的身躯跑了出来，他的腿脚已经不灵便了，在奔跑的过程中还摔了一跤。</p>
 <p data-pid="igA4Gz3o">杰瑞也老了，他再也不像以前那般灵活，没跑多远，他便被汤姆汤姆抓住了。</p>
 <p data-pid="c1V2Qp4K">主人摸了摸汤姆的头说：“汤姆，你可真能干，这只臭老鼠任你处置啦。”</p>
 <p data-pid="Ocex8aWd">汤姆把杰瑞放到了他的洞口，又偷偷地赛给他一块儿奶酪。</p>
 <p data-pid="7EdEeTDV">“给，快回家去吧，这够你吃几天啦。”</p>
 <p data-pid="U8zTR6zn">“多谢，老伙计。”</p>
 <p data-pid="TVsdhAnC">汤姆回窝睡觉去了。</p>
 <p data-pid="c5yV1-1E">杰瑞趴在洞口上悄悄地听着主人的谈话。</p>
 <p data-pid="MVFRwi10">“汤姆虽然老了，但还能抓老鼠，我们还是不要扔掉他了。”</p>
 <p data-pid="2MUgGCj9">杰瑞松了口气，他拖着奶酪回到了洞里，这下，他可以好好休息一阵子了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zLFa5VrZ">5 吞风</p>
 <p data-pid="cSezECKX">“从前啊，有一只猫妖，她有一种特殊的能力——不管是龙卷风，还是台风，飓风，只需要眨眨眼，她就能吞到肚子里，不过，大家请她去吞风，是要给报酬的……”</p>
 <p data-pid="OIn3YNYk">“哼，爷爷就会编这些哄小孩儿的故事骗我！”小女孩儿瘪了瘪嘴，她用肉乎乎的小胳膊抓住老头子的藤木摇椅，使出吃奶的劲儿拖了几下。</p>
 <p data-pid="mmbsPRF9">摇椅微微地晃了几下，老头子把手里的蒲扇盖在头上求饶说：“唉唉，别晃了，爷爷都晕了。”</p>
 <p data-pid="omK8GiAl">小女孩儿见“惩罚”完爷爷，满意地点点头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XigM4YPD">“爷爷，我出去给我的小桃树浇水。”她抓起自己的塑料小水壶走出了门。 老头子把蒲扇一扔，从摇椅上跳了起来，望着门口喊：“慢点儿，爷爷跟你一起！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e0fpMgg5">小女孩儿很快就跑到了小桃树边儿上，她用小水壶装满了井水，小心翼翼地往小树苗的土壤浇着。</p>
 <p data-pid="GhhX3EwC">突然，邻居家的叔叔抱着儿子喊：“大爷，快带着孙女儿逃命吧，龙卷风要来啦！”</p>
 <p data-pid="ywQM5Wcv">小女孩儿抬头看了看天空，一道远处的天空灰暗得如同世界末日一般，一道巨大的漩涡带着黑压压的云层席卷而来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nciw1X9E">老头子跑到小女孩儿身边，他一把抱起了孙女。</p>
 <p data-pid="949g5DbI">“快跟爷爷去地下室！”</p>
 <p data-pid="YfGOSVN_">“不要，我的小桃树怎么办！”</p>
 <p data-pid="nIEY-jyN">小女孩儿哭闹起来，老头子顾不得这许多，急急忙忙地抱着她跑向地下室，突然，他绊了一跤，摔倒在地上，他努力想要爬起来，竟然使不上力气。</p>
 <p data-pid="iy0sVXzZ">小女孩儿在他的身边抱着他大哭，附近的邻居早就避难去了，龙卷风转眼就到了跟前。</p>
 <p data-pid="5Vz0GNqo">老头子抱着孙女，背对着龙卷风，把她护在了怀里。</p>
 <p data-pid="lh_xZ_-b">突然，四周一下子安静了。老头子难以置信地回头看，一个戴着小鱼图案棒球帽的少女站在原地，摸着自己微微隆起的肚子，龙卷风早已消失不见，一阵微风吹过，把少女的帽子吹掉了，露出了她头顶上两个毛绒绒的小耳朵。</p>
 <p data-pid="4MgXbWW5">老头子激动地说：“是……是你？”</p>
 <p data-pid="dobaCrkY">少女捂住了一边耳朵，皱了皱好看的眉头，伸出手，说：“少废话，老规矩，十条小鱼干儿！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4qm0U-Fo">6 小甜饼</p>
 <p data-pid="nVSvgDmZ">他是个小和尚。</p>
 <p data-pid="7_5_HXY4">师父派他下山去历练。</p>
 <p data-pid="exNYASEc">他说山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。</p>
 <p data-pid="7R_TFhCx">小和尚似懂非懂地下山了，他在山路上遇到一只奄奄一息的小老虎。</p>
 <p data-pid="HxyKB4Nv">小和尚俯下身子，摸了摸小老虎的脑袋，问：“你……你这是怎么啦？”</p>
 <p data-pid="dtpp6R_w">小老虎舔了舔舌头，说：“我……我饿坏了！你能不能……能不能给我找点儿吃的啊？”</p>
 <p data-pid="aBMdpn7v">“阿弥陀佛，你都吃什么啊？”</p>
 <p data-pid="RF7_2oYY">“我吃小兔子，小山羊什么的，只要是肉就行。”</p>
 <p data-pid="-qulXIQf">“啊？可是……可是出家人不能杀生啊！”</p>
 <p data-pid="w6PKuipk">“哎呀！我不管，你给我找吃的吧！不然你忍心看我饿死吗？”</p>
 <p data-pid="YU2-k71L">小老虎眨了眨大眼睛，看着他。</p>
 <p data-pid="k-cCEOBn">他挠了挠头，说：“我这儿有一点儿干粮，是师父给我做的小甜饼，要不给你吃了吧！”</p>
 <p data-pid="CWreqb--">“都可以都可以，我快饿疯了！”</p>
 <p data-pid="qH2zluQC">小和尚急忙打开自己的小包袱，把一堆小甜饼都拿了出来。</p>
 <p data-pid="yVpSvksc">“给，你快吃吧！”</p>
 <p data-pid="3xf-PPr1">小老虎狼吞虎咽地吃了起来，小和尚又拿出一罐儿蜂蜜，说：“你慢点儿吃，别噎着，这个小甜饼抹上蜂蜜更好吃。”</p>
 <p data-pid="Eo2_cRNn">不一会儿功夫，小老虎就把一大罐蜂蜜和一堆小甜饼吃光啦。</p>
 <p data-pid="wrYwPrkj">她抹抹嘴，说：“啊，吃饱饱了。”</p>
 <p data-pid="VcesBot8">“那你自己玩儿吧，我要下山啦。”</p>
 <p data-pid="JMqZxLwy">“嗯，你路上小心啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BV8CF7uL">五年后。</p>
 <p data-pid="kutoc_hM">小和尚历练回来，他又经过那条山路。</p>
 <p data-pid="0LKmS8Ot">一只老虎窜了出来，他一惊，直接被扑倒在地上。</p>
 <p data-pid="VWdi-vbo">“我命休矣！”</p>
 <p data-pid="ILm_kFku">他闭上了眼睛，老虎却迟迟没有吃自己。他睁开了眼，老虎已经变成了一个可爱的少女，正抖着圆圆的小耳朵翻自己的包袱。</p>
 <p data-pid="Iq9E9Usq">“喂，我的小甜饼呢？”</p>
 <p data-pid="-ItFYnfI">“没……没带。”</p>
 <p data-pid="7XT2a4He">少女瞪着眼看着他，突然咬了他一口，他吃痛叫出了声。</p>
 <p data-pid="T6IP0hg-">等她松口，他的胳膊上多了一排小小的牙印儿。</p>
 <p data-pid="YSn8vMLN">少女舔了舔嘴巴，说：“有了这个牙印儿，你就是我的啦，你快去山上还俗吧，然后回家给我做小甜饼吃！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dAnM4Vim">7 宠爱</p>
 <p data-pid="EvPCNUmW">她养了一只布偶猫，起名叫闹闹。</p>
 <p data-pid="ZhDEE2QP">闹闹长了一身软蓬蓬的毛，一双圆溜溜的大眼睛，粉嫩的小鼻头和小嘴巴，还有一双翘翘的小耳朵，是一只好看的小正太。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rP1kou09">最近闹闹无精打采的，吃不下猫粮，连平时最喜欢的妙鲜包都一口不吃。</p>
 <p data-pid="C7SncmNp">她觉得闹闹是病了，便开车带着他四处寻医，在外奔波了几天，跑了很多家宠物医院，也吃了很多药，闹闹终于再次活蹦乱跳了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZUO8-zC4">她把闹闹带回家，自己却累得病倒了，直接倒在了床上，连脱衣服的力气都没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oj0sD8hw">这时候，一个竖着猫耳朵的小男孩儿，端着一杯水走了进来，他伸出毛绒绒的猫爪子，粉红的小肉垫儿上放了几片小药片儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MM9KBLd7">他踮着脚尖儿把药放到了她嘴里，又把她扶起来，喂了温水，一边喂一边说：“小丫鬟，这次，换本王来照顾你吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="42KBANpy">8 小橘猫</p>
 <p data-pid="ldIbvhC9">山上有一只胖胖的小橘猫，修炼了很久，终于成为了一个小猫妖。</p>
 <p data-pid="jnu7EbX4">他每天背着一个小竹篓，扛着一根小竹竿，在山脚下的小池塘边儿上钓鱼。借着自己的妖力，大条鱼小条鱼不大不小中条鱼都撒了欢儿地上钩。</p>
 <p data-pid="lc34JgwV">等竹篓里装满了鱼，小橘猫就背上小竹篓，变成一个胖娃娃，到溪边的小镇上去找大厨解馋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bl8qYSd_">“呦，又来了！”</p>
 <p data-pid="kRdiwvFb">“嗯，小姐姐，今天我还要吃红烧鱼！”小橘猫眨了眨大眼睛说。</p>
 <p data-pid="mStmK-X1">“没问题，你等着啊。”</p>
 <p data-pid="dTlNzYtI">说完，她把竹篓提进了厨房。</p>
 <p data-pid="lyg44WjA">不一会儿，大厨把一大盘红烧鱼端了出来。</p>
 <p data-pid="V7VpSLAh">“来，吃吧。”</p>
 <p data-pid="7aTD02wP">小橘猫筷子也不用，抓起鱼就往嘴里塞，不过一盏茶的功夫，就把鱼吃光了。</p>
 <p data-pid="864VRFkz">“隔，小姐姐，今天的鱼，吃完怎么晕……晕晕的？”</p>
 <p data-pid="JWdJinWP">说完他便趴在桌子上睡着了。</p>
 <p data-pid="lJDZ-dho">“嘿嘿，我放了一整瓶的老酒，不晕才怪。”</p>
 <p data-pid="ZPyYOl5K">不一会儿，小橘猫就原形毕露，毛茸茸的耳朵，圆溜溜的肚皮，还有打着圈儿的尾巴。</p>
 <p data-pid="HYZQB-UY">“啊哈哈哈哈，我等这一天等了好久了，终于可以撸猫了！”</p>
 <p data-pid="JiXlKCY5">说完，大厨把纤细的魔爪伸向了可爱的小橘猫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xECOKB3S">9 娃娃机</p>
 <p data-pid="qkdD7i5y">小女孩儿在娃娃机边儿上站了很久了。</p>
 <p data-pid="TjatEiQ8">她穿着一身脏兮兮的宽松T恤，长过膝盖，踩着一双破洞的大头鞋，头发乱糟糟的。</p>
 <p data-pid="yRtZT7In">她的眼睛一直盯着娃娃机里的娃娃们。她多想要一个可爱的娃娃啊，可她一分钱也没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ewdk3BKO">皮卡丘趴在玻璃上看了看，说：“你看你看，那个小姑娘在这儿看了半天了。”</p>
 <p data-pid="HcHumqEv">史迪仔问：“她怎么还不投币啊。”</p>
 <p data-pid="291dWQTL">哆啦A梦摆了摆手说：“大概是没钱吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QcObcr9G">皮卡丘眼珠子一转，说：“史迪仔，你快钻到储币仓那蹦一蹦，给她弹几个硬币出去。”</p>
 <p data-pid="9EatlpQS">然后他转身队对所有的娃娃说：“伙计们，都醒醒，这次咱们玩儿一票大的！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o2edo_Fi">叮当一声，一枚硬币从娃娃机里掉了出来。小女孩心头一颤，她赶紧把硬币掏了出来，轻轻地捧在手心，小心翼翼地向四周望了望，见没有人，她飞快地把硬币投了进去。</p>
 <p data-pid="1UOS6zuL">她移动着爪子，眼睛发亮，犹豫了半天，她终于决定要抓皮卡丘。她挑好了位置，按下了按钮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R9CMqgGT">奇迹发生了—皮卡丘的两条小短腿死死地撑着爪子，两只小手拉着史迪仔，史迪仔的大耳朵一边儿挂着一边挂着米奇一边儿挂着米妮，米奇的尾巴被狮子王辛巴咬住了，辛巴的尾巴后面是哆啦A梦，中途他掉了下来，他爬起来摸了摸脑袋，又自己抓着尾巴跟上了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jdDuK4Ps">旁边的工作人员看呆了，跟一边儿的同事说：“今天娃娃机里的娃娃怎么跟葫芦娃救爷爷似的，一个一个全出来了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1ceWcr7Q">小女孩儿欢呼着捧着满满一怀的娃娃，高高兴兴地回了家。</p>
 <p data-pid="rWRw_ZBh">她的家住在贫民窟，她把这个娃娃送给邻居弟弟，又把那个娃娃送给邻居妹妹，最后只把皮卡丘留给了自己，她搂着皮卡丘，满足地睡着了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZUNJ1hAZ">10 求婚</p>
 <p data-pid="HcwVvDVh">小女孩儿每天都上山采蘑菇。</p>
 <p data-pid="PWjZCvdJ">这天，她采蘑菇的时候路过猎人的陷阱，那陷阱抓住一只半大的小兔子，见小女孩儿来了，慌慌张张地想躲起来，无奈腿被夹子夹住了，只能原地刨土。</p>
 <p data-pid="DQVbNB08">小女孩儿看兔子还这么小，有些于心不忍。</p>
 <p data-pid="Hpp_dX1l">她走过去把兔子放了出来，给了他一朵小蘑菇，又捏了捏他的小耳朵说：“给，快回家去吧，以后不要再往这儿跑啦。”</p>
 <p data-pid="LC2hlluQ">猎人的陷阱放在下山的必经之路上，从这以后，她每天都能看到那只蠢兔子，被陷阱夹住，然后垂着小耳朵，瞪着满是泪花的大眼睛，默默地看着她。</p>
 <p data-pid="b8u9wSH4">终于有一天，她把兔子放出来，气急败坏地说：“我说你也太蠢了吧！今天没有蘑菇啦，以后都没有了，再被捉住，你就被做成剁椒兔头算了！”</p>
 <p data-pid="BdCun91_">话音刚落，小女孩儿一脸诧异地被树咚了，小兔子已经变成了一个小男孩儿，屁股后面一个小绒球尾巴，脑袋上顶着一对小耳朵，从身后掏出一束蘑菇，奶声奶气地说：“小姐姐，嫁给我！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qrb4r3wp">专栏日更睡前故事，喜欢的朋友可以关注一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VKm8cOv8">知乎：无常</p>
 <p data-pid="9JRKpXJy">微博：一只无常</p>
 <p data-pid="UPvdAQMf">公众号：无常的故事小屋</p>
</body>