# 霸道总裁会自己洗内裤吗？
- 点赞数：7382
- 更新时间：2020年06月25日13时40分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349124027/answer/871786663
<body>
 <p data-pid="Sfk2Lw19">首先感谢大家的点赞和喜欢，其次解释一下现在才出现，自从写了这篇回答，好多杠精，哎呀，千奇百怪，想从各个角度论证我的回答，可能这是知乎高赞回答的日常吧。（我也是瞎猜，毕竟最高赞的回答就这一个）</p>
 <p data-pid="5nGKnHFF">不好意思，可能打破题主的幻想。毕竟当初回答的时候，题主并没有针对霸道总裁本身的家世背景及其他做明确划分，所以我就按照我亲眼所见来回答了。</p>
 <p data-pid="wEMiC7MP">这个亲戚在工作中是非常严谨一个人，家里有亲戚比较成功其他亲戚就会想办法托他办事，这个大家都懂得，常识嘛。</p>
 <p data-pid="5TwLCJ_M">曾经有个别的亲戚在他公司的一个部门干了一段时间活，后来不干了，说，“都是亲戚，没一点儿顾忌！”</p>
 <p data-pid="t8IFvTWl">是的，他确实是一个公私分明的人。做事的时候非常非常严谨。完全就事论事，不讲情面。但他不是杠精，就是一个严谨认真对自己的人生负责的人。</p>
 <p data-pid="FcY4p1N6">当你的生活中有这样一个人，无论是在他身边，还是追随他，都会成为一种期望。就会想要靠近他，努力被他看到。他的很多朋友家世背景比他强太多，差不多就是幻想小说里的霸道总裁。我们跟他们接触不到，因为太遥远。</p>
 <p data-pid="JekiD_XQ">我们更多的是接触到他比较生活化的一些方面，比较接地气。</p>
 <p data-pid="eCYNSSfz">我对他的印象是，热爱学习，不卑不亢。</p>
 <p data-pid="eRZgu3gd">很多人生道理其实都很简单，大道至简嘛，我觉得真正坚持做到的人，就会成为大家都想要靠近，想要追随的人。</p>
 <p data-pid="u93JmTla">哈哈哈哈，写这篇回答之前，内心就是这样想的。只是因为和题主的问题无关，所以没写出来。</p>
 <p data-pid="J03-g6nl">感谢大家的点赞和喜欢 ！</p>
 <p data-pid="Jr4rR672">最后，祝大家心想事成，万事如意！（另外，希望能沾点大家的运气，希望能在过年走亲戚之前脱单 。亲戚大军的问候太可怕(๑ó﹏ò๑)）</p>
 <p data-pid="cMnZWLUx">………………………………………………………………找不到分割线符号，代替一下</p>
 <p data-pid="WXjTh6ex">说出来可能会打破你的幻想。</p>
 <p data-pid="b3rWqAJb">家里有个亲戚的职务曾经是这个级别，后来他升职了。</p>
 <p data-pid="42-wBaFM">他孩子曾经吐槽他爸衣服裤子不分类，不论什么料子，什么颜色，能不能机洗，就直接丢进洗衣机，洗坏了好多衣服。原话是，“我爸要么就出差挣钱，要么就回家洗坏衣服。洗完了就直接拿出来在卫生间找个地方搭着，要不就忘了。反正经他洗过的，都不能穿了。”</p>
 <p data-pid="Tw-95t98">他们家因为夫妻俩经常出差，孩子住校。所以没有雇佣保姆。</p>
 <p data-pid="44TdTX09">有一次过年去他家走亲戚，没人在，电话打不通，一直占线，最后大家商量了一下，决定先去别人家，全部走完了再来他家。后来在小区门口碰上他，他还特别惊讶，一交流才想起过年走亲戚。就让我们都返回去他家坐会儿再走，进了门，他家里地板上摞了几层灰，客厅桌子上放着吃完饭没收拾的碗筷，都长毛了。厨房水槽里堆满了没来得及洗的锅碗瓢盆。我去洗手，卫生间的洗衣机里还堆着皱巴巴的衣服裤子一大堆。</p>
 <p data-pid="kap3cM-w">然后他还特别热情，非要让大家坐一下再走。可是真的脏乱差，脚都没法踩。过年走亲戚大家都穿着新衣裳收拾得干干净净。真是一言难尽。</p>
 <p data-pid="LyBNiFoo">后来第二年大家出发前就商量干脆不去他家了，路上碰见了就打个招呼，没碰见就打个电话问候一下。压岁钱让住的近得带给他孩子。</p>
 <p data-pid="RY6U6voq">然后走完亲戚他得知今年大家都没去找他，生了一年气！整整一年！</p>
 <p data-pid="XAXNzC6X">所以第三年就决定还是去吧，叫他出来，坚决不去他家里了。在别的亲戚家里，大家不停给他加菜，让他吃吃吃。因为他开车，没让他喝酒，但是让他不停吃吃吃，害怕他有机会邀请大家去他家坐坐。</p>
 <p data-pid="6T6bAEku">后来他升职，搬家。其实大家心里松一口气，终于不用找借口不去他家了。</p>
 <p data-pid="b3JZF_VO">因为他本人无时无刻得实践活到老学到老，所以空闲时间很少。某一年他突然出现在我家门口，说路过来看看，然后邀请我们有空到他家坐坐。我们十分为难，不知该怎么拒绝，就吞吞吐吐含糊了一下。他问，为什么家里几个姐妹一听他说让去坐坐就支支吾吾的。我们都表示不知道为什么。</p>
 <p data-pid="kEE5fIxV">后来他坐一会儿走了，我妈吐槽，“谁敢跟他说实话。想着他家太乱不去算了，又没给他说因为什么。他都能生气生一年！还问为什么？！让别人怎么说？！”</p>
</body>