# 霸道总裁会自己洗内裤吗？
- 点赞数：16820
- 更新时间：2019年10月25日11时21分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349124027/answer/867685281
<body>
 <h2><b>会！</b></h2>
 <p data-pid="S8USgyZ0">不仅会亲自洗内裤，还会用三分薄凉三分讥笑和四分漫不经心的目光仔细端详自己的著名某奢侈大牌高定内裤，嘴角微微向上勾起，心想：</p>
 <h2>为什么我这样的霸道总裁要自己洗内裤呢？</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NMRVtSc3">————————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kx_sQ6mE">龙傲天听到好友的疑问之后，邪魅狂狷的脸上泛起淡淡的嘲讽：</p>
 <h2><b>“这还不简单？当然是用美国新研发的24k钛合金镶钻私人订制智能洗衣机，日本新科技抑菌消毒霸道总裁专用内裤护理液，和长白山天然无污染矿泉水来洗涤我们神圣的内裤。”</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aOGYE5if">————————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lC3qDi9P">亚历山大·威廉姆斯·阿尔泰·路易斯举着水晶酒杯，轻呡一口82年的拉菲，用高傲而不可一世的口吻说：</p>
 <h2><b>“噢天呐！你们居然没有世代为你们家族服务的女仆！这点不足一提的小事都要你们亲自动手，我的上帝啊，这样的霸道总裁真是太可怜了！我发誓你们如果要来我的城堡里做客的话，一定不会让你们自己洗！不然我一定会去找我的老管家并且踢他那该死的屁股！”</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6vhchmqA">————————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MCJg9y0L">冷萧然并不说话，开着劳斯莱斯幻影回到了占地一万平方公里的别墅里，洗完澡之后拿起放在一旁的内裤：</p>
 <h2>他身材颀长目光冰冷，心里自然是对今天讨论的话题不屑极了，他抬起长腿，嘴边漫起似是嘲讽似是怜悯的冷笑，轻轻仰起肌肉分明的胳膊，手腕一压，纤长消瘦的手指轻轻一拨，那条今天才穿过的用金丝银线由108位少女亲手缝制的内裤便落入垃圾桶里，他用睥睨天下不可一世的眼神最后看了那条内裤一眼，头也不回地走出浴室。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="36RruSKY">————————————————————————</p>
 <p data-pid="Z_AwjTiH">（嘤，刚打的草稿没保存……）</p>
 <p data-pid="oa7WyvPI">凌奕宸躺在king size的床上辗转反侧，思来想去后决定让自己的生活助理去置办一套智能洗衣机。</p>
 <p data-pid="sR75-yIV">三天后。</p>
 <p data-pid="mel9QRd7">凌奕宸回到家，看见助理正眉头紧锁对着手机念念有词，凌奕宸换了鞋子向助理走去，冷着声问到：“有什么事？”这一声打断了助理的思绪，助理骤然回神，算是一个激灵，赶忙接过总裁刚脱下的西装说道：“您安排我置办的洗衣机，已经安置妥当了。”</p>
 <p data-pid="FJzdWsez">说话间已经走到卫生间，助理快走两步进去，对着总裁便开始介绍：</p>
 <h2>这款洗衣机，是专门为您量身打造的，低调奢华的银色合金外壳，银离子抑菌封条，磁悬浮旋转滚筒，智能内芯主机拥有多种洗涤模式，可以轻柔地震荡，保护您每一条真丝，金缕，银线的内裤；也可以强力转动，清洁去污，洗后烘干，自行熨烫平整，再配上最新研发出的纳米技术灭菌消毒洗衣液，保护您娇嫩雄伟的私处！连接上WIFI，您便可以随时随地启动洗衣机，回家就能穿上焕然一新的干燥，舒适，柔软，卫生的内裤了！</h2>
 <p data-pid="3lj5wq2T">小助理说完，亮晶晶的眼睛望着凌奕宸，很期待总裁的反应，又有一些不安地缴着手指头，咬着下唇等待总裁发话</p>
 <p data-pid="X5zjU9dh">凌奕宸轻点一下头，说：“你做的不错，我很满意。”小助理激动地说：“真的吗？总裁夸我了哎！”凌奕宸看着眼前兴奋的少年，眯了一下狭长的凤眼（圆润的饼状图），突然双手撑在小助理背后的墙上，凑近小助理，薄唇轻启：</p>
 <h2>我改主意了，再高科技的机器也比不上手工，不如你来亲自帮我洗，更能突显我霸道总裁的品位。</h2>
 <p data-pid="WEv97nl8">小助理涨红了脸，无处可退，扭着脖子不敢看总裁，只能小声嘀咕：</p>
 <h2>其实总裁你可以试一试一次性内裤，无需为后续的处理再劳心劳力，一脱一扔，才能彰显霸道总裁的王者之气！</h2>
 <p data-pid="4ZRufAtd">总裁直起身子，恢复了往常严肃（面瘫）的模样，对还没缓过神来的小助理说：“好了，去报销吧，你可以走了。”喘了一口大气的小助理夺路而逃，殊不知背后的总裁眼中闪过一丝狡黠的光芒，心想：</p>
 <h2>助理，你成功地引起了我的注意！</h2>
</body>