# 有哪些你第一眼就钟情的佳句？
- 点赞数：12170
- 更新时间：2021年07月10日17时08分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266057628/answer/540256003
<body>
 <blockquote data-pid="DI_QMkGE">
  <b>世人皆苦</b>
  <br><b>内容来源于网络，侵删</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="EIRZTWfg">一、</p>
 <p data-pid="8iNMMdkv">1.“他本来浑身是光。有那么一瞬间，突然就黯淡了，成为宇宙里的一颗尘埃。我努力回想起他全身是光的样子，却怎么也想不起来。后来发现，那是第一次见到他时，我眼里的光。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AGZiORzk">2.“我今因病魂颠倒，唯梦闲人不梦君”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="liEqZMzH">3.“喜欢一个人的时候 最怕自己变得无趣 恨不得日夜翻书三百章 什么野史趣史风流史都看上一道儿 什么甜话浑话俏皮话都为你学上一遭 殚精竭虑的恨不能把自己剖开给你看 浑身上下都抖擞着几句话 我超有趣的 我可有意思了 你看看我吧”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DstitjIM">4.“生不对 死不起”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-40bmRcH">5.“跟你聊得来的那个人，跟其他人也聊得来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2roCNprA">6.“一万年太长，只争朝夕。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GN_bC2gQ">7.“一个人的身体若无法行走，那他的灵魂一定走的很远。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J1SuLBA2">8.“从小你就想当一个盖世英雄 逢人便说长大后要大闹天宫 可长大后却发现自己 是那么平庸 你没有学会七十二变的神通 也没有学会满嘴鬼话的武功 过着平凡的生活 枯燥无味 烦心事很多 迷茫到不知所措 ”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JtzJUCAf">9.“如果打算去爱一个人，你要想清楚，是否愿意为了他，放弃心灵的自由，心甘情愿的从此有了羁绊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_5nZpQT9">10.“一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q4TfmI5T">11.“爱是相互的 总觉得两人不多不少刚刚刚好 相遇不容易啊 当时喜欢上的时候 他的名字你都要说烂 因为一句话一个微笑都捧在心里 偷偷珍藏在心里细细回味 甜甜的傻笑 后来啊 慢慢的总觉得没有话题 碰在一起就会吵 一些鸡毛蒜皮的小事你都要作 现在啊请你把你的玻璃心收收吧 把你那缺乏安全感的心情收收吧 多看看对方 多抱抱对方 多和他说我需要你 我很喜欢你离不开你 别再累了说就这样吧的话了 有人会问我咋还不处个对象 我也想啊 可是真的害怕结束 别让我一人活.”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f2F0L3yV">12.“欲望养厉鬼，深情喂狂风。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MKFk5D5Z">13.“什么适合不适合，先喜欢了再说。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XuB_ogSB">14.“为什么撩着撩着 不再理你</p>
 <p data-pid="Rg7pZDm4">撩的都是不喜欢的，喜欢的都是小心翼翼的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jZKiznd3">15.“我现在的状态就是：想谈恋爱吧，又不知道跟谁谈，喜欢吧又没多大可能在一起，不谈恋爱吧又想谈恋爱，谈恋爱吧又怕认真给错人了，打游戏吧每天气的半死不活，不打游戏吧，又无聊”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vfMmqhQL">16.“这个冬天 没有遇到喜欢的人儿 也收不到所谓的惊喜 更没有小鹿乱撞的意外 但这些都没关系”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uD2Qgf1d">17.“可是冬天才是最适合恋爱的季节啊。</p>
 <p data-pid="doCHk-ik">隔着鼓鼓囊囊的羽绒服拥抱。在车站等车的时间里，买热气腾腾的红薯，还有可以吃好久好久的板栗。</p>
 <p data-pid="LrlY6qoO">想围着留有你的味道的围巾，想和你一起踩在厚厚的雪上，听安静的雪地里只有我们脚下咯吱咯吱的声音。想窝在有毯子的大沙发上，看有意思的电影或者无聊的剧，看到一半昏昏沉沉睡过去也没关系。</p>
 <p data-pid="1hG-o_TJ">好像什么都来得及。</p>
 <p data-pid="PBKW83lI">天气冷的好诚恳。</p>
 <p data-pid="tVmY6jU4">我们走的很慢，相爱的节奏也很慢。</p>
 <p data-pid="hIOkZtD1">谁都不赶时间，也不用藏着掖着。谁会在冷天兴致勃勃的跑出来骗人呢，彼此捧着一颗真心，小心翼翼的换一点甜。</p>
 <p data-pid="GUwHcrkp">冬天真的太好了。</p>
 <p data-pid="tXAWS6mS">你要在冬天出现才好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aybBqDT6">18.“一个人久了会觉得谈恋爱是一件特别麻烦的事。你要从头开始去了解另一个人，要彼此试探，要努力去让对方喜欢你，还要慢慢放下心防，学会接受对方成为你生活的一部分。这期间要洗头，化妆，出门，一起吃很多顿饭，看很多场电影。聊很多有意义或者没意义的天。这一切都太费事了。</p>
 <p data-pid="beJEkRz1">特别是当你知道了过往的结果再去做这些的时候。你不再对动心的时刻充满信任，开始怀疑大部分相遇都只是重复失望。</p>
 <p data-pid="SU0cwB2V">真的太难去爱了。</p>
 <p data-pid="pPOrGZRL">恨不得在第一次聊天的时候，就掐死所有的火苗，把自己圈在一个安全的范围里。</p>
 <p data-pid="qWNMDXE6">怎么说呢，还抱有期待。</p>
 <p data-pid="jzCOrBZc">还会在看偶像剧的时候觉得好甜好甜，在分离的时候掉眼泪，在别人结婚许愿的时候由衷的祝福。只是太难相信这一切会发生在自己身上了。</p>
 <p data-pid="HxUIt9rc">像是北冰洋里一艘年久失修的旧船，我不再相信你真的会来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b2NjP81u">19.“有时候看错人，不是因为你瞎，而是因为你善良”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oX7A0cVT">20.“什么是什么我分的很清楚，我对喜欢的人和不喜欢的人态度差很多，你要是觉得我喜欢你那我就是喜欢你，不会搞的让你模棱两可误会的。 ”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BOVFpwfG">21.“我每天都在告訴別人</p>
 <p data-pid="6_KbCIQD">來阿來找我玩阿</p>
 <p data-pid="fQ5mrg6b">其實想引來的人只有你</p>
 <p data-pid="Me3k_MA-">來阿來跟我玩吧好不好</p>
 <p data-pid="icwGzBEq">我很好玩的你知道的 ​​”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_fsLdPBm">22.“故意把天聊死</p>
 <p data-pid="7yaa-CYB">是因为不想和你聊下去了</p>
 <p data-pid="GcpxZKep">故意听不懂你的暗示</p>
 <p data-pid="BWdtWqZH">是因为不想和你发展任何关系</p>
 <p data-pid="ww1w6ikK">不是蠢 只是对你没兴趣</p>
 <p data-pid="X6GBQeih">别想太多了”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R9NU1yv8">23.“曾迫切想与一个人好好聊聊，不仅是寒暄，而是真正的交流，却发现共同的话题更换了无数遍，熟悉的人早已不再拥有曾经的情怀，我被无数个“哦”“好吧”打败。不合群只是表面的孤独，合群了才是内心的孤独。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hIa20Y6y">24.“我们都是在夜里崩溃过的人，我们都是心里头有一部分死掉了的人，我们每天都在变得更无所谓，我们拒绝了煽情之后的每一天都在哈哈哈哈，在我们堆砌起来的不羁里，总该有什么藏在最深处吧。已经很努力地把人生过成喜剧，也总有唏嘘在心头。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zlPysl4M">25.“我爱你有种左灯右行的冲突，疯狂却怕没有退路。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9zImojZr">26.“我已经讨厌极了两个人相处中</p>
 <p data-pid="eYKxaQFu">慢慢展示缺陷后分道扬镳的这个过程了，</p>
 <p data-pid="qPRrOjEi">所以从开始我就要让你看到，</p>
 <p data-pid="l92bYrtX">我傲慢又自大，冷血又毒舌，</p>
 <p data-pid="UpglFV9j">一肚子的嫉妒心和满腔的占有欲。</p>
 <p data-pid="6MkvPh51">如果这你都愿意去接受，</p>
 <p data-pid="tgj9mxrs">那我再去给你不同于别人的东西。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ExkJcZC">27.“如果我八岁</p>
 <p data-pid="AheLqUDm">我可以垫起脚亲亲你 笑着说 我好喜欢你</p>
 <p data-pid="KozpynMc">如果我二十八岁</p>
 <p data-pid="uRCFVEWq">我可以给你承诺给你家 大声告诉你我很爱你</p>
 <p data-pid="qUE6IjTf">可惜我十八岁</p>
 <p data-pid="Xivynl7U">我骄傲敏感又脆弱的十八岁 所有的小心思 都给了你 请你以后 再也不要离开我 ​​​”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sXAiHtKn">28.“喜欢上什么样的人最惨？</p>
 <p data-pid="1l_Td9cM">就是那种只享受追求永远不给你答复的人 其实一开始他的未来就没打算有你，就若即若离吊着你，给你希望又让你失望，终于你狠下心来放弃的时候，他又活蹦乱跳的扑上来，你以为这次终于要修成正果，他又微笑的跑开了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s4F7J9NY">29.“幼儿园是一个好大的园，</p>
 <p data-pid="UaH8lmVC">小学是一个班的小学，</p>
 <p data-pid="WS-5rFeG">初中是一群人的初中，</p>
 <p data-pid="B-pfpHpB">高中是几个人的高中，</p>
 <p data-pid="sld5yftu">大学是两个人的大学......</p>
 <p data-pid="3HcDOYqH">而上班，是一个人的上班。</p>
 <p data-pid="CcCwePxL">原来人就是这样子走向孤独的</p>
 <p data-pid="FxVvDsOh">年轻时 你做了一个决定</p>
 <p data-pid="ZXejOUkk">要把自己的生命献给爱情</p>
 <p data-pid="azZhET9-">后来你没死</p>
 <p data-pid="Ic2-WEM1">年轻替你抵了命”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="18gXokex">30.你口口声声说喜欢我却又和别人暧昧不清，不论我在怎么喜欢你只能逼迫自己和你说再见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r2Ximy9I">31.“人一生会碰见很多心动的人</p>
 <p data-pid="yZ_kQm3G">可能会误以为那是喜欢</p>
 <p data-pid="VGR3qtvD">其实也只不过是某一刻的好感</p>
 <p data-pid="EYytvNwh">毕竟心动都不是答案 心定才是 ​​​”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A8qKVaDD">32.“人说：</p>
 <p data-pid="l2rfitge">林深时见鹿</p>
 <p data-pid="dPQT7A56">海蓝时见鲸</p>
 <p data-pid="efT45dhe">梦醒时见你…</p>
 <p data-pid="cCsBV9-c">可我</p>
 <p data-pid="-L7osULy">树深时雾起</p>
 <p data-pid="l3wtW-Xj">海深时浪涌</p>
 <p data-pid="ufiFix2T">梦醒时夜续</p>
 <p data-pid="HaXnT9oQ">不见鹿，不见鲸，也不见你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uQFy6HbA">33.“何为人世？”</p>
 <p data-pid="ej1MwHBS">“千山，万水，历悲欢。”</p>
 <p data-pid="VFmZr9ai">“可否具体？”</p>
 <p data-pid="hzPIoxuG">“你来，我往，皆过客。”</p>
 <p data-pid="pIicKMB2">“可否再具体？”</p>
 <p data-pid="SgeLw4WS">“终不成双。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NesN91rG">34.“何为浮萍？”</p>
 <p data-pid="z4MP_EfD">“蓝鲸，夜莺，从一而终”</p>
 <p data-pid="iJMbr-9w">“可否具体？”</p>
 <p data-pid="KGF6xIiK">“停留，守候，哪怕一生”</p>
 <p data-pid="HsOP58po">“可否再具体？”</p>
 <p data-pid="4X6aRfiB">“不得你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kRvNKKkG">35.“何为心仪”</p>
 <p data-pid="Hy9psge6">“初识 年少 幸相遇”</p>
 <p data-pid="Y6W3-QmS">“可否具体”</p>
 <p data-pid="tTeR_ZsD">“慢慢 言语 无它趣”</p>
 <p data-pid="yCS-C-BN">“可否在具体”</p>
 <p data-pid="FAffs-6d">“心仪于你无人可抵”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SjKyBj3c">36.“喜欢”这种东西就是屁。</p>
 <p data-pid="FpVLj0Ai">存在感强的要死、又在意、又不自然。</p>
 <p data-pid="cxIyCOKg">放上台面又尴尬，说不好还吓到别人、引起不适，自己收获满满的尴尬。</p>
 <p data-pid="SDJ6uXVH">闷着行事又觉得没放开、想尝试、想放飞自我。</p>
 <p data-pid="KWPY6Kd1">所以说，“喜欢”这种东西，就是屁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZsmCvb45">37.“有人疯狂追求了你7年，</p>
 <p data-pid="OtHbjYPB">有的人默默对你好了两年，</p>
 <p data-pid="SJGaTn-A">有人体贴照顾了你1年，</p>
 <p data-pid="7aXkhPRV">还有的人喜欢你却从未说。</p>
 <p data-pid="AugTDCsN">但你无论多么感动多么开心，就是没在一起；</p>
 <p data-pid="Vdtn--Nr">可是莫名有一人，只相识一个月、见了两次面、讲了几句话， 你就决定在一起了。</p>
 <p data-pid="BqkeGZ6d">或许是缘分。</p>
 <p data-pid="KVh4hi3m">其实，一个人第一次出现在你面前时就已经注定结果了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dbj2Q_Jx">38.“我可以脏一点，不讲究，乱七八糟，甚至血气盖顶，斧钺加身，你不行，你一定要一尘不染，干干净净的，泠泠若泉，皎皎如月，九天云君一般，这样哪怕我走进深渊，堕入泥沼，千夫所指，万人唾骂，在风雨如晦中，还是能一眼看见你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x1BrK7Fj">39.“如果你丢了一部7P，而你有充足的钱买了一部8X，你还是会高兴，如果你跟对象分手了，但是你爱慕已久的异性却跟你表白，你还是会不由自主的高兴起来。其实人们并不是害怕失去，而是害怕失去以后没有更好的可以代替，当你可以为一个人放下所有，认为她无可替代千金不换的时候那就是爱。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pCz_9hvd">40.“我所有的自负都来自我的自卑，所有的英雄气概都来自于我内心的软弱，所有的振振有词都因为心中满是怀疑。我假装无情，其实是痛恨自己的深情。我以为人生的意义在于四处游荡流亡，其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZH1RzSox">41.“你一生走南闯北 充其量 顶多也只能遇见三个人一个要你活 一个要你死 还有一个根本不在意你死活”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WVZOPGkX">42.想象一下，你喜欢的人</p>
 <p data-pid="ect7J9hA">站在你面前，微微歪着头朝你笑，笑的眉眼弯弯，日光倾城，照的眼前人明媚的刚好，然后问你“你是不是喜欢我啊？” ​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NXwDX403">43.“ 你是无意穿堂风，却偏偏引山洪。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Zq0ZdxI">44.“怎么看一个人？看他在有冲突时的反应，那时候他的那个“真”就露出来了，平常日子是不作数的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-sJffKgM">45.“熬夜等于慢性自杀，那熬夜和喜欢的人说话，算不算是慢性殉情呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hnVBdMav">46.“理想三旬，少年，青年，老年。</p>
 <p data-pid="K8X35uHa">少年让你知我，青年让你爱我，老年让你陪我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4yQFsQMC">47.“人生最好的三种状态：不期而遇、不言而喻、不药而愈。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pB-63qYO">48.“喜欢上一个人第一反应竟然是自卑”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KgsFFEVu">49.“真正喜欢上一个人，应该是害羞的不敢表白,会总感觉配不上,可却渴望追到你;发信息时连绵不绝,见面后却欲言又止;沉默地微笑离开,而心却有万语千言在翻滚!喜欢一个人,宁愿被对方误认为是木头,也会本能地少动几下,少说几句,只因怕最丑的样子被看到,最没品味的话被听到。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="INhuqN-Z">50.“以前耳朵馋 话和歌都贪婪</p>
 <p data-pid="niXxpMWK">现在嘴巴怂 想爱却言不由衷”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LyBeLge6">51.“一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S3ot1ygl">52.“每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4mZzKnVq">53.“我们这群人，苦没有真正苦过，爱没有用力爱过。每天受着信息大潮的冲击，三观未定又备受曲折。贫穷不再是正义，又妄图不让金钱成为唯一的追求。过早看到了更大的世界，勤奋却又不过三天。热血透不过键盘和屏幕，回忆止于游戏和高考。像一群没有根的孩子，在别人的经历和精神里吵闹。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lq1wlird">54.“我觉得自己就像个精神分裂者 像个怪人 像个神经病 我一边要压抑着自己悲观的情绪和想法 一边让自己看起来开朗活泼人见人爱 ​​​”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7s37shkI">55.“山僧不解数甲子，一叶落知天下秋。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1mbpoYwe">56.“你不要失望啊</p>
 <p data-pid="_xjfF1JV">尽情做想做的事</p>
 <p data-pid="9cCTPoL5">人是趋同的</p>
 <p data-pid="oY3zJBJF">慢慢总会遇见志趣相投的人</p>
 <p data-pid="C-KRuCd2">就像西村袋子说的</p>
 <p data-pid="ViMxb8dB">每个人的心里都有一团火</p>
 <p data-pid="pj8VBim8">路过的人只看到烟</p>
 <p data-pid="P2ZLgclZ">但是总有一个人</p>
 <p data-pid="6OGYM2MU">总有那么一个人能看到这火</p>
 <p data-pid="U0A3WCL8">然后走过来</p>
 <p data-pid="Z50lAIX1">陪我一起”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YoqsqQt2">57.“你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YzJYSNTa">58.“不知道从什么时候开始对你小心翼翼说话了 我记得我以前挺嚣张的 ”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tu-5ozGt">59.“希望你…</p>
 <p data-pid="kI0si7eW">想我（删掉）</p>
 <p data-pid="u3e-t_qI">来找我（删掉）</p>
 <p data-pid="akteYb39">喜欢我（删掉）</p>
 <p data-pid="yqnDhYra">没事也会思念我（删掉）</p>
 <p data-pid="dIGNaPcL">跟我讲你每天遇到的人，遇到的事（删掉）</p>
 <p data-pid="EXgua-88">一直开心啊。” ​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L-2detER">60.“曾经我自诩半个诗人，见山是深情伟岸，见海是热情澎湃，见花见草信他们皆有故事，云海江潮，虫鸣鸟啼都暗藏情愫。唯独见了你，山川沉默，海面静谧，云海不再翻涌，江潮不再澎湃，花鸟鱼虫被光与尘凝固，世界万籁俱寂，只剩下你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LgSkj0qq">61.“我是个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花。唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒。你无需开口，我和天地万物便通通奔向你。我写给你的情话藏在了茫茫评论中。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9yE1RJwO">62.“儿子问父亲结婚是什么感受，父亲说就是把你手机里所有的音乐都删掉，只留下最喜欢的一首，然后无限循环，由喜欢到厌倦再到习惯”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Dl4shec">63.“你也许不知道，你在路上随便碰到的一个路人甲，是别人做梦也想见，却见不到的人，总觉得很奇妙，喜欢一个人就是这样吧，渺小的自己像仰望着星星，小心翼翼的”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tqPWaDRY">64.“ 趟出这片枯寂就趟过生长，遇见风起水浪就遇过虚妄，忍住顷刻回望就忍过恓惶。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tqkYOQAw">65.“如果喜欢谁，就满世界去找她，别等她来找你，她可能也在等你……别让她等得对你失望了。如果你喜欢的人要嫁人了，就跟她表白一下，就算为此要把她婚车的车胎打爆也没什么，这是你说出来的最后机会。把这个秘密带进棺材没价值，连陪葬品都算不上。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a6U0bNSf">66.“当我发现大家身边的爱人长相越来越普通的时候，我知道大家开始认真了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SV5uPmtR">67.“女孩问男孩：ABCDEFG是什么意思？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WnqDu2Ql">男孩回答：A boy can do everything for girl（一个男孩可以为女孩做任何事）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zd28-Ui0">很多人告诉女孩后面还有HIJK－He is just kidding（他只是在开玩笑）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MdEObVr0">女孩笑了笑说：就算他骗我也没关系……因为后面还有LMNOP－Love must need our patience（爱情需要付出耐心）”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u_g3s_gA">68.“我连一秒都没有拥有过她，却感觉失去过她千万次。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MuDnvkVD">69.“发现女孩子很容易被感动</p>
 <p data-pid="dWb6o2PE">喜欢的人说一句稍微宠溺一点的话</p>
 <p data-pid="xSpQE3z-">就开心的想把脸埋进被子里闷闷的笑出声</p>
 <p data-pid="zjR9TJwk">笑完又觉得丢脸</p>
 <p data-pid="dfbIYHzo">明明一大把年纪 还像个没爱过人的少女</p>
 <p data-pid="_tqdNMOn">所以一定要找一个让你少女心爆棚的人</p>
 <p data-pid="nsVmkwXg">而不是让你成为怨妇的人啊”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sA2ZtSC8">70.“你还记得她吗？”</p>
 <p data-pid="NiV2ArNB">“早忘了，哈哈”</p>
 <p data-pid="kxnez5lY">“我还没说是谁。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dkMj6JGp">71.弟子问老师：“您能谈谈人类的奇怪之处吗？”老师答道：“他们急于成长，然后又哀叹失去的童年；他们以健康换取金钱，不久后又想用金钱恢复健康。他们对未来焦虑不已，却又无视现在的幸福。因此，他们既不活在当下，也不活在未来.他们活着仿佛从来不会死亡。临死前，又仿佛从未活过。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BMw01Ywg">72.“可能猫也爱过你 <br>
  只是你回应得太炙热</p>
 <p data-pid="HGT4pVA5">你爱猫 <br>
  猫喜欢爱而不得”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yA8gXaKq">73.“如何亲手毁掉一个人？” “无条件的给她全部，再一次性收回来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9O5KZXsa">74.“我希望你喜欢我的理由不是因为我喜欢你，而是别的，别的什么理由都好，可以是因为我某一瞬间不算太难看的笑，可以是因为我短短的睫毛，可以是因为我从单车上摔下来的样子很傻，但是不可以是因为我喜欢你，不允许你把喜欢当作回报扔给我，我一点都不想要这样的喜欢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GXrI3xl8">75.“拖着慵懒的尾调，像是寻求拯救，又像是不屑一顾。句子最后略哑，让我仿佛看见一个如同烈焰一般的女子，却夹着漫天风雪而来，勾着唇角挑着眉梢得对我低语，仿若带我落下悬崖的一场梦。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hTqeMH_E">76.“见过玫瑰的男人怎么会看上野花 爱过雄鹰的女人怎么会贪恋乌鸦”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="72d81dzp">77.：“谈恋爱嘛就得找个普普通通的女孩子 微胖 爱笑易满足 在你面前很奔放 活的很自在 不装逼不做作 偶尔会爆粗口温柔起来会脸红 和这样的女孩一起才叫恋爱”：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IsLIP1kw">78.“831143 一共8个字母，3个单词，表达同1个含义。那就是I（1个字母）LOVE（4个字母） YOU（3个字母） 我爱你。——831143，8 letters, 3 words”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fp3nLNn4">79.“她说抱住我。我抱住她了。我一动也不敢动。这一刻真的像是永恒又像瞬间。8:42的闹铃响了。我爬起来了，笑的眼泪都流出来了”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qwe02o6t">80.“一开始觉得 所爱隔山海 山海不可平 后来觉得 海有舟可渡 山有路可行 现在觉得 山海皆可平 难平是人心”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i2ji51eB">81.“最惨的，</p>
 <p data-pid="WCsLsC6Z">并不是莫名其妙的被人给领上了一条迷路。</p>
 <p data-pid="k1r1GNZJ">而是当你背上孤独拿上剑，</p>
 <p data-pid="qK_8S6Md">决定要马不停蹄，一意孤行的时候，</p>
 <p data-pid="gfsiveyp">突然冒出一个人把你抱紧，说，</p>
 <p data-pid="-KWiXYkJ">姑娘，我想和你分享这漫长的一生。</p>
 <p data-pid="kJxpPOVY">你一激动，把剑扔了，把马烤了，</p>
 <p data-pid="L5rngcd8">一回头，人没了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xB5fYuhZ">82.“有时候，你选择与某人保持距离，不是因为不在乎，而是因为你清楚的知道，ta不属于你。人生遇到的每个人，出场顺序真的很重要，很多人如果换一个时间认识，就会有不同的结局。或许，有些爱，只能止于唇齿，掩于岁月。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fVf9aauX">83.“像烟罗书里写的</p>
 <p data-pid="utTWB427">我也一直渴望有一个人</p>
 <p data-pid="5N4alsMb">能够岁月经年仍拉住我不放</p>
 <p data-pid="7h2USnjv">不许我堕落</p>
 <p data-pid="LFLwgmiK">不许我沉沦</p>
 <p data-pid="73mdvB4T">不许我随波逐流</p>
 <p data-pid="N0m6B25e">不许我就此沉睡”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UwfFbb7X">84.“你这个人，从一开始就太理性。你把自己层层包裹起来拒人于千里之外，哪怕付出也是适可而止。为了避免所有的结束，你避免了所有的开始，但是我还是希望有个人。” --“什么？” “有个人可以看穿你怕受伤的心，坚定地站在你身边。你知道，听歌时发现没谁可想，空空落落的，也不是件好事。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rrxXBGaT">85.“有一个民谣青年曾说：最单纯的喜欢就是，就算你拒绝了我，我对你也永远没有埋怨。但我不会再靠近了。如果你有求于我，我依然会鞠躬尽瘁。从今往后我会把喜欢藏起来，不再招摇过市了，我会努力过得好，希望你也是。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AhOHN5tD">86.“有人也罢，无人也罢”却听出了“才下眉头，却上心头。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C-gyqmQT">87.“如果我喜欢你 我会主动往你的方向走几步再走几步 如果你看见我走过来了 却没有迎接我的意思那我就会停下来了 世界上有很多东西我们可以靠艰苦奋斗得来 唯独对于爱情 我不想太努力 两个人势均力敌 公平又平等的爱与被爱 但愿在这个拼的你死我活的世界里 我能有一份不用努力的 刚刚好的爱情”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1FrHj423">88.“你的长相可以吸引我三天 声音可以吸引我一个星期 性格可以吸引我一个月 喜欢是需要新鲜感的 只有爱情不需要任何理由”</p>
 <p data-pid="XCwjf2RE">89.“我喜欢一个男生，他抽烟，我想跟他有共同话题，所以我也抽烟喽！后来有一天他跟我说，我要戒烟了，我问为什么，他说他喜欢的女孩不喜欢他抽烟。他的烟戒掉了，可是我没有。” ​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YjAH6qsU">90.“懒得重新认识一个异性 再问名字 再问年龄 再聊天 再了解对方 再磨合 一想就烦 新人新人 永远不如故人” ​ ​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tb-Ub_eq">91.“不论在什么地方都要记住，过去都是假的，回忆没有归路，春天总是一去不复返，最疯狂执着的爱情也终究是过往云烟”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1_n48rT9">92.“我沉于海底5000里深处，周围是一片黑暗，冰冷无法侵蚀我炽热的心，我向往光明，我要冲破黑暗的牢笼，终有一天，我逃脱了，当那第一缕阳光映入我的瞳孔，我，瞎了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yGAL8GCD">93.“15岁觉得游泳难，放弃游泳，到18岁遇到一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说“我不会耶”。18岁觉得英文难，放弃英文，28岁出现一个很棒但要会英文的工作，你只好说“我不会耶”。人生前期越嫌麻烦，越懒得学，后来就越可能错过让你动心的人和事，错过新风景。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PwufuFQw">94.“大家都是</p>
 <p data-pid="8wkF0vFP">情不知所起，一往而深</p>
 <p data-pid="HrTgZfjN">我不一样</p>
 <p data-pid="yLlNfB_K">我是钱</p>
 <p data-pid="QXGo6g76">不知所去，一贫如洗”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pG4Yrw_S">95.“哪有什么高冷</p>
 <p data-pid="kWEH7dGb">只是没有遇见喜欢的人而已</p>
 <p data-pid="lO_gR5q9">好好珍惜那个粘着你的人”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sAkHsaYg">96.“如果你喜欢的男生喜欢打篮球 你只要看他进球后第一个望向的人 就知道他喜欢谁了”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V1QNyAwv">97.“喜欢一个人是藏不住的</p>
 <p data-pid="KNNmqIXk">就算嘴上不说，眼睛也会说出来</p>
 <p data-pid="4tNi7gpw">就算眼睛不说话，身体也会说出来”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kHMnUEXQ">98.“等我女儿长大了，我会告诉他，如果一个男人心疼你挤公交，埋怨你不按时吃饭，提醒你喝酒会伤身体，阴雨天嘱咐你下班回家注意安全，生病时发搞笑短信哄你……请你一定不要理他，然后跟那个可以开车送你、生病陪你、吃饭带你、下班接你、跟你说‘破工作别干了’之后就真的甩一张银行卡给你的男人在一起。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2myvf9Rj">99.“未来的路还长别忘了微笑，一辈子很短有惊喜和美好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L6jheoPr">100.“我总嚷嚷着要找对象，可是从来没有主动想要去勾搭谁，我害怕快餐爱情，害怕分开，害怕最后我认真了别人却只是敷衍所以我等，等一个到最后还在我身边的人，我坚持或者偏执的相信有一个人会看穿我假装的冷漠，真正的靠近我留在我身边爱着我也给我一个机会去爱她如果最后能在一起，那么晚点也没关系。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QPOmtMFO">101.“光明的小人拽了黑暗的小人好久</p>
 <p data-pid="qndMe7R-">终于拽到了边缘</p>
 <p data-pid="tOCL0tw2">黑暗的小人笑了笑对着光明的小人说了声谢谢</p>
 <p data-pid="aXGpr7He">一个转身抱着光明的小人跳了下去</p>
 <p data-pid="097CD-J0">跟我一起去更深的谷底吧”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UJ4Z7aOa">102.“说实话 时间长了真的会厌烦身边除了亲人之外的一切 虚伪的友谊 所谓的情情爱爱 每张初识时笑得灿烂的脸 每张翻脸时丑恶的嘴 阿 活在自己的世界里没必要去和虚伪斤斤计较 一个人多好阿 为什么还要给我送来这么一堆社交劵”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="liaf3op4">103.“愿你历便山河,只觉人间值得。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m_C6UUVv">104.“我会一直喜欢到你不再需要我喜欢你为止。我从来没有这样喜欢过一个人。希望我们都能像对方一样勇敢。你就是我意料之外的意外。丞哥，我上辈子应该是做了点儿什么了不起的大事儿，这辈子才能碰到你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vW3fBgF0">105美梦惊你不在眼前</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UuS48gJk">106.“你没暗恋过你不知道那种感受 你见到她会脸红会跑 你听到她的名字会打起十二分精神 你会在一群人第一个找到她 你会莫名其妙的难过 如果某天她突然对你关心你会自恋的以为她喜欢你然后错把友情当爱情 我觉得这一切的习惯都成自然了 然后等老了这将是我最怀念的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9N_N5IrK">107.“年少时不要遇到太惊艳的人，误终身。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4wiFDt0G">108.“暗恋是风 喜欢是海啸 爱是海 可人是孤岛” ​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3hkNNvJz">109.我以前听说“ 所爱隔山海，山海不可平”的时候是嗤之以鼻的。 我以为海有舟可渡，山有路可行，此爱翻山海，山海亦可平。 也坚信“郎心自有一双脚，隔山隔海会归来”。 后来我才知道，在跋山涉水时，在渡海越岭时，早就失散，再不复还。 “所爱隔山海，山海不可平，山海亦可平，难平是人心。”</p>
 <p data-pid="sSdSC09B">110.“不论是谈恋爱还是交朋友，俩人能聊到一起太重要了，他总能接上你抛给他的点，并且又抛回来一个， 有来道去的，像说相声一样 。这样我们两就可以一起排喜茶、海底捞和更多超火的好吃的好喝的队伍。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tFheLKlo">111.“可能我们每天都在自杀</p>
 <p data-pid="pgkjFh0Q">杀死一点点天真，杀掉一点点真心。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_MEwKqfu">二、</p>
 <p data-pid="x6f7qejb">1.“希望你喜欢的人恰巧也喜欢你</p>
 <p data-pid="wvCtXDyU">希望你每次考试都能有进步</p>
 <p data-pid="7veb1FOv">希望你常在换季的衣服里发现花剩的零钱</p>
 <p data-pid="iF8nkdgR">希望你在下雨天时路上的空车都不拒载</p>
 <p data-pid="4Jn9-VF6">希望你新尝试的美食总比想象中的更好吃</p>
 <p data-pid="Ip-_fYh4">希望你做过的美梦都不会忘记</p>
 <p data-pid="TgrEbK8N">希望你的心情永远像周五的下午</p>
 <p data-pid="T1unSIXX">希望你永远活的像个孩子”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="356sGEnG">2.“你我山前没相见，山后别相逢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t-nrEnYi">3.“我生来平庸，也生来骄傲。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TuAIXyod">4.“生活的最佳状态是冷冷清清的风风火火。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ChMagpAC">5.“你那能叫活着么？你那只能叫没死。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lSAShhpJ">6.“特别喜欢凌晨醒来，发现外面天还是黑的，有着雨声，并且不用工作上课，然后继续呆在温暖的被窝，再睡去这种满足感。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QF7qKTwP">7.“你如果</p>
 <p data-pid="NmuDI3Hc">缓缓把手举起来</p>
 <p data-pid="4sswkX74">举到顶</p>
 <p data-pid="WSjOQmsm">再突然张开五指</p>
 <p data-pid="9CRU8SLV">那恭喜你</p>
 <p data-pid="dCkZ0-TV">你刚刚给自己放了个烟花”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KVxp7-Kb">8.“你迷茫的原因在于读书太少而想的太多。”</p>
 <p data-pid="ZFq44Du6">——杨绛</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tSZD0u24">9.“我们生而破碎，用活着来修修补补。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dgJrmnA8">10.“我是一俗人，见山是山，见海是海，见花边是花。遇见你，见山是你，见海是你，见花亦是你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l1kBiaeL">11.“喜欢不一定非要搞对象 现在互相拥有还太过幼稚 要等自己真正能撑起一片天能对喜欢的人负责的时候 而不是在空间里留言 在签名上暧昧 天天聊的没完 在相爱的两个人也会有自己的事情 没有必要每时每刻都在一起 不是等一分手就删留言照片 改个签跟世界末日似的 然后在看着过去的聊天记录哭的稀里哗啦”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1_b0PxxW">12.“你说这世间离奇</p>
 <p data-pid="bDw2j-aE">纷纷扬扬却无意义”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-KyUW9KY">13.“小时候看西游记，有一段写西凉女王初遇唐僧的，说他师徒四人立在殿下，那三人模糊，她眼里唯见他。大红的袈裟金光闪闪，掩不住他灼灼之华。很长的一时间里，都没有找到比这更美的一见钟情。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-wke1xph">14.几年前听手嶌葵的彼时，我正如此时一样，打着台灯，静静地读季羡林先生的心灵独白：“如果她还留在人间的话，恐怕也将近古稀之年了。而今我已垂垂老矣。世界上还能想到她的人恐怕不会太多。等到我不能想到她的时候，世界上能想到她的人，恐怕就没有了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oTTkMcZ8">15.“风停的时候.我遇见了满山的野蔷薇和你.我的心雨水充沛.植物繁茂.你告诉我爱是勇敢.而比勇敢更勇敢的事.是宽恕.”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="InUfz8Z6">16.“每一个不懂愛旳人，都会遇到一个懂爱的人。然后经历一场撕心裂肺旳爱情，然后分开。后来不懂爱的人慢慢懂了。懂爱旳人，却不敢再爱了”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4BZaBVsW">17.“你走也是诗，躺也成文，怎有烟火浊了身。我糟糠也食，五谷也认，跳一场花旦笑捧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gGuSdErb">18.“该怎么去形容你最贴切，拿什么跟你作比较才算特别，对你的感觉 强烈，却又不太了解，只凭直觉，你像窝在被子里的舒服，却又像风 捉摸不住。 ”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WHNyG5TD">19.I am addicted to the money.</p>
 <p data-pid="yBiv7FeC">我视钱如命.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vlfhm5J3">20.“你是非常可爱的人，真应该遇到最好的人，我也真希望我就是”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V9mqZd6U">21.“我 对 你 的 感 觉 大 概 就 是.就 算 我 们 很 久 不 说 话 不 聊 天.或 者 哪 天 直 接 就 没 了 任 何 联 系.我 还 是 会 觉 得 你 是 我 非 常 非 常 重 要 的 人.”对这句话始终记得.如果最后是你晚一点也没关系.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pG8TOTUL">22.“别拉我</p>
 <p data-pid="2xtm288q">也别扶我</p>
 <p data-pid="5bVMfJQy">什么时候我自己站起来</p>
 <p data-pid="EMSUZOhJ">你再来抱我”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eyyXNirG">23.“一个金钥匙插进了一个普通的锁，怎么都打不开，然后来了一把铁钥匙，一下就打开了，铁钥匙对金钥匙说“你知道你为什么打不开吗？因为我才是原配，无论你出身再高贵，你都得不到她的心。”金钥匙说“你特么有病吧，我就是没事捅着玩玩，我要她的心干嘛。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TmO6Rq5-">24.“其实早就跟你表白过了，在看你的一个眼神里。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xOUuEoKV">25.“你有没有遇到这样一个人</p>
 <p data-pid="yldhGDOv">明知道你们之间没有结果</p>
 <p data-pid="LRIOvSHs">明知道你们终有一天会分离</p>
 <p data-pid="gJeeJ6sw">但你还是想要奋不顾身得拉住她的手</p>
 <p data-pid="BqJXdg5i">陪她走完这一段路</p>
 <p data-pid="nPRWPZCc">最难过的不是不曾遇见</p>
 <p data-pid="cz7rzfNz">而是遇见了，得到了</p>
 <p data-pid="dROC6tvp">最后却彻头彻尾得失去</p>
 <p data-pid="aT-h8jcl">如果不是真心就请别对我太好</p>
 <p data-pid="51dYVbpI">你要知道</p>
 <p data-pid="-EDxIIOQ">一个人厚着脸皮</p>
 <p data-pid="KlVPSyZA">没羞没躁的去爱另一个人</p>
 <p data-pid="hBxlV0Ps">这样的概率</p>
 <p data-pid="jyRKYcud">一生只有这一次”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XmMTi1wm">26.“爱情这东西，始于颜值，陷于才华，忠于人品，痴于肉体，迷于声音，醉于深情，最后折于物质，败于现实。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qo7Xclnc">27.“我超级粘人也超级喜欢你 并不是可有可无那种 是你不理我我就没法好好做事 你忘说晚安我晚上都睡不好偶尔故意冷淡是想看你反应 没回你信息是 是因为太喜欢你了 感到沮丧 自己躲起来难受 我也不喜欢别人 我只对你这样 就不想太烦你 但我现在忍不住了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y7jPNyWz">28.“我以前喜欢过你”</p>
 <p data-pid="vWXcb_uN">“略有耳闻”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g_buLOTH">29.“ 长到这么大，我说不出来我最爱的一部电影，说不出来我最爱的一首歌，说不出来我最爱的一个人。时常觉得人生其实没那么有趣，偶尔也会质疑活着的意义，所有来自于书上和别人口中的意义都不曾说服过我。但今天突然觉得，大概人生最大的意义就是用余生去找到那些最爱吧。 ”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8TtwYqUv">29.“每当有人问起，为什么我不恋爱的时候，我都以麻烦为由搪塞过去。又有人开始问我到底喜欢过谁没有，我也轻描淡写地表示否定。无数的朋友告诉我，或许是你还没碰到过真正喜欢的人吧，我却没法开口告诉他们，其实我曾经碰到过，碰得太早，以至于我没来得及分清，也没来得及弄明白。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tr6x3-OB">30.“能一个手解决的事就不要耽误一个女生”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SYrgdPWd">31.“九十九步都是爱 最后一步是尊严”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WGFBDqT1">32.“我连一秒都没有拥有过她，却感觉失去过她千万次。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-0qr2WaD">33.“我是不吃欲擒故纵那一套的，你一直对我好我就一直对你好，你莫名其妙冷淡就别怪我找别人玩。我就想黏黏糊糊腻腻歪歪，喜欢就是喜欢，想要就是想要，大家都挺忙的，猜来猜去很累的。你对我进1步，我就对你蹦3步。你退1步，ok那我就退100000步，还要跑回家反锁门。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yK_np79s">34.“只有你能照出我 我很少看见我自己 没有你我只看见一片荒凉的空间 我没有看穿我的镜子的墙壁 我不得不一个字一个字地学会生活 就像人们 一个字一个字地把它忘记”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_3ZQbnm-">35.“你能否感受到火焰的燃烧？</p>
 <p data-pid="PuCNT7o7">环顾四周，</p>
 <p data-pid="QtZK381x">冰冷的废墟中，</p>
 <p data-pid="UOjtYSJQ">只留下了令人窒息的寂寥。</p>
 <p data-pid="lO5M0Z_j">那又如何？</p>
 <p data-pid="JaPupjf1">即便灾难数次湮灭了光明，</p>
 <p data-pid="LWhk-tgP">只要我们生命的火焰不灭，</p>
 <p data-pid="qmLorN_Q">我们便会在这份苦难中打磨出不朽！</p>
 <p data-pid="zJ28d_Ph">来吧，朋友。</p>
 <p data-pid="2PzBgkFm">请在这份难以言表的苦痛中，</p>
 <p data-pid="0fxbi17W">歌颂起永恒的精魂。</p>
 <p data-pid="roRKPdlC">今夜，</p>
 <p data-pid="ZHoYaEDF">请向那火焰铸造的满天星斗，</p>
 <p data-pid="oh3zsoNU">送去诚挚的祝愿。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4PryIph5">36.“我于杀戮之中绽放，亦如黎明中的花朵”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T_8McecW">37.“其实也没多喜欢他吧 只是经常梦见他 只是好的坏的都想告诉他 只是再困再累也想陪着他 只是想把我觉得最好的都给他 只是恨不得他说的每一句话都拿去炫耀 只是觉得无论怎样都属他最重要 生气冷战也不忘对他好 只是再怎么喜欢也不敢去告诉他 嗯 我也并没有多喜欢他”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bqf_4uIy">38.“在吗”</p>
 <p data-pid="6uHKbvrU">“在啊 咋了”</p>
 <p data-pid="UjLzS17-">“我发现了一个外国人和中国人的区别”</p>
 <p data-pid="vzuz8plM">“什么区别？”</p>
 <p data-pid="OBZiJtML">“外国人喜欢一个人很直接说l love you”</p>
 <p data-pid="aRjtWcFU">“那中国人呢？”</p>
 <p data-pid="3X7qkakR">“中国人很委婉 会小心翼翼的问他 在吗”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HsJjcG64">39."How are you?" "I'm s̶a̶d̶,̶ ̶b̶r̶o̶k̶e̶n̶,̶ ̶d̶e̶f̶e̶a̶t̶e̶d̶,̶ ̶c̶r̶u̶s̶h̶e̶d̶,̶ ̶l̶o̶n̶e̶l̶y̶,̶ ̶f̶a̶l̶l̶i̶n̶g̶ ̶a̶p̶a̶r̶t̶ fine."</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PGjDSPwf">40.“你是深山的游客</p>
 <p data-pid="7rQFLTRm">边走边爱 四海为家 生性多情</p>
 <p data-pid="DvjxoUMF">我是集市的养猫者</p>
 <p data-pid="kELL1-6x">不看路人 不换爱人”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5vRZacEm">41.If it sounds too good to be true, then it most likely is.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WF0FzAua">42.我已经觉得我无法再对你更好的时候，我还要继续这种关系，我觉得这是对另外一个人的伤害。我宁愿各自分飞，给你自由，去追求更好的会更好一点</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WpqrzYNW">43."how are you "</p>
 <p data-pid="KdeeVq-H">" ̶s̶a̶d̶,̶ ̶b̶r̶o̶k̶e̶n̶,̶ ̶d̶e̶f̶e̶a̶t̶e̶d̶,̶ ̶c̶r̶u̶s̶h̶e̶d̶,̶ ̶l̶o̶n̶e̶l̶y̶,̶ ̶f̶a̶l̶l̶i̶n̶g̶ ̶a̶p̶a̶r̶t̶ i'm fine. "</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TqCgzFvu">44.“女孩子的勇敢是很珍贵的，一定要用在值得的人和事情上。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dRwnRU5T">45.“你知道吗，我们见到的太阳，是八分钟前的太阳，见到的月亮，是一点三秒之前的月亮，见到一英里之外的建筑，是五微秒之前存在的，即使你在我一米之外，我见到的也是三纳秒以前的你。我们所眼见的都是过去，而一切，也都会过去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Ua_Hw5H">46.大春 夏洛 秋雅 冬梅 人生四季</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J0XcYwRD">47.“I WANT TO BE YOU DEER ”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AJAY7n18">48.“希望长大对我而言，是可以做更多想做的事，而不是被迫做更多不想做的事。” ​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xecTMfGU">49.“我心切慕你 如鹿切慕溪水”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OBjX_rBe">50.“有时候疏远不是讨厌</p>
 <p data-pid="nJ6gOCS8">而是太喜欢又很无奈</p>
 <p data-pid="azQUXlym">不想抱着期望等待落空</p>
 <p data-pid="ptSQ7KIs">只好假装大方自己先走 ​​​”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4HNTskOv">51.“捱过无能为力的年纪我一定要拥有你”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZGWbfhLF">52.“说片面是熬夜</p>
 <p data-pid="PFihmOC_">说实在是失眠</p>
 <p data-pid="vNTShRNn">说实话是想你”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VrWVT5ee">53.“暗恋是一种礼貌 暗地里盖一座城堡”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="twU25AVr">54.“我只是一个小姑娘而已</p>
 <p data-pid="krggPVXS">我又不懂什么感情 我只想要开心而已</p>
 <p data-pid="odyNrxon">这个年龄 我不图你钱 不图你房子车子</p>
 <p data-pid="gx6Bn2UX">我只要出去看个电影</p>
 <p data-pid="U9xNjPAo">抓个娃娃就能开心一整天</p>
 <p data-pid="zGMywG21">这个都给不了我 我不知道还有什么意思</p>
 <p data-pid="sAdZtzwf">这个年纪我跟着你 你只要哄我开心就好</p>
 <p data-pid="ZnxLfOGg">等我长大了 我想要的 你是给不起的”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rT-MwBNs">55.“为什么要迁就我</p>
 <p data-pid="O9MTXjw0">迁就一时 又不能迁就一辈子”-— 张国荣</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0wJB_RNS">56.“过了今年六月，</p>
 <p data-pid="Ou3nOjyP">我连偷看你的机会都没有了” ​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dWBBsJ5R">57.“有些人坐飞机就能见到 有些人坐时光机才可以”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m-065w1k">58.“我就是死要面子，自尊心特别重，我只要一发现，对方没有那么喜欢我了，我就会把这段感情判一个死刑，你说像我这样的人，能顺利谈恋爱吗？不想勉强自己喜欢别人，也绝不勉强别人喜欢自己，各自安好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c56YqB3D">59.“以后可能再也不会有这么单纯纯粹的日子了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oiMYkK21">60.“你说我会遇到更好的人</p>
 <p data-pid="uGQGpQOz">其实是你想拥有更好的人”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YKcjHw2O">61.“你喜欢我是始料未及的欢愉，你不喜欢我是万物如常的命理。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pKu4yuSW">62.“当一个人知道一件事后，他就无法想象自己是不知道这件事的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lqJyON-T">63.“很喜欢泰戈尔写的一段话：有一个夜晚我烧毁了所有的记忆，从此我的梦就透明了；有一个早晨我扔掉了所有的昨天，从此我的脚步就轻盈了。 我也要放弃你了 是不是以后的每一天都会让自己更轻松些。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q1LYFwBb">64.“灯泡坏了我仔细检测下，</p>
 <p data-pid="6s4nBMyU">钨丝并没有断。我重新按下开关，</p>
 <p data-pid="tIsjwE4S">灯泡闪了两下又灭了。</p>
 <p data-pid="XzeSGfRt">我问，你怎么了，不开心么。</p>
 <p data-pid="wfaZtCIg">灯泡说，等会儿，</p>
 <p data-pid="8xwcZbyz">有个飞蛾在外面看我好久了，</p>
 <p data-pid="ytECMBuT">我说那不挺好，有人看上你了。</p>
 <p data-pid="0jseHfyJ">灯泡说，我不是火，别让她看错了，</p>
 <p data-pid="GKv3ywDe">误了一生。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_FG2jsZW">65.“老死不相往來算不算我給你最後的告白。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pn0uALyQ">66.“你来时如浪花扑面</p>
 <p data-pid="q57Kk5-d">走时如雾气渐消.”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lvj7JLIs">67.“我观你手相，纹理清朗，必然是清平喜乐，百世安定的福相之命。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IrNUbJtb">68.“我如果再漂亮一点，</p>
 <p data-pid="zv_SaS8m">偷看你被你发现时，</p>
 <p data-pid="uf4WkuFN">眼神就不会躲闪了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dR5IDkCH">69.“睡眠才是人类真正的活动形态，清醒的时候只是在收集做梦素材。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dd5BW5bu">70.“何为喜欢”</p>
 <p data-pid="lSArkwLv">“脸红心跳，不言语”</p>
 <p data-pid="Eq7FAuu7">“可否具体”</p>
 <p data-pid="wxZlU4-N">“失眠焦虑，常呓语”</p>
 <p data-pid="qbcalS-m">“可否再具体”</p>
 <p data-pid="G7RZKpbm">“余光都是你”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tjTfQFPv">80.“特别喜欢凌晨醒来，发现外面天还是黑的，有着雨声，并且不用工作上课，然后继续呆在温暖的被窝，再睡去这种满足感。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rijBMnQl">81.“你以后想成为什么样人？”</p>
 <p data-pid="sQJooLB5">什么意思，难道我以后就不能成为自己了吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tS4ZmiBI">82.“机场比婚礼的殿堂见证了更多真诚的吻，医院的墙比教堂听到了更多虔诚的祈祷。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uAgZi7MF">83.“你要是有喜欢的女孩就别再逗别的女孩笑了 一个会吃醋 另一个会心动”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DfW30Tqy">84.“一路陪我走过来的从来都不是什么正直善良正能量，而是虚荣嫉妒和不甘。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XN75bO5v">85.“都是小人物，活着就行了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ktkRp2g7">86.“沅（yuan）有芷兮澧（li）有兰，思公子兮未敢言。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="axhcrBB7">87.“你从不拒绝 不叫我走开 也不让我留下来”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2GLQjzZn">88.“愿你能在人潮人涌的街头，与命中注定要陪你白头的人撞个满怀。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RKugkGbn">89.“后来我发现世界其实真的很大，没有刻意地见面,就真的没有见过了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IowkB1hD">90.“不再热情似火 开始懒散幽默”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4oxk6jXZ">91.“你来人间要看看太阳 玻璃晴朗 橘子辉煌”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WB3uu-vp">92.“我渴望能见你一面，但请你记得，我不会开口要求见你。这不是因为骄傲，你知道我在你面前毫无骄傲可言，而是因为，唯有你也想见我的时候，我们见面才有意义。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xN_iLJ9N">93.“雪崩时，没有一片雪花觉得自己是有责任的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lLG-sdEg">94. “世人都在呢，你去了哪里；诸佛都在呢，你去了哪里。所谓悲欣交集，通常只限于 黄昏被一匹病马的身体压得很低”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hqiweRTV">95.“怎么办，知道你在牧羊，不知你在哪座山上，怎么办，知道你在世上，不知你在哪条路上。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="05bsmAZ9">96.“你感情路不顺吗？” “顺啊 一路上都没什么人”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VV8I3k7O">97.“街边一个醉酒男子身边全是酒瓶 他恍恍惚惚的好像看到了上帝</p>
 <p data-pid="R5BZ53d8">上帝问他：你痛么</p>
 <p data-pid="Lo8DLhyv">男子说：好痛</p>
 <p data-pid="BcxWYaDq">上帝：她欠你很多么</p>
 <p data-pid="cKVjK7zg">男子说：很多</p>
 <p data-pid="EHs8IDu1">上帝说：放心 她欠你的会有人向她讨回</p>
 <p data-pid="jk8SqAQV">男子慌张了起来 眼色慌张的问上帝 可以把刚才的话重复一边么</p>
 <p data-pid="YdVtqjPy">上帝说： 她欠你很多吗</p>
 <p data-pid="yJQx80bk">男子拼命摇头说： 她不欠我的 都是我自愿的”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e71o9D8H">98.“强扭的瓜不甜但解渴”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B2QPVVqq">99.“我喜欢你，所以我觉得所有人都应该喜欢你。 ”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P3qnVE7N">三.</p>
 <p data-pid="sidd1NAx">1.“也许只有到夜深人静，才知道哪个仅仅是追求刺激，哪个才是动了感情的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6dlKlhn3">2.“人生好辛苦，还是长大就好了？一直如此。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="paSxEDNp">3.“等睡在喜欢人的怀里时，我就不熬夜了.”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V277gtaz">4.“如何优雅老去？”</p>
 <p data-pid="t34Jmw0m">“勤力洗洁护理肉身，不烟不酒勿沾毒药，睡眠充足，还有，不可吃饱，常带三分饥。”</p>
 <p data-pid="9hAhL-gz">“恋爱呢？”</p>
 <p data-pid="NfmKs-Yj">“多享受异性陪伴，勿奢望对方仆心仆命。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kbug3y4n">5.“I'll be the stitches to your scars babe，Just hold me”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BC_U0zLn">6.“一个成年人的可爱之处在于​坦率、自然、真诚与温和，而不是装疯卖傻。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ur2m2200">7.“入目无别人，​四下皆是你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WhZ3Mcua">8.“善良且自私，光辉且阴暗。​”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BlHjYPWE">9.“我希望你能拥有的是那些生命中不那么“广博”的，但却是值得奋斗的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h2BB91va">10.“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你的面前，你却不知道我爱你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AQVMtdA1">世界上最遥远的距离，不是我站在你的面前，你却不知道我爱你，而是，明明知道彼此相爱，却不能在一起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oRN8nugk">世界上最遥远的距离，是鱼与飞鸟的距离。一个在天，一个却深潜海底。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0JObFvZ_">11.怀旧金曲</p>
 <p data-pid="DwB9NMOi">都太新了</p>
 <p data-pid="FY1w8xeW">根本不会唱</p>
 <p data-pid="_sWLBLWE">—— 宮内宏高 65岁</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rgRXWl4w">12.我喜欢的类型</p>
 <p data-pid="1g_FHWrW">是比我年纪大的</p>
 <p data-pid="aFPmRIyU">现在找不到了</p>
 <p data-pid="hwMISCX3">—— 山田样 92岁</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7KWBSImO">13.“你呀，是一颗红豆，你的唯一也是一颗红豆，对于你们这个世界其他的人都是绿豆，可是，把两颗红豆扔到70亿颗绿豆里，搅拌，又搅拌，你猜你们这辈子再遇见的几率有多大。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q-fSEBrA">14.“当你放下面子赚钱的时候，说明你已经懂事了。当你用钱赚回面子的时候，说明你已经成功了。当你用面子可以赚钱的时候，说明你已经是人物了。当你还停留在那里喝酒、吹牛，啥也不懂还装懂，只爱所谓的面子的时候，说明你这辈子也就这样了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ePLyjDPk">15.我还是很记得那节化学课，化学老师叫我喜欢的男生回答氧气是否溶于水，他说不溶，后来老师就叫起我回答，我看着他说“假如你是鱼，我是氧气，我不溶到水里，你怎么活呢”这也算是我长这么大第一次告白吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7yn8UmX5">16.自尊告诉我：“这不可能。”</p>
 <p data-pid="REtC6Yqt">经验告诉我：“这有风险。”</p>
 <p data-pid="ZnLM4I_q">情理告诉我：“这毫无意义。”</p>
 <p data-pid="lZXlO-Kb">内心却轻声说：“试试看吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XTFhmf-c">17.“伞买大了，想找个人一起撑，但是好难诶，那我还是把自己吃胖点好了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EqOJXMJ6">18.“总不能还没努力就向生活妥协吧”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nECRkYJU">19.书非借不能读也</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="prsnla76">20.“有些人很奇怪,不爱你还不放过你.有些人更奇怪,爱你还放过你.”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9kGTDLOd">21.“一开始，世界上只有氢，恒星内部的聚变到铁为止，金、铂这样的重金属元素只能来自于超新星爆发这种宇宙中最绚丽的葬礼，也就是说，如果你送了女孩一枚铂金的戒指，她就戴上了一块星星的碎片。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-zOJRoo4">22.“预想过你所有的不好，可还是忍不住拥抱你”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KZ4glurP">23.“我为我喜爱的东西大费周章，所以我才能快乐如斯。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uHoE8y7j">24.“我喜欢一个人，和流星说过，和翻滚的乌云说过，就是没有和ta说过。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O3BIZT4V">25.“楼梯不好走，你以后也不要知难而上了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GFlULSre">26.“怪物会酿果酱 他们就偷走怪物的果酱 怪物唱歌好听 他们就割走怪物的喉咙 怪物躲进洞穴 他们引诱怪物出来 怪物出来了 他们又叫怪物滚回去 怪物流泪 他们欢呼雀跃”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wu1FrJIt">27."你说四大皆空，却紧闭双眼。要是你睁眼看看我，我不信你两眼空空。"</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wab_6N7m">28.“中年以后的男人，时常会觉得孤独，因为他一睁开眼睛，周围都是要依靠他的人，却没有他可以依靠的人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ik1QWo5h">29.“我们何必为​人生的片段而哭泣，我们整个生命都催人泪下。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AeLrs4Dl">30.“人的一生，要死去三次。第一次，是你断气的时候，在生物学上你死了；第二次，人们来参加你的葬礼，怀念你的一生，社会的你死了，人群中不再有你的位置；第三次，是这个世界上最后一个记得你的人把你忘记，你才真正的死了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6KrKc0yU">1.有一只小鸭子在排队，想和前面的鸭鸭对齐，可是怎么样都对不齐，它就嘀咕着说对不齐鸭对不齐鸭。（很可爱，道歉的时候用得着）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LgGUNcsp">2.每朵云都下落不明,每盏月亮都不知所踪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HUeY8eEC">3.钱财本身是无价值的，只有钱财创造出来的生活才是有价值的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oNHmyD3B">4.“别怕，孩子，那只是颗流星。”</p>
 <p data-pid="Q380ieau">一位叙利亚父亲抱着怀里慌张的孩子说</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O0brtP7E">5.世界上有太多孤独的人 都害怕走出第一步</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qiPtLMwp">6.月亮白白地照了一晚上，我也白白地喜欢了你一晚上。如果你能看见明月，那是因为我也在看着你。如果你也被明月照亮过，那我就没有白白喜欢你一场。</p>
</body>