# 作为 HR，有哪些「一般人我都告诉他，但是他都不听」的忠告？
- 点赞数：14574
- 更新时间：2015年11月05日23时48分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34666456/answer/60405069
<body>
 <p data-pid="1pC96_ok">1.我郑重希望知乎上的各位老板看见：</p>
 <p data-pid="dVxyxylB">加班不能解决任何问题，加班也不代表任何态度。加班只是因为你们公司的运营中的漏洞暴露，导致你不断去补漏。一个公司加班多加班成文化代表了这个公司的长期管理漏洞，这是很危险的！！！因为<b>有些漏洞一旦暴露不是你加几个班就能解决掉的</b>，详情请看天津港。</p>
 <p data-pid="qJ6qpBPQ">人不是机器，人需要休息。长期休息不够他\她就难以集中注意力，做事就有漏洞，每一个事故的发生都标志至少有1000个隐患，不要再继续增加公司的隐患了。</p>
 <p data-pid="RjRbvEoS">2.我郑重希望所有问我职业生涯发展问题的人都看见：</p>
 <p data-pid="XBuqSjYO">不要再问别人你自己适合什么了，你自己都不知道的问题，别人更没法知道。</p>
 <p data-pid="POg6FAR2"><b>人适合什么跟喜不喜欢一点关系没有，职业选择跟你的愿望没有一点联系，它只跟你能把什么事情干好了有关系，而且大部分情况下，我发觉人是因为能干好某件事所以喜欢，而不是因为喜欢所以干的好。</b></p>
 <p data-pid="BqQDLiS2">3.我希望所有在职场里打拼的人看见：</p>
 <p data-pid="aypO9goX">各行各业都有自己的鄙视链，我觉得个人的好恶那是个人自由，你们看不上哪个职业都不要紧，甚至看不起或者鄙视也是个人自由，但是<b>奉劝大家在职场中不要欺负任何人</b>，想要让世界变好需要每个人努力。</p>
 <p data-pid="sbisBRG_">4.我希望所有在职场中的男人看见：</p>
 <p data-pid="GFXglD5A">不要对职场女性有任何的性骚扰，尊重他人就是尊重自己。我同时也奉劝各位老板，不要把潜规则带进你的公司，你就饥渴到一分钟必须撸八次才能存活，也请你自己备一个飞机杯塞裤裆里。</p>
 <p data-pid="w-NeK-Jh">公司是我们所有人吃饭的饭碗，包括老板自己，<b>我们尽量保证这个碗干净些，它就能用久些</b>，这就是破窗理论。</p>
 <p data-pid="SrM4ACRW">5.我希望所有在职场中的女人看见：</p>
 <p data-pid="_hbk3U3o"><b>上班族都容易得鼻炎，麻烦你们不要再用香水了</b>。多专心干工作，少废话些八卦、八婆有的没的。</p>
 <p data-pid="VUq2elje">另外：我发现某女上司、女领导对女性的歧视更夸张，世道已经如此艰难，就不要再互相为难。</p>
 <p data-pid="ROhx_bCv">6.我希望大家看见：</p>
 <p data-pid="1-oOl5_S"><b>上班赚钱是为了吃饭，不要再用上班忙的借口不吃饭了。</b></p>
 <p data-pid="XmljhU00"><b>上班赚钱是为了养家，不要再以忙为理由不往家里打电话了。</b></p>
 <p data-pid="WCJBHAlP"><b>上班赚钱就是要讨媳妇、嫁男人，不要再把工作当做你社交恐惧症的借口，有病你就去治！拖久了你吃金坷垃也没用。</b></p>
 <p data-pid="-Tb7Jh2a"><b>不要再南辕北辙！不要再缘木求鱼！不要再刻舟求剑！别TM再犯傻了！</b></p>
 <p data-pid="RDo70fqo">7.我希望看这个题目的人看见：</p>
 <p data-pid="vZj3r2AV">不要再追求什么鸟的高深哲理。</p>
 <p data-pid="Tioby8ZI"><b>好好做事，天天吃饭。</b></p>
 <p data-pid="Fj9ln42Y"><b>爱恨敢当，回家看看。</b></p>
 <p data-pid="QcHlbOD-">就这简单16个字，我干那么多年HR，看过能完全做到的不超过10个人。</p>
 <p data-pid="WQZpGk8C">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="hNhxtyYb">（11月5日更新）感觉有点后悔，那么多人赞我这瞎吹牛的几句话，世界大部分事物的起因结果都是复杂的，几句话就被解释完了，那肯定证明是我在瞎说。</p>
 <p data-pid="ua-EL_FB">所以特意添加<b>第8条</b>：</p>
 <p data-pid="R3SRl4Ts"><b>8.冷静点，别轻信别人的一面之词，要听从自己的声音，要做一个幸福的人。</b></p>
 <p data-pid="_0Nuhka3">人赞成是因为你想赞而不是因为这些东西真的有道理，你觉得我说的有道理是你真的很讨厌加班，虽然现在有1万多人跟我一样都很讨厌加班，但是事实上我们还是要加，而且大部分时候还是自愿加，明明已经走出公司一段路想想不对又回头来做到天亮的那种自愿。</p>
 <p data-pid="FBPMXEZh"><b>我们的生活，是体会出来的，不是被告知的。是苦还是甜，都是你自己尝出来的！</b></p>
 <p data-pid="cGiLlX0Z">就说加班这事，<b>也许我们只是讨厌因为别人的疏忽和错误或者一厢情愿浪费时间，而不是我们真的不愿意为了生活、荣誉、尊严去拼搏!</b></p>
 <p data-pid="yvMHXFau">所以别听我的，听你自己的。</p>
 <p data-pid="JL9wa7vK">不论你想要什么，想干什么！听从你内心的召唤，听从你内心的声音！</p>
 <p data-pid="8BbpMOnO">去爱！去做！去奋斗！去生活！去奔向未来！去穿越风雪，披荆斩棘，乘风破浪！到世界的尽头去！看尽所有的蓝天！摸尽所有的海！成为你想要成为的人！回到家里和爱你的人分享生命的惊喜和渴望，和他们一起度过一生！</p>
 <p data-pid="jDc6G6fy"><b>当然，就算没有灿烂过也不打紧，至少做一个幸福的人，才算是没有白活一生啊。</b></p>
 <p data-pid="M4LBqlxd"><b>（道理到最后难免鸡汤，求不掉粉）</b></p>
</body>