# 有没有男主是少年将军的小说啊?
- 点赞数：18725
- 更新时间：2024年03月19日16时44分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/484005621/answer/2898023718
<body>
 <blockquote>
  我的夫君十七岁封将，断了腿后跌落神坛。 
  <br>
   新婚夜，他要与我和离。
  <br>
   可明明他很挂念我，暖炕都是特意为我烧的。
  <br>
   我盯着他的侧脸看，留意到了他微红的耳尖。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是卫府流落在外的真千金。</p>
 <p>假千金设计我嫁给她那位断了腿的未婚夫。</p>
 <p>未婚夫叫宁淮，是长宁候府的小侯爷。</p>
 <p>他十七岁封将，鲜衣怒马、意气风发，曾是无数少女的春闺梦里人。</p>
 <p>如今二十一岁，跌落神坛。</p>
 <p>听说敌军曾用万金悬赏他的头颅，战场凶险，他保住了头，却没保住腿。</p>
 <p>卫婠不想嫁，使计让我继承了她的亲事。</p>
 <p>我到她院里时，她正端坐在蒲团上插花。</p>
 <p>拈花的素手，纤长白嫩。</p>
 <p>身下层叠的群衫，整齐有序。</p>
 <p>我捏了捏指间的粗糙老茧，失神地看了她许久。</p>
 <p>螓首蛾眉，出尘脱俗，一举一动无不在彰显名门贵女风范。</p>
 <p>她将一支蝴蝶兰送进竹筒中，浅笑道：「除了血缘，她比不上我有的一切，无论是学识、品味、见识、还是社交关系，她皆不如我。近十七年的养育之情，可比血脉厚重多了。我犯不着害她，是她不如我，才被家族舍弃。」</p>
 <p>「蝴蝶兰配上竹叶与青荷，还是用竹筒插更有意趣，又显出世神韵。来人，将这筒花送到爹爹书房去，他一定喜欢。」</p>
 <p>我不知道卫大人喜欢什么花，也做不来插花这种雅事。</p>
 <p>我出身乡野，长于乡野。</p>
 <p>最辉煌的时候不过是在县城杀猪卖肉，得了个「猪肉西施」的美称。</p>
 <p>卫婠说得对，我怪不着她，是家族舍了我。</p>
 <p>那以后，我便不要这家族。</p>
 <p>我以前是个顶自信快乐的姑娘，挣上二两银子能嘚瑟一夜，美得夜里都睡不着觉。</p>
 <p>回到卫府这一年，我见识过玉盘珍馐，也享了泼天富贵。</p>
 <p>时时处处被比较，也常常陷入负面情绪无法自拔。</p>
 <p>直到今日方大梦初醒。</p>
 <p>我不能再这样下去了。</p>
 <p>我没哭也没闹，平静地接受了这桩婚事。</p>
 <p>就当是还了卫家一场生恩。</p>
 <p>况且，我要嫁的人是保家卫国的英雄，也挺好。</p>
 <p>2</p>
 <p>红盖头被揭开，一张冷峻的脸庞映入眼帘。</p>
 <p>此人墨发用红绸高高束起、剑眉星目、唇若涂朱，通身有一种张扬的少年气，眉眼间却如一汪平静的湖水，不起波澜。</p>
 <p>这是我第一次见到宁淮。</p>
 <p>忽略他婚袍下的轮椅的话，他同我心中所想的少年将军一般无二。</p>
 <p>真俊啊，这可比画像上好看多了。</p>
 <p>红烛摇曳，我亦不免有些心旌荡漾，羞答答喊了句：「相公。」</p>
 <p>宁淮眉心蹙了蹙，不动声色将轮椅往后推了推，与我拉开距离。</p>
 <p>他眯着眼睛审视我：「我从未听说卫婠有位养在道观、身娇体弱的双生姐妹。让我猜猜，卫府拿什么人来糊弄我？」</p>
 <p>「卫嫣青？你是卫家的庶女还是卫府的丫鬟？」</p>
 <p>这人真没礼貌！</p>
 <p>不过，也不怪他如此想。</p>
 <p>为顾及卫婠名声，卫府不曾向外人透露真假千金之事，只说，我同她是双生姐妹，自小体弱，养在道观里。</p>
 <p>实际上，我在京郊锦平县杀了三年猪，看起来能吃一头牛，实在不像体弱样子。</p>
 <p>我将真相和盘托出，紧张地挪了挪屁股。</p>
 <p>「卫府想跟你退婚，又怕旁人置喙，索性拿我来顶。但你放心，我会对你很好的。」</p>
 <p>宁淮手支着头，慵懒望我：「我在战场上落下隐疾，早已不能再人道，你不知道？」</p>
 <p>我对此早有耳闻，也相中了这点好处。</p>
 <p>我笑盈盈的：「无妨，女子分娩本就是九死一生之事，这样挺好。」</p>
 <p>宁淮默了默，「我一介废人，命不久矣，无意耽误你。」</p>
 <p>我急忙开口：「不耽误，相公是英雄，能嫁给相公是我的福气。相公若活着，我便尽心侍奉；他日将军身故，我来凭吊，我给相公烧宫殿，还给相公烧元宝......」</p>
 <p>宁淮笑了，指了指门，脸色骤然转寒，「出去，这门婚事我不认，明天就和离。」</p>
 <p>仿佛一盆凉水兜头而下，寒冬腊月，我的心也拔凉拔凉的。</p>
 <p>我没嫌弃他，他倒还嫌弃上了我。</p>
 <p>说什么不耽误我，分明就是没相中。</p>
 <p>「你不想娶我可以早说，何必娶了再休这般羞辱人？我虽出身乡野，但借着卫府门楣，也能勉强配个举子、进士。你这样作践人，叫我回卫府如何自处，我还如何能再嫁人？」</p>
 <p>我低着头从床上抠桂圆、花生玩，就是不挪屁股。</p>
 <p>宁淮见我不动，也懒得理我，直接朝窗外喊：「玄风——」</p>
 <p>话音将落，一个高大魁梧的黑衣侍卫走进来。</p>
 <p>「把她弄出去，我要跟她和离。」</p>
 <p>大块头看看宁淮，又看看我，挠了挠头。</p>
 <p>3</p>
 <p>夜里我宿在了宁淮卧房中的东暖阁。</p>
 <p>一夜辗转难眠，翌日醒来，眼下两小片乌青怎么都遮不住。</p>
 <p>玄风推着宁淮的轮椅往前厅去。</p>
 <p>我走在宁淮身侧，心中装着事儿，神情郁郁。</p>
 <p>轮椅在青石上咕噜咕噜滚动，宁淮瞥我一眼，突然清清嗓子开了口。</p>
 <p>「娶你并非我本意，和离之后，先前送去卫府的聘礼悉数归你，咱们好聚好散。你长得挺好，再嫁总不是难事儿，我也可以把军中好的部将介绍给你......」</p>
 <p>假仁假义！</p>
 <p>嫁过去一日就被休弃，我名声都毁尽了！</p>
 <p>我憋着气回，「卫府也是有头有脸人家，你要能离早离了。咱们现在去见侯爷，我就不信他会纵着你与我和离。」</p>
 <p>我嘴上强硬，心里却不好受。</p>
 <p>卫婠不要的未婚夫也看不上我。</p>
 <p>一想到这，心酸就一阵一阵往外冒。</p>
 <p>「哟，哭了？真哭了？」</p>
 <p>宁淮歪着头，从下往上窥探我的表情，我狠狠瞪他一眼，别过了头。</p>
 <p>「咻——」</p>
 <p>一支羽箭擦着脸颊而过。</p>
 <p>「小心——」</p>
 <p>变故突如其来，我还未来得及反应，腰带被猛得一勾，猝然跌进宁淮轮椅里。</p>
 <p>我脸砸在他胸口，整个世界仿佛只剩他身上强势的药味。</p>
 <p>高傲冷峭的一张脸近在咫尺，面部线条干净利落，皮肤是健康的小麦色，但却不黑，鼻梁高挺，嘴唇嫣红。</p>
 <p>我这才发现，他眉间还藏着一粒小痣。</p>
 <p>嘶——</p>
 <p>真俊呐！</p>
 <p>宁淮一手紧紧攥方才那支羽箭，另一只手安抚性地拍拍我的后背，顺手摸走了我髻上金簪。</p>
 <p>他眼中散漫之感退去，鹰隼一般锐利的眼睛紧盯着不远处的亭子，左手持箭，右手捏簪，双手齐松，两样物什风驰电掣般冲将出去。</p>
 <p>我看呆了，「相公，你好厉害......」</p>
 <p>糟糕，怎么把心里话说出来了。</p>
 <p>宁淮的眼神轻飘飘睨过来：「怎么，还不从我身上下去？」</p>
 <p>我涨红了脸，屁股着火一般，「噌」得下了地。</p>
 <p>「兄长即便残废了，手上功夫也不输从前。」</p>
 <p>一道轻慢戏谑之语传入耳膜。</p>
 <p>我转脸去看，见亭中走出一位身材颀长的年轻男人。</p>
 <p>他头顶着束发金冠，身着唐猊铠甲，腰间系着狮蛮宝带，手持一把弯弓，丰神俊朗、湛然若神。</p>
 <p>脸颊上一道新鲜伤口正渗出血珠，似是被金簪所伤。</p>
 <p>他却恍若未闻，笑得肆意风流。</p>
 <p>「小嫂嫂，我的见面礼，喜欢吗？」</p>
 <p>刚才那箭是他射的？</p>
 <p>他应该是宁泽吧。</p>
 <p>宁淮的母亲宋氏体弱早亡，长宁侯续娶了宋氏的亲妹妹，后有了宁泽。</p>
 <p>宁淮和宁泽都承袭了老长宁侯卓绝的武艺，曾一同在军中效力。</p>
 <p>去年秋，宁淮在战场上伤了腿，再不能行走。</p>
 <p>宁泽却在那一战中收复阳城，仅十八，便被皇帝封为殿前都指挥使，一时风头无两。</p>
 <p>这人定是宁泽无疑。</p>
 <p>我对待美人一向宽容，可宁泽实在过分。</p>
 <p>他那样轻佻无礼，初次见面就拿箭射我，还说我相公是个残废。</p>
 <p>「不喜欢，你很无礼，以后烦请称呼我为长嫂。」</p>
 <p>什么小嫂嫂，一点不像不正经话。</p>
 <p>宁泽将我的金并头花簪递过来，言笑晏晏：「听说嫂嫂要同兄长和离。和离之后，嫂嫂不如嫁给我？你叫卫嫣青，我叫你青青可好？」</p>
 <p>赤裸裸的调戏。</p>
 <p>屈辱和气愤在胸腔翻腾，我正要发作，手却被宁淮捉住。</p>
 <p>「对你嫂嫂尊重一些，否则，你的那半边脸也别想要。」</p>
 <p>说罢，他拿起宁泽手里的金簪，一把扔进湖里，「脏死了。」</p>
 <p>4</p>
 <p>到了前厅，长宁侯和侯夫人正同一位白胡子续话。</p>
 <p>长宁侯乃是武将，威严肃穆，侯夫人端庄温柔，说话也是轻声细语。</p>
 <p>两人说，那白胡子是长宁侯为宁淮寻来治腿的游医。</p>
 <p>宁淮冷着脸，「怎么，这副残躯碍着你们眼了？」</p>
 <p>长宁侯神色尴尬。</p>
 <p>「方神医擅用银针疏通经脉，不日前云游归来，不如留下他为你调理身子。」</p>
 <p>宁淮冷着脸。</p>
 <p>「不必如此惺惺作态，装什么父慈子孝，这出戏我可懒得奉陪。」</p>
 <p>「去岁之事，我可是一刻都不敢忘怀。」</p>
 <p>「玄风，我们走。」</p>
 <p>侯夫人轻声挽留，「阿淮，今日毕竟是新妇敬茶之日——」</p>
 <p>宁淮头也不回被推着走了。</p>
 <p>他约莫气狠了，连和离之事都忘了提。</p>
 <p>我对着侯爷及其夫人干笑了下，急匆匆追出去。</p>
 <p>「玄风、相公，等等我！」</p>
 <p>「你跟来干什么？」</p>
 <p>我努努嘴：「自然是你去哪我就去哪，相公，今日你为什么把我的金并头花簪扔进湖里，那可是我祖母送的，上面有朵并蒂莲呢......」</p>
 <p>「什么破烂也当个宝贝。你都被卫家人嫁给残废了，还那样天真。你嫁个残废，卫婠能嫁个更好的......并蒂莲，卫家倒真好意思往外给......」</p>
 <p>我悻悻道，「那毕竟是金子......」</p>
 <p>「出息。」</p>
 <p>到了屋门前，宁淮「啪」一关门，将我关在外面，「我自己待会儿。」</p>
 <p>他心情低沉，和家中关系似乎也不好。</p>
 <p>我实在好奇，驴拉磨一般围着玄风转，纠缠许久，玄风终于肯开口。</p>
 <p>去岁在战场扫尾之际，宁淮的坐骑于阵前踣地，一时人仰马翻。</p>
 <p>宁淮还未站起身，便已身挨敌军数枪，人险些被捅成筛子。</p>
 <p>玄风从尸山血海中背回宁淮时，他盔甲都破得不成样子，浑身是血。</p>
 <p>太医说，活不成了。</p>
 <p>俗话说，瓦罐不离井边破，将军难免阵前亡。</p>
 <p>但将军不是死在黄沙漫天的阵前，而是死在了亲人的背刺之下。</p>
 <p>宁淮生命垂危之际，长宁侯让宁泽顶了宁淮的军功。</p>
 <p>后经查证，宁淮的坐骑并非无故发癫，是宁泽的侍从给马儿下了药。</p>
 <p>其中，似有侯夫人的手笔。</p>
 <p>我被这消息震得久久回不过神来。</p>
 <p>传言长宁侯府是家庭关系最为和睦的家族。</p>
 <p>长宁侯不曾有妾室，只得一位夫人，宁淮和宁泽两子。</p>
 <p>宁淮和宁泽虽非一母所出，但他们的母亲是亲姐妹，他俩也是兄友弟恭。</p>
 <p>况且，侯夫人那样温柔和婉，竟会作出这种事儿吗？</p>
 <p>玄风挠了挠头：「少夫人，少爷好面子，别说我同您说起过。」</p>
 <p>「少夫人，我们少爷没和姑娘相好过，房中也没有丫鬟服侍，不解风情了些，您别在意。他要是真没相中您，昨晚就不会让你您住在他屋里的东暖阁了，他最讨厌别人碰他的东西。他从不睡暖炕，屋里也不烧地龙，就是知道您要嫁过来了，才让人特意把东暖阁收拾了出来，就怕您身子娇弱冻着。」</p>
 <p>「其实以前我们少爷脾气挺好的，他性子虽别扭，却是嘴硬心软，他也是不愿意耽误您。」</p>
 <p>我听了玄风的话，心里很不好受。</p>
 <p>以前我曾听卫府丫鬟闲聊，说是宁淮一出征，必以繁缨装饰战马。</p>
 <p>有人告诫宁淮，如此易被敌军识破，他却志得意满道，就是要让他们知道厉害。</p>
 <p>这番话曾是美谈，如今却成了笑话。</p>
 <p>大家将他残废的原因归结于过分华丽的战马，归结于狂妄自大、骄傲自满。</p>
 <p>真是可怜。</p>
 <p>我鬼鬼祟祟走到另一侧的菱花窗前，戳破窗户纸往里瞧。</p>
 <p>宁淮背对着我坐在窗边桌前，桌上摆着红缨枪的枪头。</p>
 <p>他伸出手，小心翼翼地捻着缨穗，捻起又放下。</p>
 <p>像对待不属于自己的珍宝一般，无法抗拒，又忍不住靠近。</p>
 <p>室内昏暗，将他坐在轮椅上的背影蒙上一层寂寥意味。</p>
 <p>他若还能站起来，会是怎样？</p>
 <p>他会不会策马长街，倚着栏杆品酒听曲？</p>
 <p>还是铁马战袍，一杆红缨枪直指敌首？</p>
 <p>「谁——」</p>
 <p>窗边猛得射来一道寒芒。</p>
 <p>我望着钉在窗棂上的匕首，嘴角抽了抽。</p>
 <p>「相公，是我......」</p>
 <p>「进来吧，我赔你个簪子。」</p>
 <p>5</p>
 <p>宁淮真的赔了我一个簪子。</p>
 <p>金镶玉花簪。</p>
 <p>花瓣围绕花心的一颗红宝石展开，皆是白玉材质，每朵花瓣上各有一粒红宝石。</p>
 <p>最外缘绕着花瓣弧度做了一圈金边。</p>
 <p>可以说是金枝玉叶。</p>
 <p>「谢谢相公，你给我戴上吧？」</p>
 <p>我蹲下来，试探着将脑袋往他腿上凑，在宁淮怒气腾腾的目光中，视死如归般迎着他的目光，将下巴垫在他腿上。</p>
 <p>「卫嫣青！」</p>
 <p>我眼神躲闪，弱弱犟嘴：「坐都坐过了，我垫一垫又怎么了？」</p>
 <p>宁淮烦躁地揉了揉眉心，摁住我的头，找位置去插簪子。</p>
 <p>我昂着头去寻他的眼睛：「相公，你能不能别和我和离？我是真的想跟你过。其实一开始卫家人让我嫁过来，我很不愿意。但我打听了你的事迹，又看了你的画像，我挺满意。」</p>
 <p>「我嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，日子怎么都能过好，我不和离。」</p>
 <p>宁淮凑过来，眼神危险：「嫁鸡随鸡，嫁狗随狗？骂我是鸡还是狗？」</p>
 <p>救命，他怎么离我这样近！</p>
 <p>我睫毛颤了颤，「你是英雄，是很厉害的英雄。」</p>
 <p>宁淮俯视着我没说话，眼睛像是倒映着月亮的河。</p>
 <p>我一缩脖子，脸红到了耳根。</p>
 <p>「呀，你老看我干什么嘛！」</p>
 <p>宁淮问，「我命不久矣，不能人道，你真愿意嫁给我？」</p>
 <p>出嫁时，卫大人给了我丰厚的嫁妆。</p>
 <p>我嫁过来，衣食住行都不用自己花钱，每月还能领月银。</p>
 <p>再者说，宁淮这种貌美又柔弱的夫君，谁能不迷糊啊。</p>
 <p>想到这，我笑开了花，「嗯，我是真的愿意。」</p>
 <p>宁淮静了许久，然后说，「好。」</p>
 <p>自此，他不再提起和离之事。</p>
 <p>三朝回门过后，大雪纷纷扬扬落下，一连下了好几日。</p>
 <p>闲来无事，我想着给宁淮做双护膝。</p>
 <p>「卫嫣青，干什么呢？」</p>
 <p>宁淮问。</p>
 <p>「我绣护膝呢。」</p>
 <p>宁淮问，「给我绣的？」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>「我用不着那东西，别忙活了。」</p>
 <p>我坚持，「用得着的，腿本就不好，别再招了寒。」</p>
 <p>宁淮虽拒了长宁侯请来的游医，却也在用别的药，每日都泡着药浴。</p>
 <p>我睡觉的东暖阁与他的卧房就隔着一道纱橱。</p>
 <p>他晚上泡药浴时总嘶嘶吸气，似是疼狠了。</p>
 <p>玄风说，易经洗髓类的草药，药性凶猛，会疼就说明还有救。</p>
 <p>他没有自暴自弃，是个意志坚定之人，真好。</p>
 <p>我放下手中的绣花针：「相公，我给你泡点黄芪水喝吧，据说能固表止汗，生津养血，敛疮生肌。还有枸杞、桑葚、陈皮，你想喝哪种？还是喝你喜欢的『太平猴魁』？」</p>
 <p>宁淮抿抿唇，「我今儿突然想起件事儿。」</p>
 <p>「卫婠之前是公主陪读，常在宫中走动。当年三皇子执意要娶卫婠，明贵妃大发雷霆。卫大人不想因此得罪明贵妃，便请我父亲相助，我当时也遇上了些情况，只好跟她定亲。」</p>
 <p>我没想到，他会跟我说这个。</p>
 <p>说着说着，他说起了卫婠和三皇子的情路历程。</p>
 <p>我很纠结，弱弱道，「咱们这样议论别人，说不定别人也会在背后说咱们。」</p>
 <p>宁淮理直气壮，「所以才要说，咱们又管不住别人的嘴，可不能吃亏。」</p>
 <p>我顿时就感觉，他不一样了。</p>
 <p>我推推他胳膊，理直气壮催促，「相公，你快继续说，快点，怎么他俩就没成呢？」</p>
 <p>宁淮瞄了一眼四周，神神秘秘凑过来。</p>
 <p>正此时，玄风慌慌张张从外面进来：「少爷，少夫人。宁氏族老带人来了，提及大少爷身体之事，说是让侯爷在年节前上一道折子，改封二少爷为侯府世子......」</p>
 <p>6</p>
 <p>七八位族里的老人围坐在大桌上吃茶，我们到时，侯夫人正亲自给一位满脸褶子的老头沏茶，堂中吵嚷得正欢。</p>
 <p>老头将拐杖放在身前扶着，威严道：「为了家族考虑，还是尽早将此事办了。宁淮这身子，以后如何让能将长宁侯府发扬光大，白占着世子之位也无益。咱们都是为了宁氏一族，宁淮是个深明大义的孩子，相信他能理解。」</p>
 <p>「是啊，他这身子，早晚得将世子之位交出去。」</p>
 <p>众人七嘴八舌议论起来。</p>
 <p>长宁侯呷了口茶，眉头微微蹙着，「伯祖父，您这是何意？如此不是让两个孩子离心吗？」</p>
 <p>侯夫人温声道，「其实两个孩子关系和睦，伯祖父若是担心阿淮后继无人，届时从宁泽的子嗣中过继一个便是，何必如此？」</p>
 <p>「阿淮心里已经很难受了，何必提起此事惹他伤心？」</p>
 <p>她虽说的是宽慰之语，却说的是宁淮不能有后的事实。</p>
 <p>老头将拐杖重重捣在地上，胡子撅着一抖一抖：「妇人之仁，一拖再拖反倒叫人起心思。说句难听话，宁淮命不久矣，又后继无人，以后可怎么办？两兄弟关系和睦，正好让宁淮将世子之位让出去，将来宁泽也不会忘了哥哥的好。」</p>
 <p>长宁侯一言不发。</p>
 <p>良久，长宁侯放下茶盏，长叹一声：「事已至此，那便依伯祖父所言。」</p>
 <p>那声叹息像是为难极了，又像是松了口气。</p>
 <p>侯夫人焦阻拦：「老爷，怎可如此。阿泽他如今手握重权，不差这些虚名，反倒是阿淮......」</p>
 <p>「我意已决，如此也好，家族和哥哥以后都给交给阿泽了。」</p>
 <p>我侧头去看宁淮。</p>
 <p>他静静望着着长宁侯，脸上没什么起伏。</p>
 <p>他这模样，像极了卫大人叫我替嫁那天的我。</p>
 <p>当时我静静站在卫大人的书房，却好像整个世界都在喧嚣。</p>
 <p>好像有蛇胆在肚子里翻腾，胆汁破碎，苦得叫人想吐，但却吐不出来。</p>
 <p>我能理解卫大人，他毕竟将卫婠当成亲女儿养了十六年。</p>
 <p>可是，宁淮是长宁侯养育了二十多年的亲儿子，为什么会这样？</p>
 <p>他已经够苦了。</p>
 <p>心底突然生出一股勇气，我走上前行礼，不卑不亢道：「族中各位长辈、父亲、母亲安好，孩儿身为宁家新妇，不得不为我相公说句公道话。」</p>
 <p>「我朝有哪条律法规定，身子有疾不可承袭爵位？家父乃礼部尚书，最是通晓规矩礼仪之事，孩儿却从未听过此种说法。自古便是长幼有序，我夫君保家卫国才遭此劫难，你们这般行事，就不怕寒了天下将士的心，不怕御史台弹劾的折子？」</p>
 <p>宁家族老拐杖又一捣：「你这新妇刚过门便这般同长辈说话？还有没有规矩礼仪？」</p>
 <p>数双眼睛齐齐向我望来，我抿抿唇，有些底气不足。</p>
 <p>「呦，你们是真不要脸呐，人事儿一件不干，狗叫得倒挺欢。」</p>
 <p>宁淮被玄风推着往此处来。</p>
 <p>天光云影透过菱花窗打在他脸上，为他周身镀上一层朦胧又温柔的光晕。</p>
 <p>他坐在轮椅上望过来：「青青，过来。」</p>
 <p>我在宁泽身旁一站定，他抱着臂同众人道：「给我一万两银，我自己上折子，自请将世子之位让给宁泽。」</p>
 <p>堂中瞬间鸦雀无声。</p>
 <p>侯夫人细声道，「阿淮，你娶亲花废了大把银钱，府上实在没有这般多的现银。」</p>
 <p>「姨母说的什么话，堂上不还坐了这么些人吗？各位都是族中老人了，既然要管我们的家事儿，不如一起凑凑？这些年来，侯府待你们不薄，逢年过节礼金大把大把地花，也是时候该收回来些吧？」</p>
 <p>堂上霎时炸开了锅。</p>
 <p>「你这孩子，怎会变得如此乖张无状？」</p>
 <p>「你毕竟残了，又不能有子嗣，平白占着——」</p>
 <p>......</p>
 <p>宁泽唇角掠过一丝冷笑：「那便没得商量，毕竟我有了媳妇儿要养活。哪日我猝然身死，她岂非如现在一般任人宰割？不给她留些银钱傍身，我九泉之下岂能安息？」</p>
 <p>「没钱没得商量，即便鱼死网破，我也要到御前告上一状。这世子之位，除非我自愿给，否则就凭你们几张老脸，可要不出来。」</p>
 <p>争吵不休中，长宁侯一锤定音。</p>
 <p>「一万两，我来想办法。」</p>
 <p>7</p>
 <p>轮椅走在青石板路上，我极力压制着胸中酸涩的情绪，却又被触动得红了眼眶。</p>
 <p>我停下来，斩钉截铁同宁淮说，「相公，我出嫁时卫大人给了我很多嫁妆，有很多田产，还有铺面，钱怎么都够花。」</p>
 <p>我回头瞥了眼默默推轮椅的玄风，添了一句，「多养一个玄风也绰绰有余。」</p>
 <p>玄风嘿嘿笑开了。</p>
 <p>宁淮替玄风拒绝，「不用，玄风领的是军饷，他有钱。」</p>
 <p>说罢，他话音一转，「我昨日做了个梦，梦里我一头白发，日日坐在城墙下乞讨，不想今日这个梦便应了验。」</p>
 <p>他披着厚实的玄色狐裘大氅，颈部是一圈柔软蓬松的灰色毛毛。</p>
 <p>说这话时，脸被毛毛围住，像只可怜巴巴的小狐狸。</p>
 <p>可爱又可怜。</p>
 <p>我皱着眉头开解他，「相公，你眉间有痣，这叫做『草里藏珠』，相面的人说，这样的人会一生富贵。」</p>
 <p>「以后，我会好好疼你，你也得好好疼爱自己，不能自暴自弃，别在意旁人。我们夫妻一心，日子怎么都能好过的。」</p>
 <p>他歪着头笑了，吐出一句始料未及的话。</p>
 <p>「青青，你准备怎么疼我？」</p>
 <p>语调拖得长长的，平白让人浮想联翩。</p>
 <p>一股异样的酥麻淌进四肢百骸，我脸上也烧起来。</p>
 <p>「青青」二字，到他嘴中，怎能如此缠绵缱绻？</p>
 <p>我舔了舔干燥的嘴唇，将白净的小脸埋进狐裘毛领里，讷讷道：「淮哥，你别捉弄人。」</p>
 <p>「淮哥？怎么不叫相公了？」</p>
 <p>见我羞窘狠了，宁淮弯起眉眼，心情很愉悦似的：「你淮哥没捉弄你，淮哥家大业大，有的是钱。」</p>
 <p>我站在「沧海月明」首饰铺前，才明白，什么叫家大业大。</p>
 <p>此处首饰风格迥异，品类繁多，别国风情的首饰亦是应有尽有。</p>
 <p>京城赫赫有名的首饰铺，竟是宁淮的私产，他说他是闷声发大财，不可能用他自己的钱养活族中那些老东西。</p>
 <p>我被人引着看簪子，宁淮也跟着看。</p>
 <p>最后宁淮捡了满满当当一匣子首饰递给我，我方才多看了两眼的，竟都被他扔进了匣子里。</p>
 <p>我受宠若惊，「淮哥，我有很多，我不要了，别浪费。」</p>
 <p>「浪费什么？只要戴上一次，便不算浪费。」</p>
 <p>我接也不是，不接也不是，宁淮凝眉，「还是想我给你戴？行吧，过来吧。」</p>
 <p>我分明不是那个意思，鬼使神差就过去了。</p>
 <p>额前一缕头发散不知因何散下来，被宁淮轻柔地拨到耳后。</p>
 <p>心里甜水丝丝往外冒，我拨浪鼓一般笑着晃晃头，那缕头发又落下来。</p>
 <p>宁淮气笑了，伸出两指，捏住我腮边软肉，「卫嫣青，你干什么呢？」</p>
 <p>我面热耳赤，为小心思被戳破感到异常羞耻：「没......没干什么......」</p>
 <p>「傻样。」宁淮又将头发撩上去，将簪子一股脑簪进我发间。</p>
 <p>我一下成了插满糖葫芦的木桩，仰着脸看着宁淮傻笑。</p>
 <p>「青青？是你吗？」</p>
 <p>一转头，一身着鸦青色长袍公子正出神地凝望着我。</p>
 <p>「江远哥？」</p>
 <p>他迫不及待地奔到我面前，「青青，真的是你？去岁我进京赶考，不知县太爷竟竟要强纳你，今春高中回乡，却听人说，你们举家搬离锦平县了。青青，我总算找到了你。」</p>
 <p>什么？</p>
 <p>我大伯和爹爹搬离了锦平县？</p>
 <p>宁淮眯着眼打量江远：「青青，他是谁，他是你的朋友吗？」</p>
</body>