# 为什么华农兄弟不膨胀?
- 点赞数：29930
- 更新时间：2021年08月21日18时37分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/398565994/answer/1294614289
<body>
 <p data-pid="skBk8Elu">从<b>华农</b>开始做视频，一直看到现在。</p>
 <p data-pid="r-5_hnlT">如果你们真的了解<b>华农兄弟</b>，你们就知道为什么他们不膨胀。</p>
 <p data-pid="vSN_JMqe">先讲视频中经常出现的主角——<b>刘苏良</b>。</p>
 <p data-pid="P70ap5Ci">根据往期视频和曾经接受的采访，刘苏良从小就在外打工，后来才回家尝试养殖竹鼠。</p>
 <p data-pid="YQE1YSec">看视频就可以知道，刘早期经常会普及一些养竹鼠的窍%门，很科学实用，他养竹鼠真的不是为了拍视频玩玩，而是真的以<b>养竹鼠</b>为主业的。</p>
 <p data-pid="UVBADkfE">第二点，那就是经常出现的配角兼摄影——<b>胡跃清</b>。</p>
 <p data-pid="ad0uqPWp">除此之外，胡跃清还负责前期策划，后期剪辑，运营等事务。</p>
 <p data-pid="ruPF0SQN">我记得在有个采访中，胡跃清说自己曾经在深圳做过几年摄影工作，但是因为厌烦了外面的生活，于是打算回家创业。</p>
 <p data-pid="DWhadZs4">所以，他们不膨胀的原因主要有三点：</p>
 <ul>
  <li data-pid="mMRE16vU"><b>眼光：</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="FkODYIMP">刘苏良是在外面见过一些世面的人，并不是你们看到的“村霸莽夫”。</p>
 <p data-pid="5bm8QEzC">胡跃清更是，一个在深圳这种一线城市做过几年摄影工作的人，眼光肯定更远。</p>
 <ul>
  <li data-pid="ENafvuQ5"><b>关系</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="WSgnwZNy">两人是初中同学，知己知彼，所以没有什么矛盾。</p>
 <ul>
  <li data-pid="ytZfa-8Y"><b>能忍</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="Gv697qms">这一点是最重要的，忍的不是委屈，忍的也不是侮辱，他们忍的是一颗私心。</p>
 <p data-pid="RcC-64yg">——————</p>
 <p data-pid="UFJNTsOq">下面，我们开始讲<b>华农兄弟</b>最厉害的地方——<b>能忍住一颗私心，能忍住欲望</b>。</p>
 <p data-pid="hXwRBO90">现在很多视频团队都是同学啊，朋友之类的。</p>
 <p data-pid="9hYj6EoH">他们有些做过老板，有些做过主播，不乏眼光和团队专业性。</p>
 <p data-pid="SnyOwkiP">但为什么很多团队一到后期火了，反而会出现各种各样的问题。</p>
 <p data-pid="227M2nHm">那是因为他们都没忍住。</p>
 <p data-pid="5qk4crMy">没忍住捞钱、走穴、分钱不均，反目成仇……</p>
 <p data-pid="VSQywEmb">到后来只能是分流，另起炉灶……</p>
 <p data-pid="xziYiE6u">视频中。</p>
 <p data-pid="zGCZZTyR">一般出镜的人，更占据流量优势。</p>
 <p data-pid="Ze6zku0g">因为大家一般提到华农兄弟，大都只会想到刘苏良那张脸。</p>
 <p data-pid="rpKLmElC">这就像现在娱乐圈里的演员。</p>
 <p data-pid="dq5yBBIc">导演，摄影，编剧，配音大都不会拿到大头利益，而是演员拿到大部分钱，是因为观众只认识镜头前的那个演员。</p>
 <p data-pid="mZmhDkRL">如果刘苏良强势一点，完全可以分到更多的钱，甚至可以把摄影师胡跃清换掉。</p>
 <p data-pid="LQ-Iu-d3">不再两人分钱，而是直接外聘摄影师。</p>
 <p data-pid="gJqf183y">我想，如果现在华农兄弟在线招摄影师，估计网上会成群结队的报名吧。</p>
 <p data-pid="EuVYGZrU">亦或者，刘苏良让自己弟弟在视频中频繁出镜，分流，然后再起炉灶，钱全流进自家钱包，岂不美哉？</p>
 <p data-pid="Cwht0NAM">但刘苏良都没这么做。</p>
 <p data-pid="b_HzsdCi">即使刘苏良的弟弟也在B站拍视频，但他也是重新找了一个摄影师，重新注册的账号，也甚少出现在华农兄弟的视频中。</p>
 <p data-pid="anNgi3PM">即使偶尔出现一两个镜头，也大都是没有说话的。</p>
 <p data-pid="vY6bxjNf">这就是为什么华农兄弟到今天为止，还能在一起拍视频。</p>
 <p data-pid="mx2lMnFA">别看两人都是初中毕业，没上过什么大学，但这俩人比中国80%的人都要看得清，看得远。</p>
</body>