# 如何看待 2 月 1 日「蛇哥」在企鹅电竞进行的第二次线下自证？
- 点赞数：6338
- 更新时间：2018年02月05日08时35分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266449478/answer/309338175
<body>
 <p data-pid="8hI0NqUi">蛇哥的直播自爆达到了两个效果：</p>
 <p data-pid="dZFxT-aU">1.证明了<b>今天</b>自爆<b>完全没有开挂</b>。</p>
 <p data-pid="Hroh8eef">2.证明了<b>以前</b>的确是<b>使用过外挂</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pxoW1W7l">为什么？因为直播风格完全变了！</p>
 <p data-pid="W0oFoLo0">以前见人就刚，现在居然开始找掩体了！</p>
 <p data-pid="HJOMbkLH">以前决赛圈跳着找人杀，现在猫在石头后面瑟瑟发抖！</p>
 <p data-pid="C8W7JBL0">以前瞬狙500M杀人一气呵成，现在面对面狙了两梭子没打死！</p>
 <p data-pid="MzNnLYei">以前就是吃鸡前十吃鸡前十吃鸡，现在是600分吃俩鸡，然后成盒成盒成盒...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2gYx-YWq"><b>你告诉我，这不叫自爆什么叫自爆！</b></p>
 <p data-pid="5WAkOoPA">刚上游戏时，是企鹅官方给的账号，直接落地成盒，两把。</p>
 <p data-pid="gF_FHvpI">然后赶紧掏出了自己<b>600分</b>的账号。</p>
 <p data-pid="OmYclNTK"><b>600分！600分！600分啊！什么概念？</b></p>
 <p data-pid="ukM3odoh"><b>就是刷新了我世界观的概念！</b></p>
 <p data-pid="dYpZ0sVB"><b>我一直以为这个游戏最低800分...</b></p>
 <p data-pid="JMSarAqx"><b>因为逗川最低都800多分...</b></p>
 <p data-pid="b8ItIVV9">当你新创建一个账号，初始分就是1200分</p>
 <p data-pid="D_7Oawi2">我就奇怪了，如何才能掉到600分呢？</p>
 <p data-pid="zg_Jt1x3">终于，有网友查出，这个号在之前：</p>
 <p data-pid="absObKJJ"><b>单排落地成盒约100把，双排落地成盒43把</b></p>
 <p data-pid="SNVtsDXK">不吃不喝！落地成盒！白送！送一天！</p>
 <p data-pid="oJ4Kfszq">...</p>
 <p data-pid="IgiRE7WP">在600分的局里，其中一把，决赛圈，只剩两个人</p>
 <p data-pid="6VqrFx07">对面慢慢悠悠跑出来...开始舔！箱！子！</p>
 <p data-pid="AhetQoa2">外面人可能实在看不下去了，就让蛇哥换个号</p>
 <p data-pid="c76_77PY">然后，不到2000分的局，成盒...成盒....成盒...</p>
 <p data-pid="6fUAd04v"><b>你的节目效果呢？你的Z字抖动呢？你的八倍跟车呢？</b></p>
 <p data-pid="j-qyYU88">为什么和你直播时候不一样了啊！！！</p>
 <p data-pid="Nk-_g5E1"><b>你给我翻译翻译！这不叫自爆！什么！特喵的！叫自爆！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oFXvqE4K">更气的是，居然有粉丝说这是自证成功了？我...</p>
 <p data-pid="p2gsdkXL">作为克莱登大学的老师，我给你举一个我们学校的例子：</p>
 <blockquote data-pid="UpQo62HE">
  海鲜班的蛇同学参加全省统考，以600分的成绩打破了全省最高分的记录，大家纷纷怀疑他作弊了。
  <br>
  随后他举办新闻发布会，邀请各个教授、老师、行业大牛来观看，他要证明自己没有作弊。
  <br>
  在自证上，他当众把衣服脱光，证明没有夹带，合格！
  <br>
  大家想终于可以开始了，只见蛇同学拿出了一张小学数学卷子，当众做了起来！然后台下的粉丝激动不已，高呼蛇哥666！蛇哥果然是最棒的！
  <br>
  事后粉丝纷纷宣传，某蛇当众重现满分操作，足以证明清白！
 </blockquote>
 <p data-pid="i0SeNKlj">如果这样都能洗白，让蛇同学写本《白蛇传》吧...</p>
 <p data-pid="gEDgPfux">让隔壁班因为聚众斗殴被退学的芦苇学一学，说不定还能抢救下...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ynOuR5GD">更更气的是，居然有粉丝这样洗：</p>
 <p data-pid="LncvRdkb">“蛇哥压力已经很大了，那么努力了，你们怎么还嫉妒他？？？”</p>
 <p data-pid="nB-QsYwP">我...</p>
 <blockquote data-pid="R1F7osir">
  小偷努力的偷东西，日夜颠倒，废寝忘食，不比你蛇努力？
  <br>
  小偷每次偷之前，要仔细踩点，高度警戒，不比你蛇压力大？
  <br>
  但是小偷同志没有一次表示过：
  <br>
  “我压力已经这么大了，都这么努力了，警察你们怎么还要抓我啊？”
  <br>
  没有！一次都没有！
  <br>
  为什么作为我校微生物研究方面的前沿学者蛇哥
  <br>
  就不能向小偷同志学习学习呢？
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0KzbVaf5">自证完毕按照道理，之前请来的“反外挂专家”和“职业教练”们怎么也得来个总结吧，为什么没有？</p>
 <p data-pid="GxsraqUX">因为全走了啊！在蛇哥打他的600分账号时候就开始走了！！！</p>
 <p data-pid="cL9ue2sX">你蛇哥不要面子，我们职业的还要面子的...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A9uTKXqP">把LGD吃鸡队训成猛狼的<b>教练梦晴</b>更是在微博中直言“<b>感觉自己智商受到了侮辱...</b>”</p>
 <p data-pid="OSkUtvl2">并且在直播中吐槽：</p>
 <blockquote data-pid="dYewumm-">
  百忙中自己兄弟战队比赛都不管了，一早就坐飞机做到深圳，在沙发上<b>看！装！机！看了5个小时！！！</b>
  <br>
  然后开始了，让我们做什么？坐在前面的大厅里<b>看！大！屏！幕！</b>
  <br>
  只让看大屏幕就算了，还特么<b>全！是！弹！幕！</b>根本看不清在干什么！
  <br>
  我手机中收到的私信，比我们战队夺冠时候的都多，想让我帮忙质疑下。
  <br>
  我怎么帮？<b>我帮你把大屏幕锤了？</b>
  <br>
  <br>
  我能干什么？好！我证明了蛇哥这次没开挂：我证明，蛇哥直播中就是没开挂！没开...走了...600分的局...这么冷的天...哎...
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zvt5ayHQ">关于<b>蛇哥是外挂的铁证</b>我已经写的很清楚了：<a href="https://www.zhihu.com/question/66829491/answer/284960179" class="internal">你们认为斗鱼蛇哥吃鸡开挂吗?</a></p>
 <p data-pid="cRmFZyqH">蛇哥其人知友们也分析的很清楚了：<a href="https://www.zhihu.com/question/66178134" class="internal">如何评价斗鱼蛇哥？</a></p>
 <p data-pid="PfaRZ3Is">看完上面三个视频，再说抽帧什么的，就基本告别自行车了...</p>
 <p data-pid="-p2XqTxs">最新证据有人说不抬枪口有问题，我试了下其实不开挂能打到，这点就别关注了，不然蛇哥挑着这个操作洗还能蒙一大波粉丝...</p>
 <p data-pid="_E7SfjXZ">关于中间蛇哥上了一个封禁的号，账号检测而已，不用关注...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D5G6y5AA">最后，这次自证，正义根本不用出马了，还能信蛇哥没开挂的纯粹是智商问题了。</p>
 <p data-pid="8E-QO-xe"><b>不需要正义必胜了，智商能胜就行...</b></p>
</body>