# 一无所长的情况下该怎么找工作？
- 点赞数：11227
- 更新时间：2020年05月27日13时22分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29477111/answer/88690068
<body>
 <p data-pid="IWmvpCUj"><b>2019年5月13更：解除匿名。</b></p>
 <p data-pid="WFiP0XKg">匿名了三年，忙工作，现在有了自己的第一本出版书籍作品了。</p>
 <p data-pid="A-kzCTtk">我想应该不再一个 一无所长 的情况了。</p>
 <p data-pid="BNYI1BR5">所以解匿。</p>
 <p data-pid="McSJhnXz"><b>这是2016-2019的时光印记。人生无常不敢多想。</b></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6SX6mNKD"><b>2018年更：什么情况？题目都给改了？</b></p>
 <p data-pid="ZcsftP6W">原题不是 <b>一无所长的情况下怎么找工作？</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="-MA2cdKn"><b>2016年匿名时做的更新：</b></p>
 <p data-pid="i2MNzmkK">感谢大家支持，我前段时间忙，偶尔回复评论，但是没对答案做修改。<br>
  对于一些大家的问题我做一个统一回复：</p>
 <p data-pid="8qRx0Po-">1.工作过程：<br>
  首先感谢大家鼓励，但是这不是翻盘，更谈不上棒。<br>
  这个收入虽然是税后的，确实很一般，以我对自己的要求还是不够的。<br>
  当然那也只是工资，还有其他收入，也在努力拓展中。<br><b>具体过程真的没有什么， 我其中就是正常上班，跳槽。没什么特别事情发生。</b><br><b>我好像在工作中基本能做的都会去做，能尝试的就会去尝试。也没什么特别的了。</b><br><b>比如我在现在公司就肩负了很多事情，经常需要协助其他部门做一些既定岗位之外的事。</b><br><b>其他的真的是运气占了相当大比例的。所以好好努力，等风来是我的心里话。</b></p>
 <p data-pid="0Jo3urLa">2.岗位：<br><b>我是搞后期的（特效合成三维等，但不涉及流体粒子）</b>不是写代码的，.. 但是也<b>不是什么技术大神</b>。运气好而已。<br>
  周围码农很多，现在也跟着业余学着写..纯粹好奇，吃饭是没指望，身边的码农收入甩我几条街。<br>
  碰到了正好需要我的团队给了我这个机会。<br>
  自己平时除了工作就是学了，时间真的很不够。很忙但是比较充实。<br><b>之前没写，怕误导大家</b>，<b>觉得路是可以复制的</b>，我见过太多的人转行不干或者干不下去的，或者拿着很低温饱收入的。<b>希望大家找到适合自己的事。找到的办法也不是什么秘诀，就是这件事，你做的下去，练的下去，所以你要多尝试。我是个三分钟热度的人，还容易逃避问题，都能找到。但是你也可以想象的到我做了多少尝试，这和我工作中经常会做其他尝试的特点保持一致。保持好奇多做尝试：），但是请好好评估，别把尝试当做放弃的借口。</b><br><b>坚持更重要，我也想过放弃，幸亏没有，机缘巧合被按在那，不敢放弃，才顶过了起步最难的时候。</b><br><b>找到所爱，就像终于找到了她，所以成长的相对快，并已经暗中私定终身了：）</b><br><br>
  3.关于一些迷茫：<br>
  如果关于毕业发展职场迷茫，其实我也帮不了大家什么，我的路数很简单的，就是去磨技能，<br>
  虽然慢是慢一点，但是好歹是真的，底气相对足一点。喜欢搞技术的可以参考，其他的职场发展不是很懂。</p>
 <p data-pid="4k-19JcB">4.关于关注与匿名：：<br>
  我BOSS和同事有关注我知乎的...我粉丝数还是不算少的..我有点怂了的。前段时间一个答案被顶到同事的TL上..我就这么暴露了..哭了。<br><br>
  希望能帮到曾经和我一样迷茫的人。<br><br><br><br><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="PTcya-58"><b>2016匿名时写的原文：</b></p>
 <p data-pid="rS8r4V7Y"><br><b>哈哈哈哈看到这个题目 ，这不就是从前的我嘛..当时比你惨多了..</b><br><b>我匿了。</b><br><b>我实在不想曝光这么无能的一段日子，而且一点都他妈的不励志！</b><br>
  不过现在终于把局面扭转了...都是非常非常正常人的步骤。</p>
 <p data-pid="RTHLmLjT"><b>毕业阶段：身无长技，不思进取。</b><br>
  大学还不错，但是我什么都没学天天打游戏去了。抱着出去闯一闯的想法，一毕业麻溜的收视行李到了某省会城市。<br>
  家里给了一些钱作为盘缠，当时的我工作也没找，带着毕业证就这么到了一个陌生的城市。</p>
 <p data-pid="3Tkt1aAT">下了火车后，大约晚上8点多。随便坐了几站地铁后出站。<br>
  我该去哪里都不知道，这时候我的大行李箱断了。我抱着行李箱站在十字路口，看着人来人往，一个住的地都没找，心里滋味是比较复杂的。现在我都记得我当时站的位置。</p>
 <p data-pid="NZgMGxJw">然后我无业游民的日子开始了，没有一技之长，心高气傲的我，找不到一份像样的工作。于是干脆租个房子谈恋爱去了，天天看书考研算了，晚上顺便找个兼职打了打工。噢我盘缠当时真的蛮多的。<br>
  就这样子让我混了半年，学渣当然考不上研咯。我可一点也不励志。没有鸡血的故事。<br>
  然后麻溜滚回家待了几个月天天打游戏，心里已经很郁闷了，后听说哥们在广州，我又收拾行李，投奔去了，广州大，总可以了吧。</p>
 <p data-pid="xSIBUIcz"><b>广州的日子：自知错了，挫折无数</b><br>
  然并卵..偌大的广州，我连个1500的工作都找不到，后来我特么居然在小书店搬了一个月书，其他时间在家打游戏..<br>
  不过这个时候的我算是正常一点了：这样子下去真的不行。<br>
  我确实开始思量生存和发展的事了。<br>
  可是我都不知道自己擅长干什么喜欢干什么..<br>
  那时候狂看书，上网，和人聊天，查资料，我能干嘛，擅长干嘛。<br>
  很有用吗？也没叼用..<br>
  面试，简历投一堆，稍微正常点的公司都进不去，也有公司要我，要有多皮包就有多皮包.</p>
 <p data-pid="7D_jeF6R">好一点的，正规一点的，那些技能不是我一天两天，甚至一年两年能搞定的.难道我还饿两年不成，去干我喜欢做的事，显然不可能。<br>
  (不过现在我觉得其实当时，如果真饿两年去做喜欢做的事，现在的情况可能更好..不过那时候我喜欢做什么有不知道)</p>
 <p data-pid="GruZgbZ-"><b>这时候高潮戏来了..</b><br>
  我那位漂亮的高才女友考上某名牌大学硕士了，而且她知道我在这边连个工作都找不到。<br>
  嘿还没踹我，特别酷，我还特别傻逼照样出去玩带她旅游，全都是父母的钱。<br>
  （要他妈的多没出息就多没出息）</p>
 <p data-pid="88ImfHDW">好日子过完了，旅游完了，她开始讨论现实问题了，你的工作怎么办。<br>
  我也急了，哭...(出息吧..）<br>
  我还真是前后哭了半个月，天天酗酒，我已经知道她开始瞧不起我了。感情要完了。</p>
 <p data-pid="YZ5QsB2k">狗急跳墙，投出去的简历，没有搭理我的，我干脆直接去公司霸面去算了。<br>
  这倒是有意思了，真让我霸到一个，直接对老板面对面谈的，他同意给我一个工作机会，换个角度，还挺器重我的。<br>
  是不是觉得，这个时候就有一段传奇故事了..<br>
  然而并没有，广告文案的工作，像我从来不好好读书的，能写的出个毛线球？<br>
  天天掉头发，工资还死低，然后熬了三个月就跑球了。<br>
  （是不是真特么没出息）</p>
 <p data-pid="3FNqImnA">后来我为了她在一起又滚回了当初那个省会城市。<br>
  结果你懂得。被踹了.. 人家可是大美女加名牌硕士。<br>
  顺便，她父母还鄙视的送了我几句话我至今记忆犹新：<br>
  你连个2500的工作都找不到<br>
  对我女友说，他没能力，没出息。<br>
  （其实我还挺感谢她至少还维护了我一小段日子，后来我太不争气了，她诱惑也多了，被踹很自然）</p>
 <p data-pid="lJuG4AvI"><b>省会：事情终于开始有了转机</b><br>
  痛定思痛，我觉得这么搞真的没戏。<br>
  我就去真的坐下去学习了为找份工作，花了一年。<br>
  其实回省会那会就在学了，这次我明显上道多了。<br>
  但是也么有什么鸡汤故事，对于工作事业上的玩意还是懵懵懂懂的，<br>
  只是觉得噢可以找到工作了，等会找个2500的工作终于可以不踹我了吧。<br>
  当然还是被踹了啦。</p>
 <p data-pid="LQ7XoQbY"><b>转机：</b><br>
  学习终于是有效果的，一年后的我战战兢兢的找工作，第一次就搞定了，进了一集团公司。<br>
  可惜我工作还是低的发指2.2K..<br>
  （妈蛋..)</p>
 <p data-pid="ciHxmtTL">但是对我来说是个莫大安慰，这时候离毕业已经快4年了只差几个月了。（卧槽..我并没什么感觉）<br>
  接下来是不是又有了拼命工作的励志故事。</p>
 <p data-pid="doDgWXXV">还真是了. 通过我所学的东西，我很快就上路了，几个月后我就能独当一面，从一个小喽啰，到整个流程我都能独自搞定。<br>
  工资还是很低，因为行业或者别的原因。<br>
  不过我已经开始思量发展的事了。<br>
  这个低工资的日子了，这次真是收入问题，不是我不上道了，又被踹了好多回。<br>
  （我..真是....）</p>
 <p data-pid="UtPfD8Jx"><b>（此处真的干了一件很励志的事了..但是跟职场无关）</b><br>
  慢慢的随着自己开始有项目经验，与作品，我就跳槽了。<br>
  去投简历的时候，我基本出于某种“报复心”吧，见一个拿一个，我就想看看我能拿多少OFFER。<br>
  要你丫说我2500的工作都找不到..<br>
  终于月薪是要过万的，不算其他收入。<br>
  从2.2K 到10K +并逐渐负责重要的事情。<br>
  有人很在意这个结果，实际上我各项收入加起来有时候20k+是有的。<br>
  当然也不是非常稳定，我还有自己的东西要打理。<br>
  虽然不多，相对真正的大牛我还是差的太远了...我继续努力嘛。</p>
 <p data-pid="QLeJSweh"><b>一开始我并不想列出具体收入，这挺爆隐私的，但是如果我不实打实的说出来，恐怕太空，好是好到什么程度，差又是差到什么程度，所以就具体说出来了。大家心里就有个概念了。</b></p>
 <p data-pid="LD_J1-g8"><b>我希望大家不要觉得怎么了，现在我并没有太在乎，人生起伏之大，我也不敢保证以后。</b><br><br><b>罗列出来视为了有个实在数据概念，因每个人标准是不同的。</b><br><b>你觉得好，那共勉，就再好不过。你觉得嗤之以鼻，也是好事，不用为这些发愁，祝好。</b></p>
 <p data-pid="dN7nq95A"><b>不过这个数据停止到16年8月2号 ，这个以后自己发展怎样，我就不做“汇报”了，已经没必要了，截止这个时间所给的数字与情况大家都看到了，以后的人生有起伏并且很大，而我想带给一些人的希望与建议，是最重要的。</b></p>
 <p data-pid="WssbKgWD"><b>希望不要像我当时那么悲观过头觉得一切都完蛋了。</b><br><b>在那种悲观笼罩时候特容易觉得人生实在是一片阴暗，没有希望更容易破罐破摔。</b></p>
 <p data-pid="36xMraTe">这中间正好一年半。真正拼搏的日子才刚开始。<br>
  预计我把团队建设起来翻翻是可以的，目前看起来终于迎来了事业上的第一次机会。</p>
 <p data-pid="HgUTM4ua">对于这一路过来，我觉得还算有点安慰了。<br>
  而且这时候的我已经对能干什么，想干什么，已经比较有数了。<br>
  而且工作上表现出来的能力也受到认可了..</p>
 <p data-pid="exbi-WI_"><br>
  腾出时间来我就刷技能什么的。时间是要我荒废掉很多，不过现在回首那条路，真的风景很特别。<br>
  我现在说的轻松吐槽自己，当时基本就是失眠，被骂，被瞧不起过来的。</p>
 <p data-pid="cZecan9i"><b>以上，也就是突然想起来的流水账。</b><br><b>就一些经验吧：</b><br>
  1. 不要为了急着有收入而去干一份很费时间的工作，确定你喜欢某件事，能坚持，去学去练没有错的，之后的回报会很大（ 仅限有其他经济支撑的情况），我现在也挺后悔当时为什么不早点去学，只想着没工作没钱花，实际上还是没去工作，急于求成反而阻碍了道路。现在掌握的技能也不是我最喜欢的，最喜欢干的，不过也还算满意的，给我带来了不少机会。</p>
 <p data-pid="MTQ0fOPO">2. 在你穷，不得志，甚至吊儿郎当的时候，有人爱你陪着你支持你真是莫大的幸福。不过我觉得离开也未必全是坏事，不离开不痛苦不明白。</p>
 <p data-pid="6ovnpOdc">3.努力工作好好赚钱就是最好的爱一个人的方式的基础。虽然我不想承认，但是我论长久多少山盟海誓都没用。（这好像也是踹我的一个女生告诉我的，反正当时我没太明白。）</p>
 <p data-pid="i9c44XM2">4.千万别混吃等死，迟早还得死，还没翻盘的机会。要一技傍身。</p>
 <p data-pid="J38xAkqi">知乎牛人多..我深知自己非常非常渺小...也没想什么走上人生巅峰，遗憾的是早年欠下的真的就是关闭了一扇窗，所幸别的路一样有风景，还有柳暗花明的一天。<br>
  真的一点也不励志..好丢人，匿了。就这么多经验，如果能参考借鉴给一些人帮助，大概就是这个丢人的答案的意义了。</p>
</body>