# 袁隆平袁老去世会降半旗吗？
- 点赞数：34732
- 更新时间：2021年05月27日15时24分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460814718/answer/1900349743
<body>
 <p data-pid="U0zVLUlh">2018年去世了31位院士。</p>
 <p data-pid="hzap4POW">2019年去世了32位院士。</p>
 <p data-pid="4sGy1jUE">2020年去世了38位院士。</p>
 <p data-pid="9sSooThb">今年到目前为止已经去世了12位院士。</p>
 <p data-pid="zcdHQD4C">共和国勋章获得者，除了袁老，还有申老也去世了。于老是去世后追封的。</p>
 <p data-pid="Y0qnh1OV">这些人可都是在各个领域有着极高成就，为国家进步做出了极大贡献的国之柱石，里面不乏xx之父这样的人物。</p>
 <p data-pid="j5TntZuN">袁老确实功勋卓著，可上面那些人比他真的差很多吗？</p>
 <p data-pid="dcPmQgxf">总不能就因为认识袁老的人多，就光给他老人家自己降半旗吧？</p>
 <p data-pid="iaJN9t2f">你让别人怎么想？</p>
 <p data-pid="3fRxyFAB">你让同一天去世却不配拥有姓名的吴老及其家人学生怎么想？</p>
 <p data-pid="3ndl5G24">可能会有人怼我说:你是觉得袁老不配吗？？？</p>
 <p data-pid="sZ-zzU7w">是，他老人家配，可其他人就不配了吗？他们贡献不够大？咋就没见你们站出来呼吁呢？</p>
 <p data-pid="vMD-NgFZ">你们这是纪念袁老，还是想通过让自己心满意足的方式纪念袁老啊？</p>
 <p data-pid="aelB5gir">你们这是把人家放在火上烤啊。</p>
 <p data-pid="IClbPfmz">一群人连袁老是研究什么水稻的都不知道，连自己吃的大米到底和袁老有没有关系都没搞清，就忙着出来造神，忙着感动自己。</p>
 <p data-pid="cNz0g2Qc">何必呢？让人家安息不好吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="H97m3gZ3">看到评论里有特别好的建议:纪念袁隆平袁老的最好方式，就是提倡光盘行动。</p>
 <p data-pid="mrXrYy-Y">比方说每年522这天，推广全民不浪费，吃净盘中餐。（或者把这种活动扩充到一周或一个月）</p>
 <hr>
 <p data-pid="6QEbL4V2">好多人宁可在网上和别人高强度对线，也不肯花点时间去查查袁老究竟做了些什么，甚至还理直气壮的问我:普通人不配喜欢袁老吗？？</p>
 <p data-pid="kKmezZwJ">可你只喜欢那个自己心里想象出来的袁老，却不肯去真正看看袁老是什么样子的。</p>
 <p data-pid="9NjBGnqA">这也能算喜欢？</p>
 <hr>
 <p data-pid="duxRq7fr">顺便聊一聊袁老的杂交水稻。</p>
 <p data-pid="k1Bmtepy">昨天晚上我就评论区里讨论过的问题，“增产到底是靠种子还是靠农药”请教了一下我家老爷子，然后他想也没想就说:种子是基础。</p>
 <p data-pid="dyTP9z2d">农药和化肥能够让种子增产，原因一定是种子自身有这个潜力，如果不是好种子，增产也增不了多少。能借助化肥增产，是因为种子本身够优秀。</p>
 <p data-pid="IofSYpDi">以及，我以前一直以为化肥污染土地是因为不科学施肥，昨天晚上也请教了一下，发现即便是他们，也没法避免农药化肥对土地的污染。增产和环保这两件事之间的矛盾还挺难调和的。</p>
 <p data-pid="lKdj9mQy">归根结底，还是种子更重要。</p>
 <hr>
 <p data-pid="kHByFWhb">5.26，陈清如院士病逝。共和国又失去了一位伟大的人。</p>
 <p data-pid="dJD_M72E">老人家一路走好。</p>
</body>