# 有没有那种女追男，男主傲娇最后追妻「火葬场」的言情小说推荐？
- 点赞数：7331
- 更新时间：2021年09月06日10时44分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319718396/answer/2098471707
<body>
 <p data-pid="0QL6sMIi">我在周怀亦的衣服里看到一枚戒指，用锦盒装着，像一枚求婚戒指。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BEdEjpGO">他看见我痴迷的打量这戒指，他说：「余芷念，我们结婚吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="saDiD6HY">我想我应该是兴奋的，我喜欢的人向我求婚了，我有什么理由不开心呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Zn9Y2cZs">可是等我拿着它在我的手指上挨个试了一遍，发觉没有一个手指适合它，从那时起，我便知道这戒指不是为我准备的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Vbw8G6B-">周怀亦，他的心里装的是别人，他想结婚的，也是别人吧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KCCuHjAN">1</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dgwJexEy">我是在见到许靖雁的时候，才知道我在周怀亦那里只是一个替身。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YBauh_CX">那天是周怀亦堂姐的生日，她在家里办了一个小型聚会，邀请我和周怀亦一同过去参加。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UHsWEkzQ">说实话，这种聚会我并不愿意参加，但周怀亦与周家闹僵，几乎断了联系，只有这一个堂姐来往还算密切，况且这个堂姐对我也十分客气，我没有理由驳她的面子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I9ZUmNcZ">我挑选衣服的时候，周怀亦坐在沙发上等我，他有些心不在焉，眼睛望着窗外，指间夹一支香烟，烟灰积了很长一截。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gOyx65Q8">我从镜子里注意到，觉得他那时有心事。当时我并没觉得奇怪，因为他本就是一个很沉默的人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NspgrpJy">「好看吗？」我穿好衣服站在他的面前问他。我穿了一身长裙，身形婀娜，一头及腰的长发柔顺地披在身后，我是按着他喜欢的样子打扮的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ovAVwHJx">他微微扬头，打量着我，最后点点头：「不错。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="w24XIucs">聚会在室外，还没有开始，堂姐看到我们，舍下身边的朋友跑来招呼，她把我从头到脚看了一遍，最后笑着说：「今天很漂亮。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="blBocbha">说这话时，她的余光从周怀亦脸上飘过，也是到了后来我才回味过来她这一眼所包含的意思。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VyE955w2">她责备他，但这责备里带着宠溺，就好像一个家长看到自己的孩子搞了一个恶作剧，她虽然无奈，却也不觉得是什么大事，转头还要当成笑话说与好友听。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Wg2CRcey">我是一个迟钝的傻子，一直没有发现周怀亦的目光，后来我总想起那时的场景：我在他的身边低声与他交流，而他心不在焉，目光望着自己的爱人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K7GMX-co">我不记得是谁带着夸张的口气叫了一声「许靖雁」，把全神贯注陪着未婚夫的我拉了出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3XsU9YWd">到这时我才发现院子里的一处角落里坐着一个身姿曼妙的美人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cQaKueie">她的头发很长，穿着及地的长裙，纱制的裙摆在她脚边飘动，她用手托着下巴，目光望着某处。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eM9Lrx4e">我顺着她的目光寻去，周怀亦与其对视。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JquIs-1g">我不得不承认，她不只漂亮，还非常有气质。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b1I3JGJW">我说不清那一刻的心情，东施效颦，我只想到这一个词。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="700sCtZ4">在那一刻，我忽然明白周怀亦执意让我留长发的缘由，忽然理解了他对长裙的执拗，他一直让我扮演着东施的角色。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jt4N2KTe">堂姐把人带到我们身边，她是想要向我介绍，可还没等到说话，许靖雁已大方开口，她说：「你们好，我叫许靖雁。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UYuroo1T">我本能地去看周怀亦，他好像笑了一下，这一笑仿佛刚才他堂姐的那一眼。我感觉到自己的心脏好像被什么东西轻轻地揪了一下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BYO8bd1Y">从她出现，周怀亦的目光便没有落在过我的身上，可转过头来我又不禁想，他以往又何曾真的将目光放在我身上过呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KE5hBaGA">那天晚上我喝了些酒，借着酒劲，我问周怀亦：「你认识她吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9J9X4Jl-">那时我已洗过澡，抱着双腿蜷缩在沙发一角。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7zBpfv5G">周怀亦解着纽扣的动作忽然一顿，转过脸来看我，我不知哪里来的勇气，并不回避他的目光，直视着他，问他：「你和许靖雁以前就认识吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="h8-G4ODW">他笑了笑，又重新去解他的纽扣，漫不经心问道：「许靖雁，谁不认识？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xlkmzIrY">是啊，谁不认识当年大红大紫的许靖雁呢？那时大家都认为她前途不可限量，可她偏偏在最红的时候选择退出了娱乐圈，直到最近才有了她要复出的消息。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iWoahetC">可我说的根本就不是这个意思，我知道他懂，可他偏偏不肯回答。我呆呆望着他的背影，望着我心爱的这个男人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MleQBqyp">他转过身来时便看到我这样的目光，他忽然笑了笑。我不知道他为什么要笑，是觉得可笑？还是觉得我在演戏？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="efvgHRle">但无论如何，他终于肯腾出一点点时间给我，他走到我的跟前，伸手抬起我的下巴，他说：「余芷念，一个名分对你来说还不够吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eeD7Quwp">那种锥心的痛，我没法用言语来表达，并不仅仅是因为这带着侮辱性的话，而是这话里，我感受不到他对我一丝一毫的爱意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dctrrmWh">是啊，周怀亦他根本就不爱我呢，是我太贪心，要名分，要他的人，还要他的心，可天底下哪里有这样的好事呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xt9UsU5l">我笑了笑，装作不在乎地说道：「对不起，是我不该问。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5kBdwWoo">周怀亦皱了皱眉，我不知道他为什么不满意，我在他面前一向乖巧，今天喝了酒，多问了两句，我也已经向他道歉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O490tfbn">我伸手搂住他的腰，把脸紧贴在他的身上，撒着娇说：「周怀亦，人家喜欢你，难道有错吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HvkkCdh5">我知道这种话会让他安心，因为浮夸的话语往往都是带着演戏的成分，尽管我用着最假的语气说着最真心的话，可是没有关系，给他一个理由让他相信就好了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HMg9QIpo">周怀亦拍了拍我的后背，笑说道：「这么多年，你的演技一点也没有长进。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EiKsPGw7">我不作声，我知道我的演技并不好，这已经不是他第一次这样说我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bSDbq60f">那时我与他的关系被媒体拍到，我惊恐万分地跑到他跟前向他解释，我说：「我真的不知道那里有记者。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EGQz8tGu">他打量着我的脸颊，我不敢看他的眼睛，垂着头翻弄着自己的手指。他忽然便笑了，说：「余芷念，你不适合吃演员这碗饭。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8V6K52I2">他看穿了我。我虽没有参与，但却知道公司那边想拿我与他的关系炒作，我知道，但我没有阻止，大约心里也很希望将我们两人的关系公之于众。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TC29LQQv">我低着头，脸上烧得发疼，我不敢告诉他是因为我喜欢他才想让全世界知道我们的关系，我连喜欢他这件事都不敢让他知道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="40mfZWVe">他没有责备我，摸了摸我长长的头发，说：「下次不准再这样了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FKUAQJ-x">他的话很温和，可我却感觉到一丝凉意，我知道我触碰了他的底线。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TMkQ4Tdz">我原以为他会出面澄清一下我们的关系，但是没有，他什么都没有说，甚至在半年之后向外宣布了我们订婚的消息。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4mw_72Tv">我自然是高兴不已。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="i6R11WqQ">后来我从他堂姐那里听说，因为这件事，他与家里的人闹得很不愉快，他的心情也极不好。我为此很自责。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bTUznMZ4">有一次我看到他坐在露台上抽烟，我走过去蹲在他的跟前，我说：「对不起，如果不是因为我，你也不会和家里闹僵。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9buNG0uz">他抬起头，吸了口烟，说：「因为你？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZPjFqVh_">他审视着我，然后点一点头，笑着说：「是，也算是因为你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RwkvdIpV">2</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SZt7KUnv">周怀亦与许靖雁的暧昧照被朋友发过来的时候，我正在剧组里拍戏，朋友比我还要生气，说：「许靖雁也算是个名人了，怎么这样不要脸？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bLjIC-V1">我沉默着，不作声，因为想到当初的自己，自己和她又有什么区别？不也是靠着一张照片变相地要周怀亦承认我们的关系吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TY2Jnefm">朋友不同意，说：「这能一样吗？那会儿你们可都是单身，现在外界哪个不知道你是周怀亦的未婚妻？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="scksO1nj">可周怀亦也许更愿意让许靖雁做他的女朋友呢。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AYjnXnpt">因为这张照片，我在娱乐圈里成了一个笑话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PFLQozqO">有人扒出了许靖雁与周怀亦的情史，竟是一对苦命的鸳鸯，两人相恋后因为周家的反对，许靖雁一气之下远走他乡，从此远离了周怀亦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JpKKqdcj">有人觉得许靖雁可怜，两人本应该修成正果，如果没有我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mTkhaebK">如果没有我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3dhSCrl_">我成了三个人故事里的配角，甚至有人在网上胡编乱造，说是我插足了两个人的感情，才导致他们分手。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qSUmZKr2">可偏偏这些谎话有人信，剧组里就有很多人信。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nru5OUWg">某一天中午，我因为没有休息好，拍戏的时候忽然晕了过去，工作人员把我扶到椅子上坐着。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Vz1Bq_1v">因为闭着眼睛，让他们误以为我睡着了，我听有个小演员在说话，声音非常低，但有两句我听得非常清楚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZZDtYUZz">她说：「她真的抢了许前辈的男朋友吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Dz82qHRu">她的助理应承道：「应该是真的，我听说周先生因为许小姐和家里闹僵，余害怕两人重归于好，便把自己和周的照片曝了出来，逼迫周承认与她的关系。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QxwPHQ9-">小演员冷笑道：「真没看出来，这样看来她也就是靠着周怀亦才能在娱乐圈里立足吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Y9_DtyrR">我忽然觉得可悲，也许她们说的大多不准，甚至把事情的顺序都搞错了，但有一点我却听出来并相信了，那就是，周怀亦和家里闹僵并不是因为我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tfet3p46">想起当初我在露台上向周怀亦道歉的情景，我忍不住替自己难过，那时候周怀亦也会在心里笑我的自作多情吧？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4XD1Iffv">3</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aKdphbQ7">因为拍戏，我很长时间没有回去，周怀亦难得给我打了一通电话，他问我何时回去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H-nxhGRG">那时候已近傍晚，我坐在酒店的阳台上看着夕阳，我说：「有事吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xCZi3VDx">他沉默了一下，说：「没有事就不能和你打电话了吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tvXRJndF">我默不作声，他忽然便笑了，懒懒地说道：「想你了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DRFnJa6P">我们两人，甜言蜜语都是演戏，我说甜言的时候他知道我是装的，他说蜜语的时候我也知道他在哄我，谁也不会当真。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3l211duh">但我今天特别希望他说的是句真心话，我的声音并非开玩笑，我的语气甚至有点严肃，我说：「是真的想吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xTqSlmKJ">大约没有想到我会这样接，他没有回答，反而问道：「怎么？心情不好？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mkTIi7Gh">他这样正儿八经地问我，我反而不知如何回答，只能恢复到从前的交流方式。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4m7E_tDo">我笑，笑得有点夸张，然后说道：「看，我演技还可以吧？是不是吓到你了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ClAj-LMi">他没有笑，而是说道：「余芷念，以后别在我跟前演戏。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CN7_Ld65">可是我一直在你跟前演戏啊！演我不喜欢你，演我图你的地位，演我爱你的钱。我要是不演，我怕你讨厌我啊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EGLoKVbj">这些话我自然不敢告诉她，他一旦严肃起来，我其实是有些害怕的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fFFY_-ds">我低低地说道：「我知道了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jeKdLOtB">他的声音却软了下来：「什么时候拍完？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="W3xirnc5">我不作声，他就又笑了，取笑道：「哭了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oEht4q5c">我说：「周怀亦，我想你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jjEg_NYX">说这话也是白说，我抽不开身，他更是忙得脚不粘地，能抽出时间给我打通电话都不容易。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8083UlWH">然而令我万万没想到的是，隔了一天，周怀亦便出现在我的眼前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-ZeVGAJA">那时候我刚刚拍完一场坠马戏，满身的泥污，助理扶着我去休息，抬头间便看到站在场外的周怀亦，我一时愣住。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="C3I_AE8E">他皱眉道：「高兴傻了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jsr6PsNg">是的，我真的高兴傻了，本来从马上掉下来一身疼痛，可此时什么疼痛也没有了，扔下助理，像只兔子一样跑到他的跟前，我用力地抱住他，脸颊埋进他的胸膛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q_vCk20n">他嫌弃道：「余芷念，你把泥污全蹭到我身上了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZFT63Mts">我已经高兴得忘乎所以，根本没注意到他说什么，脸颊在他胸前蹭了又蹭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yggQFmAD">他投降了，伸手抱住我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9k_ezVOk">我仰起脸问他：「你怎么想起来看我？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HnbGJDCq">他拨弄着我额前的刘海，说：「出差经过。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MsD4xPGp">是了，他怎会特意跑来看我，不过我仍是高兴，谁让我想他呢。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-2ziR0VW">去酒店的路上，他一直在打电话，我无聊，望着窗外风景叹气，他捏我的手指，我看他时，他抽出时间问我：「想吃什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sAgzTk43">电话还没有挂掉，我小声说：「随便。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zJT4qUQx">然而到了酒店根本没有来得及吃饭，一进房门，我便被他按在门上吻住了，他抱着我一路吻到床上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QQrpthFB">紧要关头，我说：「我们还没有吃饭。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z1SjqIZD">他似笑非笑：「不是想我了吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dsexYTe5">我红着脸把头埋进枕头里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K74NdWWZ">事后周怀亦忽然说：「以后不要拍戏了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DsAh1HyS">我很惊讶。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QCS_P-3v">他说：「全身的泥，像小鬼一样。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_tk9q-F4">我才知道他是因为看到了我下午拍戏的情景，我心里很暖，一时忘了形，伸手搂住他的脖子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ufOUZPLS">我说：「可不拍戏做什么？你娶我做全职太太吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A2T-GBXJ">然而这话说完我便后悔了，好像我在逼婚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SOwo7hHj">我怕他拒绝，马上说道：「我说笑的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uOIk5mqr">他笑了笑，伸手在我头发上摸了摸，说：「这就是你的愿望吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NC5tdYmz">我默不作声，我不敢承认。他也没有再说什么，把我的手从他身上拿下来，下床去洗澡了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="U26rQWgY">我的心情突然变得很不好，他不想娶我，他根本就不想娶我，他来这里也不是因为想我，他只是需要一个陪他上床的人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZrPblsVS">夜里我做了一个梦，梦里我和周怀亦分手，我被惊醒，发现自己满脸的泪水。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7HXBIyZ_">周怀亦背对着我，我朝着他靠近，从身后抱住他，脸颊贴在他的后背上，轻声说：「周怀亦，如果可以，我想和你去一个没有人的地方生活，你愿意吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="h40PblSk">回答我的是周怀亦规律的呼吸声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8dA2f_lm">周怀亦在第二天的下午离开，我很不舍得，走时我问他什么时候能再来，他笑：「人还没走，就开始想了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bflzt8O2">我傻笑，他捏了捏我的脸：「下月很忙。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XOizfK1d">意思是他没有时间再过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EO6ixaDx">我点点头，其实有些失落，因为再过两个星期就是他的生日。我曾经告诉过他，他的生日我一个也不要错过，但他可能早已把我的话忘记了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Zf-sO7Fc">不过没关系，只要我记得就好了，他的生日礼物我老早就已经准备好了，他平时习惯戴手表，我托人在国外买了一块限量款，样子虽然保守一些，但很衬他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gPkIbwSu">4</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hOJfP-8c">我请假那天，导演问我原因，我说去和帅哥约会，导演笑，周边工作人员也跟着笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-0bIPlC6">我没有告诉周怀亦，我要给他一个惊喜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G45-jx7V">然而当我辗转打听到他晚上聚会的场所、把自己打扮得漂漂亮亮地推开包厢门的时候，我才发现我的到来不是惊喜，而是惊吓。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K1zH3y1C">房间一众人等都静了下来，仿佛被人按了暂停键，我开始并不明白。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1ADJY8hU">一个我见过两次面的男人走过来：「嫂子你怎么来了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Etb7H2H-">我从他的眼神里知道事情不简单。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="S52vFTUu">房间后面有个阳台，与包厢隔着一道玻璃门，我看到许靖雁站在那里，而她的身边站着我的未婚夫周怀亦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="D3iM5WIO">我突然间明白，原来我的未婚夫他并不需要我陪他过生日，他需要的是许靖雁，而房间里这帮人，个个知道他们的过去，除了我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="76yTC-wg">许靖雁垂着头好像在哭泣，周怀亦伸手轻轻擦她脸上的泪水。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3IEMrS2_">我从来不记得他这样对待过我，好像用些力气就能把眼前的人弄伤般怜惜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mqDmirvx">我站在门前，他们太过专注，根本没有发现我的到来，许靖雁闹别扭似地推开周怀亦的手，低低地说：「东西我还你了，你怎么处理我管不着。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ou_LJnoP">周怀亦不作声，低首看着她，他的目光那么温柔，我不知道那一刻他想到了什么，他忽然便笑了，说：「知道我原来最喜欢你什么吗？就是……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UGYudTby">是什么呢？我真想听听，可是不知道是谁叫了一声「嫂子」，很大声，打扰到阳台上的两个人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-LiQ7nLh">周怀亦转头望来，那一刻他眼睛里的温柔不见了，取而代之的是惊讶。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cjdPEixB">我忽然觉得无地自容，好像我才是三个人里多余的那一个，我想离开，可是我的脚好像不是我自己的，我动不了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xlYuAKwd">周怀亦拉开玻璃门，他说：「你怎么来了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5_HWdEmd">自然是来给你过生日的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IzOpSXZe">我仰头望着他，我庆幸自己还有一点演员的职业修养，在这个时候还能笑出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aN8iSCzi">我说：「周怀亦，生日快乐。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NxBhPxF7">不知为何，我不愿意把我老早前为他准备的那块表拿出来，我说：「回来得急，没有给你准备礼物，对不起。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z2pvleXl">他皱着眉头看我，我笑一笑，让自己尽量表现得轻松一点，可是发现不能，根本做不到那样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AHO8n8Hw">我说：「对不起，我还有事，我先回去了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="w0s3DR_v">我转身，周怀亦伸手捉住我的手腕，我不知道哪里来的力气，挥手甩开了他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mlUGWOQd">他愣住，我也愣住了。我们这样对望着，可能时间不过一两秒，可我却觉得时间非常的长。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sFPCd_mt">我好像进入了一个密闭的空间，我有些喘不上气来，我必须离开。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2iJwIzEi">我又给他道歉，我说：「对不起，我必须得走了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WMZUwe-g">我不知道为什么总想说这三个字，好像这一刻除了这三个字我不会再说别的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="X98k6bM7">那天到底还是周怀亦送我回家，明明是三伏天，我在车里却觉得冷，我感觉身体在发抖。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ABUDlbX1">周怀亦伸手过来想摸我的额头，我本能地躲开去，可他却铁了心似的，硬是将我的脸转到他这一边来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LioiyVah">他说：「余芷念，我不知道你要回来。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zxmgVVWs">我沉默。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XwywH3-U">他命令我：「说话。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pI8Stkgg">「周怀亦，你是不是想要和我分手？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Kls_ppsu">他很意外，脸色也很不好，冷冷的，像在生气，他问我：「你想分手？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Dm5kZSvi">我看着他，眼泪夺眶而出。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cXQoCYJD">他说：「你舍得吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CRXPH9Y0">一个问句让他说得如此肯定。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xqbxSn8X">他看穿了我，他知道我舍不得，他把我拉进怀里，他说：「余芷念，别闹了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Strnccyp">我知道我蠢，我拒绝不了他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PKURgBTh">那天晚上我在周怀亦的衣服里看到一枚戒指，用锦盒装着，像一枚求婚戒指。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1QFIu_Cd">周怀亦洗澡出来时，我正坐在地上打量着这枚戒指，我看了他一眼，他好像有些走神。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qPlKyhg-">可能是我对这个戒指太过着迷，一直没有放下来，他开口问我：「喜欢？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LqfPTIM1">我仰着头，逆着光，我看不清他的脸，他那样高大，站在那里，我要狠狠地抬头才可以看到他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eohqjEI-">他蹲下来，我终于看清，他脸上带着若有若无的笑容，他说：「余芷念，我们结婚吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ga1Imw7r">那一刻我的心情极复杂，我不知道是该高兴，还是该难过，在我不知如何回答他的时候，他已经低头吻上我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pPhKQIHT">我想我应该是兴奋的，我喜欢的人向我求婚了，我有什么理由不开心呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="klDqtJp0">可是我心里总觉得压着一块石头，我搬不开它，也不能将它消化。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HOQRnrLZ">5</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GwWFffE9">也许因为我与许靖雁的关系特殊，有投资人抓住了这个机会，为制造话题，我新拍的一部剧里，有一个友情客串的角色便找了许靖雁来演。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dcLCGZCV">可笑的是，这个角色在剧里也是我的情敌，有一场对手戏是我们站在悬崖前对峙，她要打我一巴掌。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2gBEZDYQ">这场戏拍了好几遍，她的手弱，打得不真，导演不满，要求她真打。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kOtwRig1">我也想快点结束，我说：「你用力打吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gfvSnMAZ">不知为何许靖雁有些走神，我忽然意识到，她在看我的手指，我的手指上戴着周怀亦向我求婚的戒指，我把手收了回来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cH_xKaxr">许靖雁回神，她笑着说：「我可能会打伤你的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gdx9yP99">话这样说，等到开拍的时候，她却用尽了力气，狠狠地给了我一个巴掌。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bM24uiGL">我从来没有想到她那样娇弱的女生会有那样大的力气，一时愣住。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jwqoDfgi">然而她并没有结束，好像已完全沉浸在这个角色里，她上手来推我，嘴里恶狠狠地说道：「你算什么东西，也配跟我抢他？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VzPrQS-3">我在她的晃动中，不小心从山坡上滑了下去，我不知道是不是我带动了她，她竟跟着我一起滚了下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EugpRczL">剧组找的地点虽不危险，但为了逼真，是真的在一块石坡上，斜坡上有很多植被，我和许靖雁都受了伤。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ijnEcsJZ">我的腿划破了，而许靖雁受伤比我严重，因为她的伤在脸上，她可能会破相。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ef63eazN">剧组把人送到医院，工作人员很纳闷，他说：「她怎么会跟你一起滑下去呢？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="w3l0Ach0">起初我并没有听出这句话的意思，等另一个人也在我跟前说了同一句话时，我才明白，他们是在怀疑我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dH4BoOHs">而这怀疑并不是没有理由，如今圈里谁不知道我和她之间的关系？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6uUsXiQw">他们觉得是我故意将许靖雁拉下去的，一时间许靖雁成了受害者，虽然没有人敢在我面前说这话，但我知道背地里他们已将我当成了施害者。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KoLnfD0L">这里面或许还包括周怀亦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AuQjJ6XU">那天他从外地赶回来，匆匆来到医院，我看到他的身影时便红了眼圈，然而他却开口问道：「她怎样了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YDDyO0rc">我把眼泪憋了回去，摇摇头说：「不知道。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gV23CW5o">我的未婚夫，他一直没有发现我的伤，直到许靖雁那边手术成功，他才想起我来，可是我已经不需要他的关心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1ACIkJTm">他说：「你受伤了吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BjwBPAPL">我摇了摇头，并不说话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TSR9ZtxT">他并没有在我这里停留太久，他去许靖雁的病房看望她，然后，我便听到许靖雁的哭声，还有他低低的安慰声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9BFal5ON">我从不知道周怀亦会有这样温柔的一面，他从不曾在我面前这般，在我眼里他永远是冷漠的，永远是高高在上的，他像神一样让我高不可攀。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JiIfIR7f">可如今我心里的神，他在安慰另一个女人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2eyyTaLy">许靖雁说：「我是不是变丑了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rXjygsD2">他说：「世上没有人比你更漂亮。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kYCqEpjO">许靖雁说：「不会再有人喜欢我了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-ihEiX9E">他笑：「胡说，不是还有我？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_dwdw8ez">许靖雁破涕而笑，她说：「我和她，你更喜欢谁？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tULlnT60">我知道这里面的她是指谁，不知为何我不敢再听下去，我害怕他的答案我不愿意听，我怕我会挡了他们的路。</p>
</body>