# 如何评价豫东战役？
- 点赞数：6348
- 更新时间：2019年10月27日20时42分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54231515/answer/566292291
<body>
 <p data-pid="xvxm0oMx">70年前的1948年，国民党其实上上下下并没有意识到自己将在一年后灰飞烟灭，我党也没有想到一年以后自己会风卷残云一样席卷全国，国民党经过全面进攻和重点进攻之后，已经转入了重点防御阶段，那么他们在等什么呢？他们有长江以南1亿人口作为战争资源，又有大量的美援装备，掌握着全部的国家机器，正在南方编连百万新军，如果这百万新军进入内战战场，结局其实并未可知。</p>
 <p data-pid="uxeDau1C">共产党这边，虽然正规军增加到100万人，大量歼灭国民党军，但是解放区面积大幅度较少，仅存很贫穷的解放区，经过2年战争的消耗，更是民生凋敝，很多村庄都不见鸡羊，战争潜力和资源受到严重的损害。</p>
 <p data-pid="RT6my9mF">雄才大略的毛主席也意识到这个问题，基本应对战略方针就是，关内解放军消耗和牵制，东北背靠苏联和朝鲜，进行土改和剿匪，发展经济和军工，然后林罗刘编连百万雄师，像发生无数次的历史一样，一路南进，解放全中国。如果基于这个战略的考虑 其实非常能够理解，毛主席为什么要在陕北坚持，刘邓为何跃进大别山，为何七月分兵，以在为何规划组建东南野战军了。</p>
 <p data-pid="bqGLFH5I">至于为何东南野战军未能成行，粟裕如何跟毛主席谏言，改变中央在全国的战略，我们暂且不表，因为这段历史实在是沟通和建议的典范，双方的电文都值得仔细研读。一言以蔽之，毛主席决定接受粟裕的建议，暂不渡江，留在江北大打仗，粟裕立下了包打五军的军令状。</p>
 <p data-pid="aSmsDvBy">由此，我们切入正题，简略叙述豫东战役的全过程</p>
 <p data-pid="NjUuvAVT">粟裕命令陈唐兵团佯动，吸引住驻扎徐州附近的邱清泉兵团追击，粟裕亲率率领1纵，4纵，6纵，南渡黄河，进入黄河，运河，陇海路所形成的三角非战之敌。结果邱兵团并未上钩，而是继续寻找粟裕所率主力，战场仍是焦灼状态，为打破僵局，粟裕命令陈唐兵团北上攻打开封，刚当上总统的蒋介石命令邱兵团，和区寿年兵团全力驰援，收复开封。全歼开封66师和保安旅后，3纵和8纵南撤通许地区。蒋又命令追歼残敌，急于立功的邱兵团命刘汝明占领开封后，并没有懈怠，而是往南追击陈唐兵团，尚在民权地区的区寿年兵团则稍显迟疑，两部拉开40公里间隙，粟裕令3纵，8纵，10纵阻击邱清泉兵团，1,4，6纵及中野11纵穿插分割包围区寿年兵团所属 75师，72师，分别于龙王店和铁佛寺。战事一开，交通便捷，重兵云集的中原站场顿时热闹非凡，周围的孙元良兵团，黄百韬兵团，胡琏兵团，张淦兵团，还有重建的74军都在严令下，驰援豫东，而此时，共党方面，陈赓攻打襄樊，许谭攻打兖州，苏北兵团攻打涟水，一时间遮天蔽日，战火纷飞。粟裕首先决定攻打75师，歼灭兵团部和75师大部，但是黄百韬已经突破中野11纵阵地，进攻到与72师非常近的帝丘店，粟裕决定以残阵监视被包围的72师，令1纵，4纵，6纵围攻黄百韬，黄百韬有覆灭之危，其烧毁文件，亲自驾着坦克冲锋，而此时胡琏已到太康地区，邱清泉已绕过阻击阵地，74军也就要达到站场，粟裕趁黄百韬惊魂未定之时，连夜撤出战场。因兵力已接近极限，有部分伤员和俘虏未能及时撤出。此次，豫东战役终于拉下帷幕。</p>
 <p data-pid="tycDsdav">此次，粟裕20万对抗敌25万精锐之师，伤亡4万余人，歼敌9万余人，攻克开封，同时收复重镇襄樊，兖州，涟水等，毛主席说最艰难的爬坡和山坳已经走过去了。豫东之后，济南，辽沈，淮海，平津，蒋介石的嫡系被消灭的干干净净，1948年的5月的豫东战役，结果到1949年的4月就开始百万雄师过大江了，由此天下已定。</p>
 <p data-pid="Sz5__FVQ">国民党军队在此战役中的表现，我觉得我也是可圈可点的，并没有传说中的那么不入流，战役初期邱清泉并没有上钩，被包围在龙湾店的整编75师，作为国军精锐，短时间修筑大量工事，在华野三个绝对主力纵队，绝对优势兵力的围攻下，坚守的有声有色，给华野带来了巨大的伤亡。同时另外的一个整编72师，是被华野全歼后重新组建的部队，在主力75师被围攻乃至歼灭的过程中，并没有丧失战斗意志，仍然积极的修筑工事，防守待援。救援方面，国民党一改之前救援不积极的弊端，黄百韬放弃救援兖州，跃进救援区寿年，胡琏更是舍弃辎重，快速驰援，邱清泉更是机智的选择绕过华野阻击部队正面。其战斗素养和士兵的素质更是超过共产党的部队，为啥豫东战役如此险象环生，跟战役中敌军的英勇表现是分不开的，恰如其分的评价和尊重对手，才更能反映出战争的残酷以及老一辈革命家的才智。</p>
 <p data-pid="NJ-xD766">豫东战役知名度过低，很多人都不知道了其重要的历史意义，在此简单介绍几条，第一，验证了粟裕子养电的正确性；第二，极大的提升了战略纵深，国民党的部队也在战斗中成长和进步，豫东战役以后，国民党知道单个兵团，2个整编师以上的单位，已不是绝对安全，兵力需要进一步集中，进一步的失去了机动性；第三，对士气和信心的打击是致命的，国军方面救援不可谓不及时，坚守不可谓不拼命，结果呢？连救援的援兵都被包围，差点灰飞烟灭，连锁反应就是，济南战役的援军3个兵团不敢积极行动，淮海战役时的李弥兵团，孙元良，刘汝明和李延年兵团，救援的时候 都是胆战心惊，因为知道自己一个兵团 单独位于野外，是有被全歼的可能。</p>
 <p data-pid="QF8319iR">而粟裕也在战争中进步和成长，经过豫东一战，发现三个非常重要的问题，第一，就是经略中原，虽然可以三军忽集忽分，但是位于武汉和徐州二个指挥部的中间地带，易受二个战场的救援和夹击，中原地区，地势平坦，公路铁路都比较发达，敌军的救援速度非常之快。</p>
 <p data-pid="_QLMkaLg">第二，华野和中野联合指挥的问题，胡琏直至太康地区，才被华野发现，友军的阻击并没有想象中的那么得力，而且两个野战军兵没有就战略达成统一意见，直到建国后还有扯不清的官司。</p>
 <p data-pid="OZTQXWnk">第三，战争规律越来越大，自己的兵力不足，需要掌握华野另外两个兵团，山东和苏北兵团。</p>
 <p data-pid="SWYajrGa">而敏锐的粟裕发这些问题之后，都给到了完善的解决办法，并且通过自己的沟通和策略，实现了解决方案，那就是，打济南时恳请军委等待一段时间，掌握许谭兵团和苏北兵团，同时避开中原战场，选择徐州以东的水网密集地带，避开武汉白崇禧部，只面对徐州一个系统的敌人，同时建议成立总前委，并“懂事”的请刘陈邓统一指挥。</p>
 <p data-pid="4Kdv19HT">可能这就是所谓的战争天才吧！</p>
 <p data-pid="Jg2xjPry">作为一个方面军的负责人主要是做决策，在众多决定因素中，需要选择出最关键的一个，需要在众多因素中寻找决定性的因素，并且快速做出决策，粟裕就非常明显的体现了这点能力，例如孟良崮战役，准确的看出来两个关键点，那就是张灵甫的重装备无法上山，李天霞未必会竭力救援。</p>
 <p data-pid="KPb9eiM4">回头来看豫东战役，拿下开封后，中野和华野内部觉得战果颇丰，可以选择撤退，但是粟裕认为开封一动满盘接活，转机刚刚开出现，现在还不足以形成转折点，还没有达到量变到质变的程度，因此决定继续寻歼一路援敌，因为攻城3纵和8纵受损，就选择让其参与阻击，此时华野已经没有能力包围并歼灭邱兵团，果断选择而寻歼较弱的区寿年兵团，分割包围后，为快速解决战斗，决定先打强敌75师，而置弱敌72师不顾，因为粟裕认为强敌75师被消灭后，72师自会土崩瓦解。在各路援军即将到达战场的时候，置已有完备工事的72师不顾，反而进攻在运动中 快速赶赴战场的黄百韬兵团，为啥呢？理由有3，第一，双方都已经精疲力尽，但是黄百韬是一只生力军，如果不处理好这个因素，后果将非常严重，第二，黄百韬正在快速行军过程中，没有工事，没有展开战斗队形，处于行军队列的状态；第三，此时的72师易遭受严重打击，只能防守，不敢出击，故指派战斗力最弱的中野11纵“监视”72师，而主力1纵4纵6纵则集中全力打黄百韬军团一个立足未稳，虽然这三个纵队都是精疲力尽，但是兵力上仍占有巨大优势，黄被歼灭2个团，情况非常危急，兵团司令黄百韬焚毁密码本和机密文件，负伤并且亲自驾驶坦克冲锋，国军士气大振，竟然发起了冲锋。粟裕心里明白，自己的部队也已是强弩之末，此时已经失去了歼灭黄兵团的机会，果断在黄惊魂未定之时果断退出战场，这一系列的操作真的是眼花缭乱，令人出其不意，我们做为后人都觉得惊奇，觉得惊险，战争的中得每一个高级指战员又该作何感想呢？所以你能理解每一个被粟裕包围的敌方将领的心情了吗？你能理解陈老总为啥说 一定不让儿子当兵的感慨了吗？你能理解林彪为何说粟裕尽打神仙仗吗？你能理解为啥毛主席说自己也想不到粟裕能拿７４师开刀吗？</p>
 <p data-pid="JNcl-1RF">豫东一战战场形势多变，战争样式丰富，双方都是神级发挥，意义重大，是解放战中非常重要的一战，且看双方统帅的评价，毛主席说，我们已经过爬山坳的阶段，最难的那段已经过去了，蒋介石在南京的总结会上说，此役之后，我们再不努力，就有失败之危！</p>
 <p data-pid="ERaJHbb3">个人觉得解放战争转折点一战非豫东战役莫属。</p>
 <p data-pid="7MruNsDN">战争是科学和艺术的结合，在粟裕身上得到了完美的体现，虽然建国后粟裕受到了不公正的待遇，但是站在整个历史中来看，一个有如此战功的纯粹战将能够有如此的后半生，已经非常幸运和难得了。</p>
 <p data-pid="iK2w7aiP">本人虽然一直喜欢军事，但是自不敢以军迷自称，但是自从喜欢和憧憬粟裕之后，一些感受和思考总是萦绕心间久不能释怀，故简述一二，聊表寸心，如有挂一漏万，望海涵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AVCHShVt">分割线</p>
 <p data-pid="QNbMdGce">感谢大家的捧场，很久没有写东西了，感觉不是很流畅，今天刚更新一篇文章，是关于豫东战役之前，粟裕建议修改中央战略的沟通的过程，添加在以下这个回答，对这个过程感兴趣的可以去看看，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X4LNjByY">历史上粟裕有哪些厉害之处？ - 知乎 <a href="https://www.zhihu.com/question/26605714/answer/566720298" class="internal">历史上粟裕有哪些厉害之处？</a></p>
</body>