# 如果赵构完全信任岳飞，岳飞能打出什么局面？
- 点赞数：29302
- 更新时间：2024年03月11日18时40分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/527673894/answer/2928953011
<body>
 <p><strong>那咱就把这个昏君换掉试试！</strong></p>
 <p><strong>让刘备，魂穿赵构……</strong></p>
 <p>六十三岁的汉昭烈帝，正感受着身体里的血一点点凉下去。</p>
 <p>他想：白帝城，就是此生终点了。</p>
 <p>涿郡的桃园跟长安的梦都已远去，这世道注定要藏你的刀，洒你的血，管你百折不挠还是志犹未已，携民渡江还是英雄拔剑，到最后都要给你扣个螳臂当车的罪名，埋葬你的兄弟与理想，让你认命入土。</p>
 <p>人谁无死，可惜我还不甘不服。</p>
 <p>刘备在心底叹出口气，万般遗憾，总要闭眼。</p>
 <p>只是刘备怎么也没想到，这次在白帝城里闭上眼，竟还有再次醒来的那一天。</p>
 <p>·1</p>
 <p>绍兴十一年，十一月，刘备的魂灵飘荡九百载，撞进了宋高宗赵构体内，滚烫的热血刹那间烧灭了赵构的魂魄，于是刘玄德梦醒临安城。</p>
 <p>赵构：？？？</p>
 <p>没注意自己是不是弄死了个狗东西，刘备刚醒，就差点被亮瞎双眼。</p>
 <p>没别的，这屋里触目所及，全是玛瑙水晶，玛瑙水晶，还特么雕龙附凤。放刘备身前那水晶案几旁，更有金盆数十架，盛满了胡桃文鹑鸽色的炭条，炭火熊熊之余，又有无数鸿羽编织而成的罗帐屏风。</p>
 <p>殿内竟还有花草，这些草木宛如云披霞彩，争奇斗艳，刘备一个都认不出。</p>
 <p>反正透出股清幽的香，沁人心脾，不沾半点烟火气。</p>
 <p>刘备一抬头，外边西风萧萧，霜雪满地。</p>
 <p>刘备懵了，这什么地界啊，这大冬天的，弄这么花里胡哨，总不能是自己死后升了仙，进了昆仑瑶池，九重仙境。</p>
 <p>那云长呢？云长也该在啊？</p>
 <p>脚步声响，刘备倏然回神。</p>
 <p>乃是有个近侍过来，低着脑袋，说官家，秦相公差人提醒了，金人已经入京，官家的病若是无恙，还请早些从复古殿移驾。</p>
 <p>刘备：？？？</p>
 <p>啥玩意叫官家，移驾又特么移去哪？</p>
 <p>内心百转千回，脸上面不改色，老江湖刘玄德只一点头：「好，退下吧。」</p>
 <p>近侍刚走，刘备的目光就狂奔出去，在复古殿里翻找文字。</p>
 <p>首当其冲的就是刘备面前案几，上边摆着全国各地的奏折，好些地名让刘备一时恍惚，也让他猜出了如今的身份——他还是个皇帝。</p>
 <p>而当刘备翻到各地呈交的赋税钱粮，差点把眼睛都给瞪出来。</p>
 <p>「这尼玛，上辈子六十多年，也没打过这么富裕的仗啊！」</p>
 <p>然而下一折，就是跟金人和谈，割地赔款，每年都要送给金人二十五万两银子，二十五万匹丝绢。</p>
 <p>刘备呆了呆，他从这些奏折里使劲翻，终于又翻出这年头铜钱跟银子的比例，最少都要两千多枚铜钱才能换一两银子。</p>
 <p>这就是五万万钱，再加上二十五万匹丝绢，比特么蜀汉一年的赋税都多！</p>
 <p>刘备深吸口气，扑鼻而来的，尽是清幽的芬芳。他眼皮跳了跳，倘若有人在场，能见到刘备眸中一闪即逝的火光。</p>
 <p>他忽然想拔剑杀人。</p>
 <p>只是简单了解了一下时局，刘玄德再看复古殿，便丝毫不觉得是昆仑瑶池了，那些水晶玛瑙跟芝兰玉树，落在他的眼中，不再有风雅堂皇，全特么变成了血色。</p>
 <p>漫天血色里，刘备仿佛看见了汉末长安城的弦歌，灵帝桓帝的奢靡。</p>
 <p>那后面便是被屠杀的徐州百姓，是平原县里辛勤劳作却一年只能吃两顿肉食的寻常农夫，是万里江山上随处可见的面黄肌瘦，又拖家带口的灾民。</p>
 <p>这不是什么寒暑不侵的人间仙境，这里一寸寸都是民脂民膏，都是流不尽的生民血！</p>
 <p>刘备吐出口气，抬头望天，上辈子六十年风霜从他眼底燃起，老游侠头子的愤怒再次从他骨头里复苏。</p>
 <p>死而复生，是天命也好，神鬼也罢，既然朕来了，必不叫我汉家江山坏在这等败类手上。</p>
 <p>当天，刘备从复古殿的奏折和草拟的文书里基本搞清了现状：天下南北对峙，大宋与女真血海深仇，但两方仍在和谈。</p>
 <p>更确切点来说，这不是和谈，乃是大宋称臣投降。</p>
 <p>只是割地赔款，金人还有两个奇怪的条件，一是不得更换重臣，二是必杀岳飞。</p>
 <p>刘备看得眼皮直跳，这分明是卖国的重臣与外敌勾结，换荣华富贵，骁勇的将军令金人胆寒，却身陷囹圄。</p>
 <p>前身的皇帝在特么干嘛？</p>
 <p>又翻了翻，刘备从「臣构言」的文书里翻出了如今的名字。</p>
 <p>赵构。</p>
 <p>成吧，赵构已经死了，这天下从今以后，只有赵玄德。</p>
 <p>赵玄德深吸口气，朝外招呼，说起驾，回宫！</p>
 <p>·2</p>
 <p>自复古殿回宫的路上，殿前都指挥使杨沂中莫名有些忐忑。</p>
 <p>前边那官家，跟以往好像不太一样了。</p>
 <p>脸还是那张脸，人还是那个人，就是那双眼睛，那份气度，总觉着望之不似人君。</p>
 <p>就比如说官家走着走着，见到太监手冻得通红，会把御撵里的几个手炉拿出来，举止自若，说都分了，能暖和点是点。</p>
 <p>太监们诚惶诚恐，官家就在那笑，说赶紧着，早点回宫也免得秦相公挂念。</p>
 <p>完事官家还把脑袋从御撵里探出来，殊无什么风度，目光逡巡两三圈，最终定在他杨沂中身上。</p>
 <p>杨沂中神情一肃，说臣在。</p>
 <p>赵玄德反而笑得更轻松，说没事，就是想起来复古殿里还有炭火如山，放那也是浪费，你带人把这些炭火都搬出来，路上也好取暖。</p>
 <p>杨沂中怔了怔，低头拱手道：「官家龙体金贵，复古殿里都是胡桃文鹑鸽色的炭条，是官家才能用得，臣等卑贱之身，岂能……」</p>
 <p>「朕让你去拿，你就去拿。」</p>
 <p>赵玄德径直打断了杨沂中的话，杨沂中愕然抬头，正对上赵玄德坚毅如铁的目光。</p>
 <p>就这么着，随行的禁军与太监，零零散散捧了近百个手炉，萧萧北风里，只见雾气弥漫，竟把不少人的眼眶都给勾红了。</p>
 <p>杨沂中没红，杨沂中正被赵玄德叫到身前问话。</p>
 <p>赵玄德就轻描淡写的，说你觉得秦相公怎么样啊？岳飞此人又怎样呢？</p>
 <p>差点把杨沂中吓死。</p>
 <p>这事你问得着我吗？？？</p>
 <p>但官家既然问了，杨沂中只能说秦相公公忠体国，是大宋一等一的忠良，岳元帅卿本佳人，只可惜不能体会官家苦衷，动辄违背节制，终于走上歧途。</p>
 <p>赵玄德失笑，说朕知道，是你去抓的岳飞，他既然走上歧途，还能随你进京？</p>
 <p>杨沂中抹了把汗，点头，说前几个月，臣去见岳元……岳飞时，岳飞就指臣直言过，说臣这次来找他，意思不好。随后请臣入内饮酒，当时臣以为酒里必然有毒，这是岳飞明知要死，不愿死在牢狱之中，所以拉臣陪葬。臣早年也跟岳飞打过金人，想着岳飞毕竟于国有功，要是这般了结，也算不错，就跟他一并饮了。</p>
 <p>杨沂中说到此处，神色不由黯淡了几分。</p>
 <p>「臣没死，岳飞也没死，岳飞只是笑，说你还是岳某的兄弟，岳某跟你走。」</p>
 <p>风雪萧萧，赵玄德与杨沂中一时无言。</p>
 <p>片刻后，赵玄德不露心迹，拍拍杨沂中的肩膀，说你也不容易，朕知道岳飞的功劳，只可惜为国家计，朕便容不得他。</p>
 <p>杨沂中张了张嘴，想说点什么，万语千言，终究只化作一声叹息。</p>
 <p>回内殿之后，赵玄德打发杨沂中去找史书，说明日金人使者就要到了，朕要从汉末到如今的史书，仔细瞧瞧以往天子是怎么跟蛮夷打交道的。</p>
 <p>杨沂中领命去找，心里忍不住白眼向天。</p>
 <p>就您这打交道的方式，除了儿皇帝石敬瑭，也没谁可以借鉴了。</p>
 <p>趁杨沂中去拿书的工夫，赵玄德就在内殿里多转了几圈，顺便多找些文书来看，反正对这世道多了解一分，总也多一分掌控。</p>
 <p>放在显眼处的大部分都是宋金议和的奏章，其中大部分臣子支持，少部分人言辞激烈，说赵玄德误国误民的都有。赵玄德把这几个人名记下来，日后准备大用。</p>
 <p>然后赵玄德就发现了内殿还有一处角落，里边塞着不少东西。</p>
 <p>其中有金带，弓箭，宝刀，再往里翻，赵玄德又拽出一面写着「精忠岳飞」四个字的大旗。</p>
 <p>无声的风卷动这面残破的旗，赵玄德的神色也不由冷下来。</p>
 <p>原来这角落里放的，乃是当初赵宋官家赐给岳飞的东西，随着岳飞被问罪，这些东西想来也没人敢要，纷纷又送回了宫里。</p>
 <p>既然曾经君臣相得到这种程度，既然天子的威望可以赏赐大将到这种程度，那赵构一定是有实权的。</p>
 <p>有实权，为何会走到如今这个地步？</p>
 <p>赵玄德的眉头越皱越深，他望着这面大旗，心底忽然涌出一个念头：谁说只有权臣才可以卖国呢？</p>
 <p>或许连天子也可以卖国！</p>
 <p>赵玄德冷着脸，一把丢了大旗，目光又投向角落中。</p>
 <p>天子跟权臣一起卖国，赵玄德这初来乍到的都能想明白，朝廷里估计不剩几个忠良了。</p>
 <p>别看自己如今能使唤得动杨沂中，如果真要拨乱反正，杨沂中跟他手里的禁军未必会跟他，自古断人财路如杀人父母，赵玄德老江湖了，懂。</p>
 <p>想救岳飞，想治好大宋，还想北伐中原，只能是从长计议。</p>
 <p>赵玄德吐出口气，压着心里的烦躁，继续翻。</p>
 <p>角落里还有些其他东西，大多是赵构跟岳飞的来往书信，赵构的那些圣旨赵玄德看都不看，只从故纸堆里翻岳飞的文字，试图窥见其人。</p>
 <p>然后就看见一篇长文。</p>
 <p>这篇长文唤作《出师表》。</p>
 <p>赵玄德想，出师表嘛，多半是很多年前，岳飞第一次出征北伐时所写。</p>
 <p>接着一句话就闯入赵玄德眼帘。</p>
 <p>「先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚存亡危急之秋也。」</p>
 <p>这句读完，赵玄德忽然觉得不对，思绪一时恍惚起来，这种口吻，这番形势，像极了九百年前的某个书生。</p>
 <p>南阳草庐，意气风发，白帝永安，霜鬓萧萧。</p>
 <p>「然侍卫之臣不懈于内，忠志之士忘身于外者，盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也。」</p>
 <p>赵玄德的手开始抖。</p>
 <p>他接着往下读，读到郭攸之、费祎、董允、向宠，又读到臣本布衣，躬耕于南阳……先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣于草庐之中……受任于败军之际，奉命于危难之间，尔来二十有一年矣……</p>
 <p>赵玄德的两行泪控制不住地落下来。</p>
 <p>「先帝知臣谨慎，故临崩寄臣以大事……五月渡泸，深入不毛，今南方已定，兵甲已足，当奖帅三军，北定中原……兴复汉室，还于旧都，此臣所以报先帝而忠陛下之职分也。」</p>
 <p>赵玄德看着看着，这些字越来越模糊，他伸手去擦字，还是糊，才想起来擦泪。</p>
 <p>擦掉了泪，大殿里又爆发出一阵极吵闹的嘶声。</p>
 <p>赵玄德想大骂，大喊，说别吵了，却发现自己的嗓子已经说不出话了。</p>
 <p>赵玄德想，原来是我自己在哭。</p>
 <p>这哭声回荡在大殿里，宫城里，冥冥深夜，萧萧北风里，上穷碧落下黄泉，放声哭了九百年，见不到曾经少年。</p>
 <p>当杨沂中带人搬了几箱书回来时，只见赵玄德捧着《出师表》痛哭。</p>
 <p>哭得悲怆苍凉，沉郁断肠，久久不绝。</p>
 <p>不知过了多久，赵玄德终于收了哭声，大哭了这一场后，他像是忽然丢掉了许多枷锁，真切活在了这个世界上。</p>
 <p>原来从古至今，都是同一片天地。</p>
 <p>赵玄德望着杨沂中，抖抖手里的纸，说这是岳飞临摹谁的，诸葛丞相？</p>
 <p>杨沂中点点头，有点懵，说是啊，出师一表真名世，千载谁堪伯仲间，除了诸葛武侯，还能有谁？</p>
 <p>赵玄德咧嘴一笑，招招手，说行，你把汉末的史书先给朕挑出来。</p>
 <p>杨沂中麻利，一边摆一边给赵玄德递话，说官家，其实岳飞更喜欢关张，以前他跟臣说过，这辈子要是能像关张一样名留青史，便不枉来世间一遭。</p>
 <p>赵玄德没说话，瞅了杨沂中一眼，说你小子对岳飞念念不忘啊。</p>
 <p>杨沂中有点慌，抿抿唇，说臣不敢。</p>
 <p>赵玄德哈哈一笑，说没事，敢也无所谓，你本就该念念不忘。</p>
 <p>杨沂中正恍惚间，赵玄德已经开始看书，他从白帝城往后翻，翻到季汉一蹶不振，到处都是叛乱，到处都是缺粮与缺人的困境，看到诸葛亮以一人之力，殚精竭虑，重新把季汉从深渊拉起来，还能上出师表，还能北伐中原。</p>
 <p>赵玄德眼眶又开始红。</p>
 <p>接着就是关中震动，三郡响应，可惜败于马谡街亭。</p>
 <p>赵玄德狠狠砸了一下案几。</p>
 <p>杨沂中眼皮直跳。</p>
 <p>后边诸葛亮一次次出祁山，伐中原，一次次功败垂成，直至鞠躬尽瘁，死而后已，命殒秋风。</p>
 <p>赵玄德忽然合上了史书。</p>
 <p>他闭着眼，一任涕泪横流，对杨沂中道：「把秦相公叫来，朕有大事与他商议。」</p>
 <p>杨沂中愣了愣，他今天已经愣了无数次，今日的官家实在太不寻常，那身难以言说的气质越发明显了，可杨沂中就是想不出到底是什么。</p>
 <p>赵玄德睁眼，目中寒光湛湛：「还不去？」</p>
 <p>杨沂中下意识站直身子：「臣领命！」</p>
 <p>那一天，秦桧深夜进宫，跟往常任何一次深夜进宫一样，他没有多想，金人使者已经到了，前几日官家都在复古殿养病练字，这会儿正该来找他商议。</p>
 <p>只是杨沂中神色略显古怪，说官家今日似乎不太一样。</p>
 <p>秦桧淡淡一笑，说金人来了，官家举止失措些，也属寻常。</p>
 <p>直到进了宫城，踏入内殿大门，秦桧才意识到杨沂中口中的不一样，是多么不一样。</p>
 <p>赵玄德随意坐在龙椅上，手里拿着本《三国志》一页页翻，姿态散漫，抬头望向秦桧的那一眼，散漫睥睨，不像是个皇帝，反倒像个游侠。</p>
 <p>秦桧施礼，说官家召臣，不知所为何事？</p>
 <p>赵玄德合上《三国志》，笑呵呵的，说没什么大事，就想问问秦相国，如果大宋真出了什么问题，是不是只能循序渐进去解决。而要是想简单粗暴，朝令夕改，反而会使得朝堂上下一片混乱，给敌人可趁之机？</p>
 <p>秦桧想了想，说道理大抵是这个道理，可终归要落在某个事上才能见真章。</p>
 <p>赵玄德说，比如宋金和谈。</p>
 <p>秦桧便了然了，这是车到山前，官家难免反复，他平静道：「正如官家所言，若是此刻不和谈了，朝中上下陷入混乱不提，金人也不会放过大宋。先和谈，再厉兵秣马，自然是最稳妥的国策。」</p>
 <p>赵玄德叹了口气，从椅子上站起来，走到角落，捡起了赵构送给岳飞的刀。</p>
 <p>赵玄德道：「秦相公啊，可朕一想到和谈要用岳飞的血来谈，要用那么多百姓的血肉去供养金人，朕总是心里不舒服。」</p>
 <p>这番话是秦桧此前没听过的，但不重要，秦桧可以摆事实讲道理，可以一桩桩告诉官家，金人你就是打不过，打赢的这个岳飞，那是假传捷报，抗命出征。</p>
 <p>可赵玄德没等他开口，又接着道：「更何况，这也算不上和谈，这是我大宋俯首称臣，是去给金人当狗。朕腿脚不利索，跪不下去，秦相公就说可以替朕跪下去，但秦相公不仅要自己跪，还要打断那些不肯下跪之人的腿，实在是有点过分了。」</p>
 <p>「秦桧，你一条断脊之犬，焉敢窃据相位？」</p>
 <p>断脊之犬四个字，又在赵玄德刻意激昂的语调下来回冲撞在大殿之中，杨沂中就站在殿门口，人都傻了，心想今日的官家疯了吗？</p>
 <p>秦桧也难得失态，他道：「官家，岂可如此辱臣？」</p>
 <p>赵玄德提着刀，走向秦桧，一步步走过去的时候，眼底的风雪次第落下，深藏的火焰涌在目前。</p>
 <p>赵玄德说，朕不是为了辱你，朕是不想让你死的不明不白。</p>
 <p>秦桧一时愕然，他尚不知官家这话是什么意思，但见殿前忽地一暗，接着天光大亮，风声从他的脖颈间飞出，人生走马灯般在风中掠过。</p>
 <p>秦桧这才反应过来，原来刚才是一道刀光。</p>
 <p>这刀光太亮，以至于显得大殿都黯淡一瞬。</p>
 <p>人生的最后一刻，秦桧竟止不住在想：官家好快的刀。</p>
 <p>赵玄德收刀。</p>
 <p>他立在殿前，目光随着秦桧大好的头颅被鲜血冲飞三尺，又咚咚砸落在地板上。</p>
 <p>殿里殿外，寂然无声。</p>
 <p>「杨沂中！」赵玄德一声大喝，把惊掉了魂儿的宫女太监，禁军将领，全吓出了尖叫。</p>
 <p>杨沂中好歹没叫，他下巴抖着，双目茫然，说官家有何吩咐？</p>
 <p>赵玄德冷冷盯着他，说秦桧虽死，许多事却都没了结，朕不知道的太多，比如禁军之中秦桧掺了多少人手，又比如你杨沂中是不是他的人，朕全都一无所知。</p>
 <p>杨沂中又是一惊，这次终于把脑子惊了回来，慌忙跪地，说臣跟了官家二十年，臣只是官家的人。</p>
 <p>说完之后杨沂中下意识又在想，不对啊，官家什么都不知道，他怎么敢动手杀人？</p>
 <p>「其实朕没想今日动手。」赵玄德仿佛听到了杨沂中心头所想，他提刀负手，远望道：「可是孔明死在五丈原了。」</p>
 <p>杨沂中：？？？</p>
 <p>赵玄德的目光又落回杨沂中身上，他说孔明死在五丈原了，司马懿活了下来，凭什么这世道要烧光孔明，烧光岳飞，就剩下这群狗东西作威作福？朕当年看不得都邮鱼肉乡里，看不得曹操屠城徐州，也看不得孙权背盟偷袭，朕是挺会隐忍的，朕也知道多过两天，摸清楚忠奸再动手更稳妥，但朕见到孔明死了，便忍不了了。</p>
 <p>朕到底意难平！</p>
 <p>所以朕也不愿管那么多，你是不是秦桧的人都无所谓，朕就是要杀秦桧，秦桧晚杀一天，他的党羽就多鱼肉一份民脂民膏，岳飞就要在牢中多受一日折磨，大义所在，朕如何不杀？</p>
 <p>杨沂中就跪在地上，浑身战栗，他也不知道是因为被怀疑而恐惧，还是因久违的期待终于成真而兴奋。</p>
 <p>赵玄德低头望他，说朕不管你是不是跟了朕二十年，朕这二十年如何过的，你比朕清楚。今后二十年，朕不想那么过了。</p>
 <p>「所以今后二十年，你还愿不愿为朕先驱，荡平不臣？」</p>
 <p>杨沂中猛地叩首，大声道：「臣万死不辞！」</p>
 <p>这一刻，杨沂中终于知道今日在赵玄德身上见到的那股气质是什么，那是横亘在天地之间，盘旋在九百年里，纵横不灭的一股英雄气。</p>
 <p>·3</p>
 <p>当晚，赵玄德提刀直奔大理寺，叫开大理寺狱的大门，匆匆见到了岳飞。</p>
</body>