# 为什么现在的男生都不主动了呢？
- 点赞数：5899
- 更新时间：2023年12月04日15时15分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/323094998/answer/3076662529
<body>
 <p data-pid="bKGMNv5R">作为已经已经结婚的渣男，我可以很负责的告诉你。</p>
 <p data-pid="hzrWN6FX">娶老婆，那是找一个人和你过日子，安稳度过下半生的。不是找一个小仙女让你像伺候老佛爷一样去跪舔的。</p>
 <p data-pid="9L1jNJiu">当你躺在医院的时候，她能不能把自己的钱取出来，给你交住院费是关键，她能不能在没有你的情况下搞定医院里面的各种关系，照顾好家里面的老人小孩才是衡量标准。</p>
 <p data-pid="U6AMZna3">当你工作一天，开着车到你们家楼下的时候，她可以不做饭，不洗衣，不做家务。但是她能不能给你营造一个家庭的氛围才是关键。那个时候，你可以一句话都不想说，你已经累到无法吐槽你的垃圾同事和傻缺老板了，并且你知道即便你把他们祖宗十八代问候一遍，你明天也要继续上班。这个时候，无论你是换一张开心的脸，还是顶着一张臭脸，你都愿意回家，想要看见你的老婆孩子，才是关键。</p>
 <p data-pid="TZL7hFmp">过年的时候，七大姑八大姨来到你家，三姑六婆完全没什么关系的人造成各种稀奇古怪事情的时候。你的老婆无论是大杀四方，还是忍气吞声，都不重要。重要的是，她没有像个怨妇一样在你面前嚼舌根，抱怨，闹离婚。重点在于，无论你是支持你的老婆也好，跟随你认为正确的父母也罢，她能够扭转你或者顺从你才是关键。胜利或者顺心都不重要，你们两个人之间和睦才是关键。</p>
 <hr>
 <p data-pid="mutWHBih">十多岁的我，找女朋友就一个标准，我喜欢。我不知道我喜欢什么样的女孩子，我只知道那个女孩子就是我喜欢的。</p>
 <p data-pid="CRrw-QDa">二十多岁的我，找女朋友就一个标准，漂亮。萝莉、萌妹、御姐，我来者不拒，关键是要漂亮。怎么漂亮或者说哪里漂亮都没有关系，我的下半身就是我的大脑。</p>
 <p data-pid="NVD34l7Z">如今三十多岁，结婚了。我很庆幸，我在结婚之前幡然醒悟，选择了我现在的老婆。</p>
 <p data-pid="hB9lcTQj">娶了她，我不敢说我能多活三十年，但是我可以肯定，我后半辈子可以幸福的生活下去。</p>
 <p data-pid="8Zho4oj7">她虽然每天晚上会逼着我洗澡之后再上床，但是只要我洗干净之后上床，我就不需要下去了。她会帮我把第二天的衣服准备好，把今天的内裤袜子洗干净晾起来，给我准备好睡觉之前要喝的水和饮料，如果我饿了，她甚至会去给我做一份夜宵。</p>
 <p data-pid="BV_4YZJX">她虽然会逼着我做很多我不喜欢的事情，见很多我不喜欢的人，但是她会明确告诉我为什么要做这个事情，今天见的这个人是谁，我们的见他的目的是什么，我们见了他之后要做什么。</p>
 <p data-pid="on_TImvL">周末放假，我被封印到我的椅子上的时候，她会给我送水果，送茶水，送饭。并且会在最关键的时候提醒我，你已经坐了很久了，要起来运动一下了。</p>
 <p data-pid="tFmZ4ycr">虽然我会把工资给她，我想要给原神冲钱都要让她转账。但是，她会去看她并不懂显卡，然后给我挑一个我喜欢的，她会给我买跑步机和沙袋，告诉我在室内也可以运动，她会看我的购物车，帮我把里面的书都买回来。</p>
 <p data-pid="jCV08xqY">我会心血来潮的时候去厨房做东西，比如豆腐、醋、酱油、煎饼或者是从网上看见的各种奇葩菜谱。她会按照我说的提前买好需要的原料。我第一次点豆腐用了半袋盐得到了一锅咸豆浆，但是第二次就得到了豆腐脑。第一次做酱油，我得到了一锅臭气熏天的黄豆；第一次做大酱，我得到了一锅屎；第一次酿酒，我得到了一锅不明液体.......她都在我身边，虽然是疯狂的嘲笑，但是我越挫越勇的时候，她依旧会支持我。</p>
 <p data-pid="MSI3lmrf">尤其是你有了孩子之后，你会发现，带着娃去动物园、游乐园、海洋馆....虽然听起来很幸福，但是幸福的背后是你需要有一个能干的老婆。你们需要准备好第二天的路线，要带的东西，吃饭的地点，以及娃出现状况之后怎么办。</p>
 <p data-pid="-6uXivKo">人类幼崽这种生物则是充满想象力的生物，你不知道他什么时候会把家里的药吃完，也不知道他什么时候会把自己的奶粉倒进厕所，更不知道他见到一只冲着他狂吠的恶犬之后会不会冲上去咬一口，你甚至于无法想象，再有18年的光阴他就要参加高考研究牛顿三定律、元素周期表以及解析几何的小屁崽子，如今连拉屎睡觉都需要你教他。</p>
 <p data-pid="tQxE0UDP">而这个神奇的生物，虽然会依恋你，但是最终解决他主要问题的，几乎都是你的老婆。你不一定会在你的孩子哪里得到幸福，但是你老婆一定会在你孩子哪里得到苦难。</p>
 <hr>
 <p data-pid="uQpH84yQ">这些就是一个优秀老婆的样子。</p>
 <p data-pid="9CBiAS6B">我很幸运，有一个这样的老婆。</p>
 <p data-pid="jJDRi52M">这和我主动与否没有任何关系。</p>
 <p data-pid="hQD-uPe1">相反，我觉得我主动追求的女生，是不具备这样特质的。</p>
 <p data-pid="r65RJZFi">她爱不爱我，对我而言已经不重要了。</p>
 <p data-pid="-N08pKmI">重要的是，我爱她。</p>
 <hr>
 <p data-pid="KnAweu13">全家这周又去海边的酒店玩了。</p>
 <p data-pid="sMieHa4j">这段时间评论区一堆人问我，我为我老婆做了什么。</p>
 <p data-pid="Bx_uPESk">这个问题很可笑，也很可悲。这其实也是男生不愿意追女生的本质。</p>
 <p data-pid="LqR4S0CG">你的鼻梁会因为带了眼镜而抱怨自己给了眼睛支持，却没有回报么？</p>
 <p data-pid="ca5diMrt">你的腿会因为每天都在走路而抱怨胳膊没有踩地上么？</p>
 <p data-pid="K4xf_MX6">你的心脏有没有抱怨过自己每天都在辛苦的跳动，而舌头却能品尝美食呢？</p>
 <p data-pid="RQRTiK83">夫妻是一个家，不是两个人。可能是我写的不是很清楚，让大家没有理解我要说的是什么。</p>
 <p data-pid="gGaQnK3T">如果你的同事做错事情而导致你的工作出错，你可以向上级反映，因为这是他的责任。</p>
 <p data-pid="PrwuD9s9">如果你的朋友因为其他人理你而去，你可以疏远或者和他生气。</p>
 <p data-pid="evW5W6Qu">如果你的领导提拔新人而忘记你，你甚至于可以骂他不公平。</p>
 <p data-pid="aaC33-v2">但是夫妻不行。</p>
 <p data-pid="oR4LVBOa">夫妻是一家人，父母去世之后，这是你能够依靠的唯一一个人。你赚的钱，你努力奋斗的成果，你生存于世上的所有痕迹，最终都只有这个最亲密的人知道。</p>
 <p data-pid="UAnYvzdm">至此，如果你们理解了，我会告诉你，我老婆能给我的，我能给她更多。I love you的回应是I love you more。</p>
 <p data-pid="E0L2IIC9">我不写，不代表我没有做。即使我家里没有请阿姨，家务也不会乱。她不做我会做，我不做她也会做。我们都不做，也不会有人抱怨，对方为什么不做。我们都做，也不会有人说为什么是自己在做。</p>
 <p data-pid="3pn-ftyf">这是一家人。</p>
 <p data-pid="m-3gVq6E">各位男孩、女孩，你要找的就是这样的人。你愿意为他努力，他愿意为你付出。你给的多，他给你的更多。而你的回应将会比他回应的更多。</p>
 <p data-pid="oZtWzs_y">恋爱就是这样，我给你一块，你给我两块。等到两个人都愿意给命的时候，自然就结婚了。</p>
 <p data-pid="v4e7aSiA">可惜的是，遇不到，也不知道会有这样的故事。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FSrT6iuR">更新：另一篇回答中，大家都认为我是个傻子，被我老婆控制。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/631328980/answer/3299364027" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-03c7da0b1e6b06c06b8c4732fe02b689_120x160.jpg" data-image-width="1284" data-image-height="2778" class="internal">今年哪一条聊天记录让你最想「裱起来」?</a>
 <p></p>
</body>