# 为什么现在的男生都不主动了呢？
- 点赞数：63326
- 更新时间：2020年06月29日20时09分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/323094998/answer/965459623
<body>
 <p data-pid="LxLTfCTp">实际上，痛过了带来的并不只有伤疤，还会让我变得清醒。</p>
 <p data-pid="yf_2rpp4">当一个男生在年轻的时候，追过几段无疾而终的感情时，自然会明白一个道理：</p>
 <p data-pid="VpOqU7lb"><b>“一扇不愿意为你开的门，一直敲是很没有礼貌的”。</b></p>
 <p data-pid="KJjloDx_">去年年底参加大学时期好哥们的婚礼，跟一个大家关系都特别好的男生吃饭。</p>
 <p data-pid="jKSOtdHe">大家都调侃他喜欢一个女生那么多年，现在都赶上成家立业了，男未婚女未嫁的，我们便怂恿他趁此机会表白一番，而他却沉默了。</p>
 <p data-pid="skdo4Qqv">有的朋友说他太怂了，连试试都不感，怎么能够知道结果呢，万一这个女生答应了呢？这又何乐而不为呢？</p>
 <p data-pid="YZH6DJBW">而这个男生，突然一脸严肃且认真地说道“我已经知道结果的事儿，所以又何必自讨苦吃呢？”这句话让原本热闹哄哄的氛围，瞬间变得鸦雀无声。</p>
 <p data-pid="kAkIsOlz">说一句很现实的话：</p>
 <p data-pid="qQRJSwxk">“以前男生的表白，其实都是不要脸面的。抱着试一试的态度，万一女生答应了呢？</p>
 <p data-pid="oLVI3SoV">而现在男生的表白，其实更在乎的是脸面，你明明都知道我喜欢你，但是你依旧是一副拒人之外、冷若冰霜的态度，万一？没有万一。”</p>
 <p data-pid="NTp3teQc">是啊，不是男生们变得保守和矜持了，而是男生明白了铁树开花是童话，徒劳无功才是现实。</p>
 <p data-pid="HTQqmFqS">现在的男生遇到心仪的人，不会像愣头青一样，直截了当地说“我喜欢你，做我女朋友吧。”这样风险太大，而且被拒绝后有失颜面。</p>
 <p data-pid="IA4qMzVH">他们往往会在相处中给女生不断地暗示“我要是有个像你这样的女朋友就好了”，亦或者是“我其实并不是一个主动的人”。</p>
 <p data-pid="Fh9_GMQi">这就是他们试探女生心意的“黑话”，一旦他们反复暗示多次、女生仍是一副冷冰冰的样子，那么他们就会便不会继续进行一下步，即使止损、冷冻关系。</p>
 <p data-pid="P0Il5caz">明知道大概率会受到一张好人卡，那么何必要追问结果呢？</p>
 <p data-pid="0hp8hiif">我每天小心翼翼地与你聊天，你能回复我就兴奋地蹦高，但是你突然来了一句“等下再回你”，接着就没有了下文；</p>
 <p data-pid="ICVZg8M8">我天天想尽办法逗你开心，费尽心思地讲了一个有意思的事情，可你只回了一句“哈哈哈”便没有了然后，只留我一个人在屏幕背后尴尬；</p>
 <p data-pid="cqehDRwa">我从各方面渠道打听到了你喜欢喝什么口味的奶茶，并佯装顺路给你买了一杯，可你连喝都没喝，就放在了桌上，只剩下我一个人反复地想“是不是哪里不合你胃口了”.......</p>
 <p data-pid="vdeVujKc"><b>女生们，难道你看不出来“我喜欢你”么？</b></p>
 <p data-pid="1ERayqFM"><b>嗯，你们没那么喜欢我，只不过是偶尔陪我逢场作戏罢了。</b></p>
 <p data-pid="VaeMxYH7">我知道，你不是很忙，只是不愿意回复我罢了；</p>
 <p data-pid="VU8Pczrq">我知道，你并不是高冷，只是对我不感兴趣罢了；</p>
 <p data-pid="MR30vYWv">我知道，你并不是不喜欢喝奶茶，只是对我不想有亏欠罢了。</p>
 <p data-pid="IJlnnYgR">所以我看不到进度条在哪里，我甚至看不到你对我到底有没有一丝的好感。</p>
 <p data-pid="W0kt7wT0">我郁闷，我苦恼、我郁郁寡欢，但我不能说，我只能和自己较劲儿。</p>
 <p data-pid="1AvVs_w4">终于我再也忍受不了世界里都是你，而活没了自己，于是我离开了。</p>
 <p data-pid="-FisYTxb">至此之后，我终于想明白了一件事儿：</p>
 <p data-pid="nrRPfeb_"><b>“想让一个人好好地爱你，那么我首先要学会如何好好地去爱自己。”</b></p>
 <p data-pid="N-gMMNwM">我是经不起时间的考验么？我是不愿意主动去追求女生么？我是那种撩一撩就放弃的男生么？</p>
 <p data-pid="kGMOXOUu">不，我不是。我知道，在没有个人价值的吸引面前，一切是显得那样的苍白无力。</p>
 <p data-pid="R08ViJiZ">爱情永远是相互的，我可以负责追求，那么你如果对我有感觉，请给我回应。一直都是那样一副冷冰冰的模样，承认吧，你就是没那么喜欢我，也从未考虑过要和我在一起。</p>
 <p data-pid="SfIA1DH2">所以，你既然不喜欢我，那我何必要再去撞一遍南墙，我无法让你喜欢上我，那么我还要脸，我还有权利好好地爱自己。</p>
 <p data-pid="a2QVKBi0">你遗憾的并不是“我不追求你了”，你只是可惜少了一个人追求自己的感觉。你爱的是你自己，而不是那个傻傻的我。</p>
 <p data-pid="xK_8r0CJ">所以，我用来主动讨好你的时间，用来好好地爱自己，这样，它不香么？</p>
 <p data-pid="1aF6NYFX">我用原本二十四小时秒回你的时间，用来健身塑像、充实我自己的生活；</p>
 <p data-pid="zn30H_K5">我用原本给你买礼物、请吃饭的成本，用来培养审美、塑造自己的衣品；</p>
 <p data-pid="ODN32IyG">我用来原本围在你身边转的时间，用来提升自己、努力搞钱、专注事业.....</p>
 <p data-pid="dUzGrOwd">这些肉眼可见的收益，远远比将这些成本投入到一个无底洞一般的感情，要有效得太多。</p>
 <p data-pid="jOrTQ5YJ">所以，我为什么不主动了？</p>
 <p data-pid="URoe4rW1"><b>是因为真正的爱情，不是要我去把你当成全世界，而是要活成一个更优秀的自己，牵着女生的手、带她看遍整个世界。</b></p>
 <p data-pid="9WgwHTBA">尽管那个她，可能不是你，但我收获到了想要的爱情，又未尝不可呢？</p>
 <p data-pid="GFfjuO5r"><b>物极必反，情深不寿。</b></p>
 <p data-pid="mPb4CDrQ">凡事总归是要期待一个回报，曾经你把我的爱视若无睹，那么我为什么不能狠心下来去痛爱自己？</p>
 <p data-pid="dS33tTB_">当我真的能够成为一个更好更优秀的自己时，我发现可以替代你的人太多了，甚至有些比你更好的人，都不需要我费尽心思地去主动，喝杯奶茶之后关系就可以顺利成章地进行下去。</p>
 <p data-pid="W71MT4MT">我变了么？</p>
 <p data-pid="PI0DRgzZ">我变了，一段只有付出没有回报的感情，让我变得更加理性了。让我明白了，当自己为别人而活，恰恰最容易失去自我，当我开始为自己而活，反而更容易受到青睐。</p>
 <p data-pid="qDDrNZDa">但我又没变，男人至死是少年，当我站在山顶，依旧会因为一个女生而小鹿乱撞、依旧可以为了一次回眸而怦然心动。只不过曾经的我是仰望爱情，现在的我能够平视着和你打一声招呼。</p>
 <p data-pid="DWRGdDe1"><b>我若不变强，拿什么去吸引女生？我若成为不了一个更优秀的自己，拿什么配得上我的眼光？</b></p>
 <p data-pid="API_gtXp">不是我不主动了，而是事事无回响的感情太累了。我只有等到那个也喜欢自己的人，同样热情、同样主动，我内心的小鹿才会再欢呼雀跃一下。</p>
 <p data-pid="Ovevp1Vo">我长大了，看开了，也想开了。</p>
 <p data-pid="cTjTqngZ">我主动追求过你，然后呢？没有了然后，我也就不再主动了。</p>
 <p data-pid="LzlKTRZ9">我看了看遍体鳞伤、患得患失的自己，我可怜我自己，所以我要把所有的爱意，补偿给那个曾经被我忽略的自己。</p>
 <p data-pid="23pSEasc">对不起，你可以说我自私，但是你又未尝不是呢？</p>
 <p data-pid="QQF0aRsm">现在的男生，只需要经历过一次痛彻心扉、无始无终的单恋之后，自然都会懂得一个道理：</p>
 <p data-pid="vTpV0skf"><b>没有什么比爱自己更加珍贵。爱一个人可以，但是我不能为了一个人，忘记了自尊和自爱。</b></p>
</body>