# 为什么我周围的人会感觉00后是最辛苦的一代？
- 点赞数：7672
- 更新时间：2023年12月23日00时02分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451949908/answer/3315209273
<body>
 <p data-pid="hEPjHT7m">谢邀，不知道是什么原因邀请我回答这个问题，那么我就简单来提一提我的观点</p>
 <p data-pid="UTkYA9OA">我认为，90和00后，准确的说，应该是90-00年这10届，基本可以用1个词来描述，就是暴雷世代。什么是“暴雷世代”呢，用最简单的话语描述，就是无论你从什么方向去努力，你的努力成果都会以暴雷形式告终，这是其一，其二是90-00年代的人，成长的时候是中国社会讨论社会转型最开放，最激烈的一个时期，记得当年笔者上初中的时候，班上同学最喜欢装大佬的，天天晚自习第二节看马立诚先生写的“当代中国涩会八种思潮”。当年的情况虽然没有今天网络上那样群魔乱舞，但是不同方向的思考者也很多，但无论如何，他们都提出了要削减公共开支，改变公务员薪资结构，提升社会保障感的诉求。但今天过了10年，可以说90-00后的关于“社会发展越来越好，大家越来越有保障感”的信仰也逐渐破灭，这是思想层面的暴雷。</p>
 <p data-pid="NiTBGGpq">90-00后的暴雷，是全方位无死角的，这里的暴雷特指无论你选择卷学历，卷证书，卷能力，都几乎没有任何容错率，最后99%以完全失败告终。</p>
 <p data-pid="vcl4vBjn">记得90后最早的一批人上大学的时候，张雪峰才开始他的创业生涯，当年陪张雪峰创业的还有一个叫做石磊的老师，两个人做考研培训，当时张雪峰最大的培训诉求是反复告诉各路二三本同学，考上了211,985学校研究生，那就能实现人生翻盘，结果今天我们发现，各路职业招聘都开始卡第一学历，电厂招操作工要本科不低于一本，小学教师编招聘虽没有明确要求，但一般都会卡本科211，各路军工研究所，垄断设计院都直接卡到本硕985。这种情况下，当年认为自己考个研就能有好工作的人是暴雷了。</p>
 <p data-pid="UDCm6yCx">其次是专业选择，90-95后在这方面是最惨的，当年笔者上大学的时候，大一转专业，全校最难进的专业分别是EE，建筑学，土木工程和会计专业，这四个专业已经爆了3个，其中尤其以建筑学最惨，设计院底薪+提成制度连生化环材的检验岗都不会那样干，属实令人吃惊。90-95后的人生选择和85后不同，85后也有很多非土木，电气专业的人，最后挤进去建筑业，电气公司或者其他行业发展的风生水起的。90后除了计算机专业，其他专业的毕业生在整个读书，升学阶段的经历都是完全不被认可的。</p>
 <p data-pid="VvdJ5g26">最后是思想冲击，“师医公人上人，天下无敌”思想对90-95后的学生的冲击几乎是毁灭性的，这里面不仅包括当年有思想，会思考的同学，也包括非常非常现实主义的同学。笔者身边的教师编、公务员家庭的朋友也很多，许多人自己当年都不愿意孩子从事公务员，事业编工作，其原因是一部分人员认为，公务员约束多，且00年代的公务员，尤其是领导，虽然有不少身边的公务员，依靠政策便利，人家确实搞到发家了，但是他们认为这种钱不长久，万一哪一天靠山垮台的，自己说不定也会被抓，那就完了。还有人认为，自己就是一个普通科级干部，能力极限就是把自己儿子塞进本区自己负责范围内的事业单位，就事业单位那点工资，没啥用。而另外一部分学生则认为，社会经济发展好，公务员薪资也就是个中等水平，企业工作说不定五六年就能夫妻合起来买房，公务员的薪资得十余年才能还完房贷。还有相当一部分人认为，说社会正常发展以后，官本位思想能一定程度上得到改观，以后公务员就一普通工作，至于教师编，那在笔者上学的时候，听得到的几乎所有年龄超过45的老师，都认为如果不是教师编约束自己，自己早就要辞职转行跑路了。师医公在2015年以后伴随着土地财政疯狂发展急速崛起，外加上地产市场走的高负债、高周转模式侵吞百业，迄今为止终于战胜99%的社会工作岗位，成了全中国首屈一指的岗位，这对几乎99%的90后生源都是思想，现实双重打击。</p>
 <p data-pid="hTEYq5Ak">至于最后一击，莫过于如今的地产价格暴跌，单从90后的情况看，90后公认最精明，最卷的生源，就是本硕计算机的码农，而目前已经进入职场的90后，年龄最大的就33岁，如果按照中位数看，93-98这腰部5届，基本上也就只有3-4年职业生涯，其中的码农，4年手里面净攒下100w的已经是非常厉害了（抛弃房租，吃穿用度以后结余），但目前全国绝大多数省会城市，如武汉，青岛，南京，杭州等，楼盘平均跌了70-100w，以南京为例，南京江北新区在2021年维持250w价位的房子，如今就有房东170w愿意出，奥南\河西中房价更高，奥南在2021年卖620w的房子，现在已经有人470就愿意卖了，也就是说，如果码农脑子一热，2018-2022年强行上车，他们到现在为止已经平均赔了80-100w，基本相当于一个人4年净结余，然后他们还得承受最高利率点的利息，这就是知名的网络梗，5.88%（看过B站大飞系列视频的都知道），而形势如此的情况下，码农还在疯狂抛房，因为许多码农对自己职业生涯持续性已经不抱希望。</p>
 <p data-pid="Seij-R9m">90后的一生，尤其是江苏城市90后的一生，某种程度上就是一个大烂尾、大暴雷的超级皮包项目。在江苏极端bt的学历内卷下疯狂内卷的江苏学生，人为把省内211,985学校的考取难度提升了好几个数量级，然后这10年还贯彻的是极坏的江苏08模式高考，08模式高考对考生的评价机制几乎是完全随机的，导致事实上从南京工程学院到山东大学这横跨3段（一本，211,985）的学生都挤在345-365这20分数段竞争。结果是学生拼死拼活考上大学，然后全员疯狂考研，海外留学读研，折腾十多年，内卷十余年，最后发现，全江苏最好的岗位，师医公，不仅不看院校，而且主要招聘的都是当年学习成绩不好才被分流的文科专业。</p>
 <p data-pid="BDQzVs7z">90后的焦虑，内卷，内耗，都集中在2015-2022年，期间魔怔行为层出不穷，极端行为（紫砂）时有发生，但考虑到江苏省内极端的人上人思维（反过来说就是人下人就应该当牛做马，紫砂了还得被吐口痰骂成怂包），江苏大体上还维持了这一极端内卷、内耗的学历等级体系，到了2023年苏州无锡和南京楼市三重大暴雷，这俩漩涡（其中南京的漩涡现在还没有正式起来）终于是把2015年以来最卷，最精明的江苏生源（本硕211以上的码农，且有真编程技术）也给带了下去。当然，你可以说也有极少数江苏90后，读了汉语言，进了教师编，而且没买房，不过我相信那是极少数。那么江苏的情况下，谁赢了呢？</p>
 <p data-pid="EJB4TQyg">答案是读了文科二本，进了事业编的同学们，他们上学没赢过，职场似乎也很难算得上赢，因为江苏的城市房价不低，事业单位的工资未见得买得起。</p>
 <p data-pid="ELKq-mwo"><b>但是他们没输过，没被土木机械生化环材坑过，没体会过模考都是360结果因为考数学紧张错一题答题喜提安徽大学或者南昌大学，没体会过保研排位生死大战，甚至也没体会过人在曼城或香港，账户里面还有5000磅，却盘算着要不要今天晚上再省省，一顿米饭就一罐花生面筋和几片球生菜，因为听说下个月是半年结算期，之后房租会涨价。</b></p>
 <p data-pid="NSNMHSfe"><b>但是他们没输过。</b></p>
 <p data-pid="A_qbBEjX"><b>刘慈欣曾经在小说中说，死神永生，江苏十余年恶性内卷大战，最后除极少数家庭条件特别好的家庭，最后赢了的居然是从未想过怎么赢的一批人，因为没想赢过，所以从未输过</b></p>
 <p data-pid="YvS7Jaib">都应该结束了，累了，这就是我们的感受，累了的原因不是因为精神，身体的疲倦，而是长期的欺骗，茫然，以及劈头盖脸的训斥，也不知道有什么希望。</p>
 <p data-pid="kCdAe9sP">我越来越理解了越南战争，我记得我小时候看本.特利先生写的“新全球史”，那里面描述美国的越南战争，就用了一句话：越南战争，是一场“不知道敌人在哪里，哪里都是敌人，不知道哪里在发生战斗，似乎哪里都在发生战斗”的战争。</p>
 <p data-pid="h_jiRTut">似乎90后面临的就是这样的情况，我们正在经历我们的越南战争，美国政客那似乎激情澎湃，实则只剩下声嘶力竭的乱喊乱叫强迫症一般的“防止东南亚被苏联控制”、“保卫美式价值观”、“保卫目田世界”在耳边甚至比最糟糕的酒吧重金属摇滚歌手的怒吼还难听。</p>
 <p data-pid="YvY9Q9-B">剩下的就是一次一次的听着长官的哨子声，朝着这个或者那个自己都不知道叫啥的阵地发起冲击，打下这个或者那个高地，沙完了数不清的越军，高地上死了的越军，有几十人，甚至几百人，似乎是个大捷，可是在将军桌上的地图上，也只是将军曾经感觉有点用，实际上思考一下午重新用橡皮擦掉的一个箭头。</p>
 <p data-pid="Q-sFPK-i">90后就是中国的越战一代，有的人倒下了，有的人似乎还站着，甚至熠熠生辉，但仔细一看，内在的灵魂早已经枯竭，阳光下擦得锃光瓦亮的，只是一具千锤百炼的全金属外壳。</p>
 <p data-pid="HARpTK0s">【渣男贝斯竟出轨主唱小姐姐，于是她《无法原谅》决定复仇！-哔哩哔哩】 <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//b23.tv/pYKzhnP" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">b23.tv/pYKzhnP</span><span class="invisible"></span></a></p>
 <p data-pid="rd6OKvRs">分享一首歌，从气氛上超越韩国原唱版的“无法原谅”，很适合这个回答的气氛。</p>
 <p data-pid="FNatG2G5">“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤”</p>
 <p data-pid="PFQzDA0s">也是这样一个寻常的冬日初春</p>
 <p data-pid="5Ytc8Dpx">我把手伸出来，中间的指缝漏过了些许阳光</p>
 <p data-pid="otcq11tz">淡淡的阳光打在身上，一抹惨淡的白</p>
 <p data-pid="FzcAIAYg">天空没有一滴雨，眼前的场景，却仿佛被渍洗</p>
 <p data-pid="w8o3f9GU">我轻轻的闭上眼睛，些许的气流拂过，裹着清晰的寒意</p>
 <p data-pid="05qh0bVN">我的思绪仿佛被托起，我的身体却清晰而明确的展现着现实的引力。</p>
 <p data-pid="TdACYT-R">眼前和身后都是来来往往的人流，马路上很拥挤，却还有穿行的空隙</p>
 <p data-pid="P_zKwmeJ">真正拥挤的是无法摆脱的回忆，拥挤到无法呼吸</p>
 <p data-pid="VVWGQ-He">朦胧的爱情如同空气，无味无色的情感，默然离去的背影。</p>
 <p data-pid="z0KnJRYH">殷海光先生曾说，60年代的台北，是被水洗过的苦涩。</p>
 <p data-pid="qcPtoDQ5">也许酷烈的苦痛还不至于那么容易遭遇，但那持久而不知来源的苦涩，确实给人别样的酸痛。</p>
 <p data-pid="MMepy3xP">以前不曾体会，以后不希重现</p>
 <p data-pid="GZWjLQ_E">大雨来的时候，下意识的会撑起雨伞</p>
 <p data-pid="iJwo7tz-">有时候觉得，猛烈的雷暴雨撕扯下，放开手也许才是结局</p>
 <p data-pid="rY3eZ1Pk">天空划过一只黑伞的轨迹，我的心却不知在何处凋落。</p>
 <p data-pid="r8lH6yVO">为所有爱执着的痛</p>
 <p data-pid="fGxNKtVS">为所有恨执着的伤</p>
 <p data-pid="4QNq3w7i">---写于2023.12.06</p>
 <p data-pid="-pnnCi80">晚秋，冬至</p>
 <p data-pid="A1o9ZWc1">张爱玲的倾城之恋发生在香港</p>
 <p data-pid="KQhHDTki">三毛的倾城之恋发生在寒雨淋湿的西柏林，黄沙扑面的西撒哈拉，寒浪拍岸的加纳利，以至于薄雾轻漫的马丘比丘。</p>
 <p data-pid="4iSBYGWO">西柏林天边暗灰的云，撒哈拉沙漠边缘伫立的火烈鸟，加纳利海边金黄的沙滩，以至于秘鲁丛林里那深不见底的绿，直到最后，伴随着螺旋桨飞机的轰鸣，消失在神秘莫测的纳斯卡之线。</p>
 <p data-pid="ZyzzGZC-">我的倾城之恋，城已倾，恋未满</p>
 <p data-pid="0-5Vfpxr">十七岁时的岁月如同不再来的雨季，梦中骤雨，醒来已不知花落多少。</p>
 <p data-pid="gFVerj8G">眼前的街景是如此的清晰</p>
 <p data-pid="4QBhI_QB">空气仿佛水洗过一般洁净，冰晶般的寒气，拂面时残留着晚夜的气息。</p>
 <p data-pid="mMqAi5gn">匆匆掠过的行人，身影各个分明。</p>
 <p data-pid="OC5SD4JF">晴空下还有些许白色的卷云</p>
 <p data-pid="4UH7pyaU">再回首看去，却只剩下滚滚红尘</p>
 <p data-pid="Br5uwrl-">----写于2023.12.21</p>
</body>