# 为什么我周围的人会感觉00后是最辛苦的一代？
- 点赞数：5084
- 更新时间：2023年11月24日09时29分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451949908/answer/1834194553
<body>
 <p data-pid="vB86ey2x">辛苦。。你们是没见识过80 90的绝望。。</p>
 <p data-pid="gWoDL-MQ">尤其是90</p>
 <p data-pid="hK1BajcA">好家伙。。</p>
 <p data-pid="816CJKuC">上高中时候大学便宜。。上大学了。。高中便宜。。大学收钱了。。</p>
 <p data-pid="q1yMnD-R">刚准备上初中。。义务教育改九年了。。你还得多上一年。。</p>
 <p data-pid="8Y8_3VRu">刚准备给弟弟妹妹辅导一下老师叮嘱过的知识点。。课本换了。。你们是用旧课本的最后一届。。</p>
 <p data-pid="2qtu_iUd">月薪三千的时候看着四五千的房价，斗志昂扬。</p>
 <p data-pid="rbyRxD6a">月薪四千的时候看着涨到一两万的放假，有些萎靡。。</p>
 <p data-pid="gYFkbMuf">月薪一万的时候看着涨到七八万，乃至十几万的房价，已经不是绝望了。。</p>
 <p data-pid="I3Kb3Es4">你永远理解不了那种你觉得有希望，更进一步之后发现他大踏步的绝望，你永远都追不上。。</p>
 <p data-pid="BIOdNHI8">老爹老妈嚷嚷着建筑专业好，会计专业香，公务员兼职铁饭碗。。</p>
 <p data-pid="-5N2Z3A7">然后出来发现。。国内建筑业市场比较饱和了，缺口没之前那么大。。</p>
 <p data-pid="eBNwPb2g">会计专业门槛被拔高。。公务员有些地方就算你能考进去一辈子也就是个底层。。</p>
 <p data-pid="bmCBVN4A">初高中放假周末放假一天半。。</p>
 <p data-pid="d5DiLSWg">刚上大学调整了。。放两天。。我勒个去。。</p>
 <p data-pid="Uq4qSrO8">初高中对法定节假日都没什么基本概念。。</p>
 <p data-pid="IZEkrbWP">刚上大学发现这些都要放假了。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="0a9l6ZXI">诚然，生活苦，社会苦，但你们只是面对未来的迷茫跟奋斗觉得累。。</p>
 <p data-pid="x99qCMky">你们从来不知道80 90是在改革中过来的。。</p>
 <p data-pid="rKkZa9zY">改革是什么？试错是家常便饭，你们享受过的待遇之前想都不敢想。</p>
 <p data-pid="tCmA1H0d">位居北方的80 90能告诉你。。他们初高中上学凭的是一身正气。。</p>
 <p data-pid="WIlqgED6">因为学校真的拿不出钱来装暖气跟空调。。手冻裂是常事儿。。</p>
 <p data-pid="aBBCzlBO">我估计你们现在都不知道手冻裂是什么感觉。。</p>
 <p data-pid="87D9B3EL">之前那是家常便饭。。</p>
 <p data-pid="0t3BceKI">我知道你们很辛苦。。</p>
 <p data-pid="j8v28khN">但你们永远没资格说自己是最辛苦的一代。。</p>
 <p data-pid="PE8BydQI">因为10-50年代的老前辈们水深火热</p>
 <p data-pid="-yx2WSI3">50-60年代的爷爷奶奶辈要啥没啥</p>
 <p data-pid="DZ-i76ou">70年代因为那件事多少人家破人亡。。</p>
 <p data-pid="iRxm0QmF">80后因为房价跟工作能被压垮。。</p>
 <p data-pid="O9qTLVFg">90后因为前后矛盾的新体系跟快速发展的社会。。他们几乎每天被迫接受了N多不得不去接受的东西。。</p>
 <p data-pid="qcZPofiJ">一代人有一代的苦。。</p>
 <p data-pid="qV5zWmqb">但你永远没资格说自己最苦</p>
 <p data-pid="DlasIy0M">以上更于2019年9月</p>
 <hr>
 <p data-pid="gGDkTxmS">这个回答的本意是，众生皆苦。</p>
 <p data-pid="vuE0dJk5">老一辈生存苦，中生代房奴车奴，新生代学习苦、前途无量、被压的喘不过气。</p>
 <p data-pid="s_Tuv3we">都是苦，都是压力。</p>
 <p data-pid="pLg8BVLE">你非要比谁更苦。</p>
 <p data-pid="mKZ8K0MI">就真的，眼前有两份苦，你非要比谁更苦。</p>
 <p data-pid="GRsXPvLt">图什么？我想不通，吃苦都要跟大家比一比，你吃的更多吗？吃的更多能咋。。显得一直很强大吗。。</p>
 <p data-pid="EzDeSFzg">团结起来改善某些东西才是王道。</p>
</body>