# 如何看待刘慈欣怒批元宇宙？
- 点赞数：5324
- 更新时间：2021年11月18日16时42分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/498646976/answer/2222871473
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="wZcBz66V">乔治马丁写过一篇科幻小说。</p>
 <p data-pid="86-P0gj9">主角是人类殖民地里的一个挖掘机操作员，最大的爱好是和机器人（尸体）做爱。主角发现这个机器人完美的满足了他的所有爱好，生理心理各方面都很合拍。</p>
 <p data-pid="jENMDZxU">有一天他想和这个机器人结婚，想深入了解一下，于是去读了机器人的说明书。</p>
 <p data-pid="wSZ0DocH">发现这个机器人的行为是根据主角的神经反射实时运算的。完全复刻了主角的爱好感受。</p>
 <p data-pid="g4S4Mi7z">主角意识到，他一直以来，曰的这个人，就是他自己。</p>
 <p data-pid="kPVAOcbk">这个故事是一个寓言。</p>
 <p data-pid="fUTHZbfE">元宇宙中的各种行为，也是人类所有神经反射实时运算的一个东西，你在里面过的爽，也是因为元宇宙对应提取了你的爽点。你实际上也是在曰自己。如果你过的不爽，也是元宇宙的控制者想让你多交钱，不让你曰完整版的自己。</p>
 <p data-pid="t_q4qQ8S">这就太卑贱了，不像一个大写的人了，是不</p>
 <p data-pid="mix8fppn">——————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="epZEioLU">我之前想过写一篇赛博朋克的科幻小说，只写了大纲，我把其中虚拟现实的技术发展时间轴写在这。（此技术路线参考抄袭自多部科幻小说动漫，包括野狼獾的《山巅之墟》，睡觉会变白《这不是娱乐》）供参考</p>
 <p data-pid="Qv6JihmR">第一阶段、《彩虹尽头》场景——AR形式——2040年左右技术成熟</p>
 <blockquote data-pid="rCD7fMbO">
  标志事件：AR眼镜成熟化，热点AR游戏出现。
  <br>
  社会形态：与今天基本一致，未出现重大改变。
 </blockquote>
 <p data-pid="PiMQL9N-">第二阶段、《雪崩》《攻壳机动队》场景——AR+VR+部分意识上传——2100年左右技术成熟</p>
 <blockquote data-pid="oWHoRZfg">
  标志事件：义脑实用化。第一个全义脑人出现。以义脑为初始版本利用机器学习迭代的人工智能走入人类社会。虚拟偶像取代人类偶像（义脑技术并非用于虚拟现实，早期用于治疗癫痫，用来取代被切除的脑部异常放电区域。2070年，脑癌患者A用义脑取代左半脑，2075年该患者右半脑出现脑癌。逐步用义脑取代病变组织，直到义脑完全取代人脑，仍保留自我意识。代表人和机器之间伦理和技术路线被突破）
  <br>
  社会形态：元宇宙变成了社会中的基本元素。社会结构基本不变，但是资本获得了可以同国家掰手腕的能力。此时出现支线剧情，一种改革成功，一种改革失败，一种势均力敌。我选的是改革势均力敌版本，其余版本按下不表。
 </blockquote>
 <p data-pid="QX0X4Zme">第三阶段、《黑客帝国》《乐园追放》——完全意识上传——2150年</p>
 <blockquote data-pid="GOAlDJ6x">
  标志事件：核聚变发电成熟，月球+火星持久化基地，衰老人类临死意识上传（意识人占人类总人口超过10%），全球人口增长率首次跌破0（发达国家早已负增长），算力+能源为基础的新型货币取代金本位货币
  <br>
  社会形态：国家掌控重工业，资本掌控轻工业+娱乐业，社会进入改革深水区。出现了第一轮围绕虚拟现实的经济危机。国家之间，以对虚拟现实的态度，开始形成差异极大的意识形态。
 </blockquote>
 <p data-pid="BD3b9B09">然后进入小说起始时间线，深入进入虚拟现实的国家技术发展陷入停滞，为了保持技术优势，防止对深空扩张的国家掌握技术优势后入侵，开始限制低技术国家发展，并开始经济压制深空扩张型的国家。冷战有向热战发展的趋势。</p>
 <p data-pid="XLyYVpNF">主人公是深空探索国家的一位义脑工程师，属于偏向虚拟现实的派别，不满对本国对虚拟现实的限制，准备run到虚拟现实国家。但在同虚拟现实国家的交流中，偶然发现虚拟现实国家部分管理层带有早期AI的痕迹。主人公上报，但并未在意，但随即被追杀。。</p>
 <p data-pid="JkRqM5bz">后续大概是一个《雪崩》+《乐园追放》式的故事，人工智能觉得人类太废物，跟着这群虫豸迟早要毁灭，养着还浪费电力。于是想踩加速让全人类进入虚拟现实后断电。就推演到这，没什么新意，就没往下写。</p>
 <p data-pid="OwHClGXz">供各位做个参考，图个乐把</p>
 <p data-pid="RhMLJpsM">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="dChZSTGj">元宇宙是靠现实世界中的技术开发起来的，元宇宙也是靠现实世界的资源进行维护的。</p>
 <p data-pid="SOkH7K4f">假设人类某一天实现了意识上传，构建了一个几乎和现实世界一样仿真的虚拟世界。</p>
 <p data-pid="0hy5BXH5">那么这个虚拟世界的服务器有多大，能耗有多高，成本是多少。</p>
 <p data-pid="sJabu25U">摩尔定律已经快失效了，开发这种技术所需要的科技是不是需要对物质结构更深入的探讨？需不需要更大的原子对撞机？</p>
 <p data-pid="Vpiq04Ce">这种超级耗能的服务器，需要什么能源技术？可控核聚变还是戴森球？需不需要去月球采矿，需不需要开发深空技术？</p>
 <p data-pid="6UyU2qNe">这种成本的服务器，会给用户提供免费服务吗？？全世界都在打工给这个服务器供能，就你啥也不干还想躺平享受，凭什么，打工的人同意吗？</p>
 <p data-pid="hjU0VmwV">换句话，没有现实世界的星辰大海，就不可能有元宇宙存在。</p>
 <p data-pid="ywyJX_Zh">有元宇宙就会躺平更是扯淡，有元宇宙的社会，发展会停滞，但不是因为躺平。而是全体的人都成了给元宇宙公司打工的奴隶。每天辛勤工作，换元宇宙中爽一个小时。一个大部分人都变成奴隶的社会，是不配有未来的。</p>
 <p data-pid="G2Ysy6ll">大刘笔下，有未来的，从来都是大写的人。自愿放弃权利当奴隶的人不配享有未来。</p>
 <p data-pid="snPfSvmA">吞噬者文明中，反抗恐龙的人是人，服从恐龙的人是家禽，不是人。</p>
 <p data-pid="urk5Lb3W">三体中，选择逃脱的是人，选择低速黑洞的不是人。</p>
 <p data-pid="jm7klxxO">只想元宇宙的，就是把自己不当成人，当成一种家畜，这种社会没有未来。</p>
 <p data-pid="GeCLFkEj">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="2kwPEF2N">大刘从未反对过某一项技术。大刘反对的是内向型的文明</p>
 <p data-pid="nDsuk_BZ">外向型文明，是开朗活泼勇敢的文明。——譬如春秋，秦汉,盛唐，二十世纪中期前的美国，一二次工业革命时期的欧洲</p>
 <p data-pid="INA5NE5i">内向型文明，是压抑自怜自恋懦弱的文明。——譬如印加帝国，古印度，古埃及，今天的欧洲，十年后的美国</p>
 <p data-pid="efr9-QCn">如果人类的未来，是外向型的，那一定会走向星辰大海，所谓的“元宇宙”技术，只是星辰大海道路上的一个副产品。</p>
 <p data-pid="Wj-eSAcv">如果人类的未来，是内向型，那一定会走向技术封锁和灭亡。没有星辰大海，也不会有“元宇宙”。</p>
 <p data-pid="mHvx5lf4">总之这个社会要有一个高大上的目标，要不然这个社会就废掉了。要让人为某些理想服务。这也是为什么所有公司也好政权也好，建立之初，就要建立自己的纲领，找个自己的法统，越大越不可能实现越好。不然咋把一盘散沙的人聚到一起做事。如果口号是号召大家都追求自己的幸福，这个团体就散架了。</p>
 <p data-pid="nbBFRRK_">比如老蒋的“反g大陆”，老蒋他也知道不可能实现，但是没有这个画饼，他就不能号召别人在他手下做事，也不能掌控小岛。</p>
 <p data-pid="XfgsIHmz">现在这个小岛没有了高大上的目标，偏居一偶，口号成了“用爱发电”，最后形成的生态你已经看到咧。</p>
</body>