# 我感觉疑似被寝室孤立，有天捅破了窗户纸，他们变本加厉，直接有意孤立，问一个班级问题都不回答，怎么办?
- 点赞数：7660
- 更新时间：2021年11月03日10时00分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/492484924/answer/2202898431
<body>
 <p data-pid="BH50ZJBq">我知道这问题下肯定都是告诉你你没错，不用在意的回答，但是这根本无助于解决你的问题。</p>
 <p data-pid="eeI136zU">最根本的还是要先知道你为什么会被孤立。虽然都在说只是因为你跟别人不是一路人什么的，但是谁又知道你是不是无意之间做了啥，又或者你就是有意的，但是你并不觉得那至于你被孤立呢？</p>
 <p data-pid="3tiA2PUv">我大学期间见过两个被孤立的女生，我就说说他俩为啥被孤立吧。</p>
 <p data-pid="DnqtUMCL">A，准备GRE期间每天回寝室睡午觉，要求全寝室不可以发出任何一点声音，晚上十一点熄灯以后同理。平日其实也还好，但是周末寝室是不熄灯的，她们寝室有个姑娘晚上打游戏上头玩过了十一点，她那个位置有拉帘子并不透光，所以大着胆子接着玩了。结果A跳下床直接照着人家头砸了本大概十厘米厚的书，说是点鼠标的声音吵到她了。</p>
 <p data-pid="uspPthPV">B，本来就不爱干净，经常把几条脏内裤都摊在脸盆里几周才洗一次（脸盆放在公共的架子上）。寝室争吵了几次以后并没有改善。后来她把自己的金鱼养死了，不知道怎么想的，把那条金鱼的尸体扔进了室友的脸盆里。室友回来后就炸了，然而她拒绝道歉，并且声称不明白室友为啥生气。</p>
 <p data-pid="K4bNV-L6">然后这俩就先后被寝室孤立了。</p>
 <p data-pid="aHIWFAfT">A的反应是向男朋友撒气，她男朋友也是我们班的，据他说，A认为整个寝室的人都嫉妒她，不想让她考好，所以有意整她。后来他俩分手了，分手那天A把寝室中厅砸得一片狼藉。</p>
 <p data-pid="sg0G4BuM">B则是因为某个社团跟我是蛮熟的，按照她的说法，她的室友都是嫉妒她的美貌，才排挤她的——话说回来她确实非常美貌，跟她的脏真是丝毫不成比例。</p>
 <p data-pid="fKxsjgF8">写到这儿其实我就有点心虚了，这么看来题主就算知道了被排挤的原因也不大可能在乎。</p>
 <p data-pid="5fx_dIle">要知道大学和小学初中不一样，大家好歹都是有理智的成年人了，不太可能会有无理由群体霸凌这种事的。所以知道了理由，有针对性的道歉，很可能就能解决问题。</p>
 <p data-pid="BG-VdAwS">然而话说回来，成年了还能混到被寝室排挤的人，可能都坚信自己是对的，并不愿意道歉……</p>
 <p data-pid="stzKwERL">至于高赞，那就是写给这种会被排挤的人看的爽文罢了。</p>
 <p data-pid="UvJHjenF">——</p>
 <p data-pid="QB2fyJgD">没有想到这个答案火了，想了想还是补充一下吧。</p>
 <p data-pid="CubcB_SN">我这个答案显然是限定大学的，除了因为大学生是成年人更成熟，也是因为大学的压力不大，在学习压力巨大的初高中，为了发泄压力，人的行为常是不可控的。而且大学基本就是进入社会之前的最后一站，如果到了这个时期还没学会融入社会，那其实挺危险的，所以我才会从这个角度作答。</p>
 <p data-pid="ufDjVafL">我觉得现在网络上有一个倾向是很不好的，就是喜欢把被孤立（人缘不好）的理由解释成“因为优秀所以被嫉妒”，并且喜欢鼓励这些人变得更加优秀（更强），以为这样问题就会迎刃而解。</p>
 <p data-pid="aFzmta0B">然而优秀这个属性本身，是不可能带来孤立这个后果的。我们现在给出两个人，一个优秀，一个平庸，让大家选其中一个做朋友，我估计99%都会选优秀的那个。不管什么方面的优秀，无论是智力，还是容貌，本质都会提升人的价值，而人总是喜欢跟更有价值的人做朋友。在学校大家都想抱学霸大腿，帅气/美丽的男生/女生也总是更受欢迎，无论是在异性还是同性之间。</p>
 <p data-pid="spv4bbio">所以一个优秀的人要被人讨厌，实际上他需要在其他方面比平庸的人更糟糕，要给人足够的负反馈，才会让人忽略他的优秀带来的价值，转而讨厌他。</p>
 <p data-pid="szFrfQBK">这种糟糕之处最常见的，就是因为自身的优秀，而十分自我，认为所有人都应该因为她的优秀而顺从她。说难听点，就是从小到大都被宠坏了。</p>
 <p data-pid="V1QTIyrG">比如说我答案里写到的A，她本人在学习方面是非常优秀的，但是她的问题是，她觉得只要妨碍了她学习的人都是罪大恶极，而这个观点其实是她的家庭环境灌输给她的。当时她跟同寝室的人闹翻之后，曾经有一段时间很喜欢到我们寝室坐坐，我也曾经试图调解过。据她说，因为她有点神经衰弱，所以从小到大，为了保证她的学习成绩，家里人都是全力保证环境的安静的，只要她开始学习，她父母就会轻声说话，踮着脚走路，家里连电视都不看，总之是不会发出一点声音的，有一次她爸爸不小心打碎了一个碗，她妈妈上去就给了她爸一下子。</p>
 <p data-pid="cDiinjBg">讲真我当时听了她的说法，是觉得她只是离开了家庭环境不适应，毕竟室友不是她父母对吧？怎么可能要求室友也这么顺从她？然而我错了，她根本就不听劝，她觉得室友就是有意妨碍她学习的，而学习这件事是天大的正确。后来她试图跟男友一起搬出去住，因为她觉得男友是更类似于家人的更能符合她需求的人，然而结果就是分手。后来她研究生出国了，我也不知道她后续怎么样。</p>
 <p data-pid="1x36B43Z">至于B，我其实跟她并不很熟，只是恰好跟她以及她的室友分别认识，所以知道了事情的两方面说法，其实我后来也试探过B这件事，因为我也很难相信这么美丽的姑娘私下里那么脏，结果她的反应是完全不在乎的承认了。她后来跟男朋友搬出去住了，据说卫生打扫包括洗内裤都是男友负责。只能说长得漂亮的话，确实有资本找到能顺从她的人。</p>
 <p data-pid="ngXwvXKl">然而总体而言，我觉得B这种情况是很少见的。到了大学里，其实中学以前的很多“优秀”都变得不值一提，毕竟大家都是成绩差不多才进的一所大学，也许一个中学会因为数学竞赛奖而特别优待某个学生，然而这在大学里就不值一提了。到了工作岗位上就更是如此了，大家都是打工人，你能力强打工打的好我就欠你的吗？</p>
 <p data-pid="dlE-Zi5O">所谓的变优秀根本不是解决这个问题的方法，人都是向上走，最后会进入一个自己相对并不优秀的圈子里稳定下来。在以前的环境里的相对优秀可能会让旁人忍耐你，到相对不太优秀的时候问题就会爆炸出来。而如果在你很优秀的情况下周围人都不能忍耐你，你将来去了别的环境该怎么办呢？</p>
 <p data-pid="59GN0Kw3">也许呆在一个十分低端的环境里，通过自己的相对优秀来换取别人的容忍是唯一解，然而这样不也就失去了上升的机会了吗？</p>
 <p data-pid="eDvmDI6W">以上是关于“优秀”这个问题的解释。其实还有另一个可能的原因会导致“排挤“，那就是心理上出了问题，所以看任何人都觉得对自己充满敌意，然后做出过度反应，于是相对的，别人会真的开始反感他，形成恶性循环。这种问题就不是我在网上说这么两句能解决的了。如果觉得自己周围的所有人都充满恶意，没有哪怕一个好人，只有网上才有志同道合的“同类”的话，这心理疾病的概率真的是很大了，请尽快就医。</p>
 <p data-pid="hKR4hwXx">以上就是我全部想说的了。我承认我在写原答案的时候是有点戾气的，因为我想到了A，她跟这个问题下原本占绝大多数的答案一样，非常坚定的认为自己半点问题也没有，转而去网络上跟人抱团取暖，到后来我从她前男友那里得知她觉得我们全都嫉妒她所以在整她（包括一直在试图说合的我），我就放弃她了。</p>
 <p data-pid="z5a2tvYk">但是我还是希望哪怕有一个人，好好看看我写的东西，想想自己是不是真的有点问题，这样不管是对自己，还是对周围的人，都更好。</p>
 <p data-pid="9epHCbey">是，我知道你们基本不听劝，我就是还想试试。</p>
</body>