# 当有多少存款时，你才有勇气辞职？
- 点赞数：5862
- 更新时间：2020年09月11日07时28分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/419329023/answer/1464906863
<body>
 <p data-pid="KSorvdEd">其实现在的社会环境，如果生活在城市里，只要你不要脸面，并且有一身体面点的衣服，身无分文也能活下去。</p>
 <p data-pid="Y8owKTty">我家附近有一个乞丐，40来岁的样子，如果不是附近的老住户，你根本看不出来他是乞丐。</p>
 <p data-pid="BxABKL_F">他每天穿着一身休闲装，拉着一个行李箱，行李箱里装着他的全部家当。</p>
 <p data-pid="f2ejrJ0N">每天早上，他会出现在附近的快餐店吃早餐，吃的是什么呢？就是其他客人剩下的。有一次我在永和豆浆吃油条，他刚吃了隔壁桌剩下的炸豆腐，看了看我，很有经验的判断我买多了，我随手给了他一根油条，他说了声谢谢，就着在另一桌捡的小菜和半杯豆浆，吃得津津有味，自言自语道，“油条还是热的好吃。”</p>
 <p data-pid="vmizuF4K">中午的时候，他又会准时出现在附近的肯德基或麦当劳等快餐店，赶上有什么吃什么，薯条，汉堡，饮料，运气好的时候还有炸鸡，特别是那些在这相亲或见客户的人，都会故意剩一点东西，以显得矜持。晚上去面馆或串儿店收获最大，有时候还有啤酒喝。</p>
 <p data-pid="6562KS3S">如果你犯了选择恐惧症，不确定点什么餐，可以问问他，因为他基本上都吃过，会告诉你哪个口感好一点，哪个味道重一点。</p>
 <p data-pid="H3EUtul8">据邻居观察，他喜欢到附近的大型商场洗手间里洗漱，因为那里提供免费的洗手液和面巾纸，有人曾看见他对着烘干机口吹头发。</p>
 <p data-pid="xNtT9J84">晚上他一般去火车站的长椅上睡觉。赶上春运高峰，车站人太多，他就去三甲医院的icu病房门口假装患者家属，在这里住的好处是，住院处走廊的水房可以打到热水。当然，最舒服的是急诊室大厅里的床，人少的时候可以躺一会儿。</p>
 <p data-pid="LY2zjIK8">他很注意仪表，会定期去附近美发学校开的，供学生练手用的免费理发店修剪头发，虽然哪里染发、烫发也是免费的，但他不会做这些，只会选择最不像乞丐的短发。</p>
 <p data-pid="isoELeV6">他手里并不是一毛钱都没有，平时也会随机的捡一些饮料瓶和废纸箱去卖，每次赚的钱很少，但积少成多，也够一个月去附近最便宜的大众浴池洗两次澡。</p>
 <p data-pid="yzU8aIv1">赶上运气好的时候，还会有人找他派发传单，别人都是急匆匆的把手里的传单硬塞到路人手里，他则是慢悠悠的，拿着传单很有礼貌的征得对方同意才把传单递给对方，他似乎比较享受偶尔不做乞丐的感觉。</p>
 <p data-pid="3_2Mvns5">由于他常在附近转悠，又不讨人嫌，还会热心的给别人指路，有一次我看到一个阿姨的水果撒一地，他还跑过去帮着捡，别人跟他聊天，问东问西的他也不避讳，所以大家对他也不反感。</p>
 <p data-pid="90Vy_PVP">一来二去，谁家有半新的男士衣服不要了，就送给他，他就会把自己相对破旧一点的衣服替换掉，始终保持行李箱里有几件换穿的衣服。当然他也有自己的品味，他比较偏爱那些大众款，素色，设计感不明显的衣服。</p>
 <p data-pid="sZWTiIRK">有一次，一个老人问他，年纪也不大，有手有脚的为啥不去找个工作？他的回答很有趣，他说，如果有了工作，再去当乞丐，会被同事说三道四的，不如单纯做个乞丐，这样自然一点。</p>
 <p data-pid="92kj_9jx">我总结了一下他的生存法则，其实就是一句话：让自己保持在别人眼里像个人，但自己别太把自己当个人。</p>
</body>