# 对各种参数完全不懂的人，如何挑选笔记本电脑？
- 点赞数：5029
- 更新时间：2016年09月11日13时37分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21219972/answer/50617455
<body>
 <p data-pid="N3LeEtIU">先祝所有高考考生暑假快乐，务必记得学车！</p>
 <br>
 <p data-pid="fonpmaCb">之前说好的选购指南(针对即将进入大学的小白)，手机篇晚点补上，我应该不会鸽的 ⊙ω⊙</p>
 <br>
 <p data-pid="6s0ueRxp">那么正文开始</p>
 <br>
 <p data-pid="7b5vBfEg">之前</p>
 <br>
 <p data-pid="kB-l_O_i">让我再唠叨两句</p>
 <br>
 <p data-pid="Qv0D3uNw">其实我也是半桶水选手，但如果你对参数一无所知，也许可以参考一下我的建议。当然，你也可以在下方评论区留言，与我共同探讨。</p>
 <br>
 <p data-pid="ywynnemZ">先摆几个常见问题</p>
 <br>
 <p data-pid="c1SOMfey">Q:大学里电脑会被偷吗？</p>
 <p data-pid="Nn1_096Z">A:放寝室里不会被偷；带进教室或者图书馆，只要不用它去占第二天的座位，一般不会被偷。</p>
 <br>
 <p data-pid="kY8czn9Q">Q:我的电脑很贵/很便宜，会被同学视为异类吗？</p>
 <p data-pid="1ySOGh8j">A:你高考考的好就不会；如果考砸了，那不好说。</p>
 <br>
 <p data-pid="-ofzOsbB">Q:现在就买还是等开学再买？</p>
 <p data-pid="OqxkIUEo">A:现在买，笔记本的平均使用寿命在三年左右，一般被淘汰是因为性能跟不上时代，</p>
 <p data-pid="CRbSzR_T">假如你选中的笔记本6000元，两个月间损失的潜在成本超过300元。</p>
 <p data-pid="Famy3dAd">对了，6月18日、11月11日，电商可能会有较大的优惠，可以再等一个礼拜。</p>
 <br>
 <p data-pid="No_IBgnA">Q:买笔记本还是台式？</p>
 <p data-pid="5XGiHQ7e">A:对于菜鸟，一般建议选购笔记本；如果稍懂一点门道，可以考虑买四五千元的组装机，再带一台平板电脑或老旧的笔记本，用于应对移动场景。</p>
 <br>
 <p data-pid="TF0fe1sF">Q:网上买还是实体店买？</p>
 <p data-pid="OT60Cau3">A:建议先去实体店看一眼，然后在网上买，京东、国美、苏宁、淘宝都是可以的。东西和实体店是一样的，保修也是一样的，价格便宜很多。</p>
 <br>
 <p data-pid="_CjLLLqR">Q:为什么网上便宜？</p>
 <p data-pid="5kVslOD6">A:销量大，竞争激烈，店面费、人工费较低；最关键的是，即使实体店再卖贵一点，还是有人愿意买，所以实体店价格会更高。</p>
 <br>
 <p data-pid="KqlWMhrC">Q:选购笔记本需要考虑哪些因素？</p>
 <p data-pid="WsMi1gLv">A:价格 外观 品牌 显示屏尺寸 处理器 显卡</p>
 <br>
 <p data-pid="sykPEpvM">价格</p>
 <p data-pid="BtQDqvFI">你要有个大致的预算，推荐买高端一些的，因为你在两年以内，你的妈妈不会同意给你换第二台电脑。</p>
 <br>
 <p data-pid="lBdhlfGc">外观</p>
 <p data-pid="Q1w2Q_gV">一般认为苹果做的比较出色，外观方面个人口味不同，自己觉得好看就行。</p>
 <br>
 <p data-pid="-Qh_r9s5">品牌</p>
 <p data-pid="cMB4JRt1">最稳妥的选择是联想：全国联保，售后有保障；</p>
 <p data-pid="rFZaXpJ7">如果追求性价比，可以选神舟：五千块的机子能畅玩未来两年内的大型游戏。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="VUONyHnj">显示屏</p>
 <p data-pid="Es6A30mk">对于男生，14寸已经偏小了，买15寸，这是我的建议。</p>
 <p data-pid="timu0HYJ">对于女生，15寸有点重，14寸就好了，反正女生头小，凑近点看屏幕其实跟15寸没区别，因为分辨率是一样的。</p>
 <br>
 <p data-pid="dSLCD8yV">CPU</p>
 <p data-pid="77-7POX1">i7/i5/i3代表定位，之后第一位数字代表第几代CPU，再后面数字越大越好，但不重要。</p>
 <p data-pid="mZEpmDRm">建筑系必须买i7，经常渲染视频买i7，其它情况i5就够了。</p>
 <p data-pid="6z2yZdQM">无论如何不要买i3，性能差，笔记本换CPU很麻烦的。</p>
 <p data-pid="tusM3nhS">还有，玩游戏的话，cpu最后一位是u的不要买，那个电压很低，省电归省电，但如果带不动游戏，你的心会很累。</p>
 <p data-pid="Hvok2CVC">关于CPU尾号，复制一段来自百度知道的:</p>
 <p data-pid="DLYEU4t3"><i>m 移动版（笔记本u统称）<br>
   u 低功耗版（也就是低压版，Intel为u/um/t等）<br>
   mq 四核移动版（hq，qm一样）<br>
   x 是max （同款最高性能）</i></p>
 <br>
 <p data-pid="Gm_Xinxp">显卡</p>
 <p data-pid="lHq94YRi">现在笔记本大部分用的是N卡</p>
 <p data-pid="6biGXcKD">Nvidia的显卡性能看型号前两位数字，不看显存，不看显存，不看显存。</p>
 <br>
 <p data-pid="QUWj0BI8">第一位数字表示第几代技术，比如GT970m就比GT870m性能好。</p>
 <br>
 <p data-pid="MjtQWH4N">第二位表示显卡在同一代技术下的档次。1~3代表垃圾卡，比如GT630，哪怕导购跟你说显存1TB也不能买，这种显卡非常适合观看视频或显示图片文档等信息，它似乎有一种魔力，能把所有.exe文件转换成.ppt格式，买到就是亏到。</p>
 <br>
 <p data-pid="RevGM-_5">第二位4~5是中端，6~7算高端，8~9是极品，不过一般买不到极品因为如果你这么做你的笔记本会冒烟甚至起火。</p>
 <br>
 <p data-pid="oxeSWjMB">需要注意的是，第二位是选购时要看的重点，举个例子，GTX770的性能就比GTX960要强，如果想对比具体哪款性能更好，可以通过百度搜索当前最新的显卡天梯图。</p>
 <br>
 <p data-pid="mFsbRQh1">对了，GT后面紧跟一位X，说明它是加强版，对比同型号不带X的，性能更强大；最后一位有M说明是移动版，电压降低，性能大幅下降；几乎所有笔记本用的都是移动版显卡，这也是我推荐台式机的原因。</p>
 <br>
 <p data-pid="JwlsNHDz">散热</p>
 <p data-pid="E8WpcIgn">这个不太好说，主要看网友评论，它很重要，你不希望电脑变成平底锅，毕竟锅上方是你的手，而你的腿则会时不时出现在锅的下方。</p>
 <p data-pid="pWEr-ktE">另外，电脑对温度有自动保护，如果温度偏高，风扇会转；如果温度过高，电脑会降频，防止硬件损坏。</p>
 <br>
 <p data-pid="wOg3cwBD">换句话说，散热不好，配置再高也没用…</p>
 <p data-pid="LUNgSBYh">好吧扯远了，我们继续</p>
 <br>
 <p data-pid="evqcPP2A">硬盘</p>
 <p data-pid="JJg_B7yK">建议买1TB或更大，不然用着窝囊。有钱的话，选择带固态硬盘的，哪怕只有128GB，也可以极大提升使用体验，在知乎里有很多文章介绍固态硬盘。</p>
 <p data-pid="qQ3h89ht">内存</p>
 <p data-pid="TeIxCzGz">无所谓，因为可以换可以加，如果可以选，尽量买8G内存的。</p>
 <br>
 <p data-pid="dKOyvFKS">最后，如果你看不懂或者不愿意看懂这些参数，请接好我的大招！</p>
 <p data-pid="qF5mDt3a">去百度搜笔记本的销量排名，按降序排列，结合价格、外观，自己选。</p>
 <p data-pid="EUVm_NHD">你要相信多数人的眼光，能冲进销量榜前几名的产品，总是比较靠谱的。况且如果买了销量较大的款式，今后使用时如果遇到问题，可以比较方便地在网上搜到解决方案。</p>
 <br>
 <p data-pid="TUegEzdo">哦，对了，一般会买笔记本送电脑包和鼠标。包挑个好看点的，鼠标拿来直接扔柜子里备用，比较知名的鼠标品牌包括:罗技、雷蛇、赛睿，具体细节可以另行搜索。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="EtFQ0K7t">如果有所收获，欢迎用你喜欢的方式表达感谢；如果发现有错误，请私信我，我偷偷改；打脸请不要发在评论区，这样会弄得我很没面子。</p>
</body>