# 如何看待厦门国际银行校招新员工不喝领导敬酒被打耳光？员工遇到这种情况该怎么办？
- 点赞数：9253
- 更新时间：2020年08月25日10时26分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/416931144/answer/1430057493
<body>
 <p data-pid="wVMSHUHN">很抱歉，没有办法。</p>
 <p data-pid="I75dMPli">诸位今天看到的是一只蟑螂出来，其实贵司上下可能已经有上千只蟑螂了。</p>
 <p data-pid="AO6XWm29">从表面看，这位打人的领导被罚了款，然后呢？你觉得这位新人未来在公司内就一片坦途了吗？</p>
 <p data-pid="OEtXpjak">从表面看，这是酒桌文化的恶习，但禁了酒这家公司就没其他问题？</p>
 <p data-pid="rod9ODwC">不可能。</p>
 <p data-pid="bKM0vF-2"><b>从敢于扇巴掌的领导，到之后追骂的同事——这绝不仅仅是酒文化的问题，这是企业文化的问题。</b></p>
 <hr>
 <h2>找工作要看企业文化</h2>
 <p data-pid="feogNaEP">说说我的亲身经历</p>
 <p data-pid="r5xoOmkb">我年轻的时候，陪着外企大老板也下过某三线城市，和当地某机构谈合作，争取一张牌照。</p>
 <p data-pid="_YlImw6J">对方每次都提出希望邀请我们CEO去，因为CEO是白人，当地规定只有在接待外宾时中午才允许喝酒。</p>
 <p data-pid="fS4C4jpT">还好荷兰CEO海量，白酒都灌不醉。</p>
 <p data-pid="zctbEYRK">一桌领导开始找我们这些小兵喝酒，我熬不过 ，喝了一点，然后发现没完了，追着你喝，总有劝酒的理由。</p>
 <p data-pid="WB_UyqoR">喂喂……我是翻译啊，干翻我，你们和外国人聊啥啊？</p>
 <p data-pid="JQdLx3iL">我开始装蒜，翻译的时候停顿很久，CEO看出我不太能喝，就让我紧跟他，他帮我挡酒：每次有领导来敬酒，他就让我先翻译这一句：</p>
 <blockquote data-pid="Hp9yCWnG">
  Sean不能喝，他下午还需要做翻译。
 </blockquote>
 <p data-pid="xIBPdKYs">我还挺感激他的，他个人挺喜欢喝酒，在公司内部他也经常搞高管酒会，但是他很有分寸感，别人不愿意喝，他从来不掐着。</p>
 <p data-pid="6q5vzDbR">还有一次一位外国高管喝不惯白酒喝醉了，躺倒在了停车场，我把他扶到车上。CEO转过身来对我说：</p>
 <blockquote data-pid="Xadyb4Ml">
  很抱歉Sean，让你看到这种情况。他平时不是这样的……
 </blockquote>
 <p data-pid="8bok62j8">老板文化，背后就是企业文化。</p>
 <p data-pid="_Zm-WB4P">你的上司是靠能力上来的，还是靠喝酒上来的？</p>
 <p data-pid="lgqdTALM">《天龙八部》里乔峰喜欢喝酒，他有没有掐马大元一起喝，不喝降龙十八掌伺候？《笑傲江湖》里令狐冲喜欢喝酒，他成为恒山掌门的时候，有没有要求全山尼姑陪酒？</p>
 <p data-pid="2UwbCPTi">但如果他是靠喝酒上来的，你不肯喝酒，他当然动怒；如果他是跪舔上来的，你不肯跪舔，同样他也会愤怒，因为「你坏了规矩」——<b>而且这位领导可能真的会觉得是为新人好，因为他看好你，你居然不能有样学样，不能融入，你在银行的未来怎么办？</b></p>
 <p data-pid="AcI8bEMX">还有那帮追着这位小伙子叫骂的同事们，内心是多么认可这种文化，才会这么自发的对不屈从的同事施暴。</p>
 <p data-pid="WEgFODb3">知乎之前有一个问题，我觉得问的很好：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/60201239/answer/179675338" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-d423853dd4325cf2028ec5e1c0bbac84_200x0.jpg" data-image-width="720" data-image-height="1280" class="internal">除了薪酬和五险一金，在挑选公司的时候最应该考虑什么？</a>
 <p data-pid="7jfyyQwV">Randstad有一个招聘的5C理论，合适的人岗匹配需要符合这5项的匹配：</p>
 <ul>
  <li data-pid="r8V9i2jy">能力 Competence</li>
  <li data-pid="XHAQW3Ky">薪资 Compensation</li>
  <li data-pid="34iDeF-C">职业发展 Career Development</li>
  <li data-pid="qZRPs4hC">企业文化 Culture</li>
  <li data-pid="TWncD53p">团队氛围 Chemistry</li>
 </ul>
 <p data-pid="XRYFqvbL"><b>加入一家企业，要考虑的不仅是行业前途和薪资收入，更重要的是我们是不是能够适应企业的文化，能否适应团队的氛围。</b></p>
 <p data-pid="P5w_DCjl">不能怨这个小伙子，这种「要么喝，要么滚」的氛围我也受不了。</p>
 <p data-pid="LI_i2Rq2">除了企业文化，还有一个C，叫团队氛围，对于民企来说，就是领导风格。如果你在面试的时候发现这个领导有问题，他说的话和你的价值观不符，那就不要接受offer，以免入职后遭遇价值观冲击，我在文章里列出了4种值得我们警惕的面试官风格，大家可以参考：</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/187352211" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-77febee8c720a32480a23917b0752fd8_180x120.jpg" data-image-width="900" data-image-height="383" class="internal">Sean Ye：遇到这四种面试官，接了offer你可能会后悔</a>
 <hr>
 <h2>好的企业是有分寸感</h2>
 <p data-pid="FDbU_MIU">我运气比较好，除了外企就是互联网。</p>
 <p data-pid="CrdAx3YH">某种程度上，我虽然痛恨996，但我依然认可互联网行业。</p>
 <p data-pid="fYCARoSU">大家凭本事敲的代码，画的原型图，做的运营活动，做得好就上，做的不好就撸下来。</p>
 <p data-pid="dqhQ4tiz">真正的学而优则仕，只要做出成绩，20多岁的人可以做30多岁人的上司。</p>
 <p data-pid="wAMkwDDz"><b>但是在某些传统行业里，是否做得好，不取决于你的能力，而取决于你拿到怎样的资源。</b></p>
 <p data-pid="W4WO4Ian">而资源在谁手里？</p>
 <p data-pid="_obxrxDz">资源在老一辈的手里，稍微向你倾斜一点，你就能完成业绩；要是想整你，你做出来的业绩最后算不到你头上，你还只有哑巴吃黄连，有苦说不出的份。</p>
 <p data-pid="S0FavG8D">你以为干得好就能升职？算了吧，没有老人扶你，你根本干不出什么东西。</p>
 <p data-pid="4ELDoX3w">在电视剧《三十而已》 中，许幻山的公司是卖烟花的，他耗费心血终于研制出了他心目中绚丽的蓝色烟花，但实际上每次卖货依然需要靠老婆顾佳去抱客户大腿，否则分分钟被客户刁难。</p>
 <p data-pid="aS-djnZo">背后的原因也类似，因为烟花好不好，没有那么重要，你提供的服务不是核心竞争力。</p>
 <p data-pid="lLyHoPKU">金融行业也是如此。</p>
 <p data-pid="VYQCJ_tR">企业家为啥几个亿的贷款放在贵行，是因为你家有啥其他行没有的核心竞争力吗？</p>
 <p data-pid="oKYlb3DN">为什么金融行业那么多性骚扰事件？为什么曝光出来的往往是惯犯？</p>
 <p data-pid="AGiYpb8T">因为曝光出来的只是一小部分。</p>
 <p data-pid="BomOXL2C">在金融圈，掌握了资源就掌握了人，大部分时候，新人只有屈从的份。</p>
 <p data-pid="wQIIutzN">凭能力说事，工作就是工作，企业就会有分寸感；</p>
 <p data-pid="TLQ83fJ-">凭资源说事，工作变成了利益交换，上司往往会得寸进尺——你的成功都靠他，你还不任他摆布？</p>
 <p data-pid="WjxaVJ8q">在我看来，这家银行就不是这个小伙子应该加入：</p>
 <blockquote data-pid="uZaCBl22">
  <b>他显然已经知道这里是有酒文化的，还提前申请不喝酒，认为这种企业会尊重自己的合理要求。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="pZArc1Wo">他太理想化了，他这种简单直接的性格很难融入这种公司。</p>
 <p data-pid="gPaCBW9o">在很多职业咨询中，我都会建议新人们做一个职业选择测试，无论是免费的还是收费的都行，弄清楚：</p>
 <ul>
  <li data-pid="hnD_1Xjv">自己的规划是什么</li>
  <li data-pid="u8QEV2YY">什么样的岗位适合我</li>
  <li data-pid="LD1vQPB0">什么样的行业和公司适合我</li>
 </ul>
 <p data-pid="BIpFhEI9">知乎也有这样的测评：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1281286007175221248"></a>
 <p data-pid="QPpvCWT8">对于这个小伙子来说，他更适合在凭能力说事的地方上班，他根本不需要参加这种活动，也无需以敬酒的方式维系自己在公司的位置。</p>
 <p data-pid="ugUhIDkW">我在外企的时候，有一年年会，我新招进来的年轻同事，受到老同事的提点，来给我敬酒，我把她拉到一边，告诉她：</p>
 <blockquote data-pid="_7Mgv4ra">
  在我这里，不需要通过敬酒来维系关系；你工作出色，帮我搞定问题，我应该感激你。你工作乱来的话，敬我酒我也不敢留你，对吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="bQlxzpyb">我说的都是实在话，给我敬酒我又不能多活两年，我爱的明明是肥宅水啊；但如果新人要是干活不行，交代的工作做不利索，总要我返工，那我反而可能少活两年……</p>
 <hr>
 <p data-pid="FDEXc4Iw">回归问题：</p>
 <blockquote data-pid="sQCoR8Vk">
  员工遇到这种事情怎么办？
 </blockquote>
 <p data-pid="UhO-icXV">眼下看来除了<b>曝光爽一把之外，最合适的做法就是辞职走人。</b></p>
 <p data-pid="6j4vI8vk">实锤殴打下属的情况，放在外企，给你个体面就是辞职，不体面就是开除。</p>
 <p data-pid="dXCo9_Wr">但是厦门国际银行的做法是不痛不痒的罚绩效工资。</p>
 <p data-pid="7V2I5IK7">我甚至能想象老板们对这位打人主管的斥责：</p>
 <blockquote data-pid="VZRfvMzk">
  你怎么这么沉不住气？这种不上道的新人有的是办法对付，你怎么选择这种最粗暴的做法呢？现在曝光出来，害得我们领导也跟着倒霉。
 </blockquote>
 <h2>如果小伙子在看知乎，我给你的建议是改改简历，准备面试，开始找工作吧。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xEzLFp57">公众号：瞎说职场</p>
 <p data-pid="C9K-O97l">我的知乎作品：</p><a href="https://www.zhihu.com/lives/908708952055877632" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/b113bc885de21f79b6da3e420079fe26_l.jpg" data-image-width="1239" data-image-height="1242" class="internal">掌握这十招面试技巧 成为面试达人</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1281266908432355328"></a>
 <p></p>
</body>