# 独生子女会羡慕非独生子女吗？
- 点赞数：5162
- 更新时间：2022年06月21日15时02分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/392529135/answer/1876434449
<body>
 <p data-pid="ac1yD9G2">我笑死了。</p>
 <p data-pid="LvVRkoiY">不会有人以为，非独生“过的不幸福”是因为多生了一个吧！！！父母不行罢了！！！</p>
 <p data-pid="zVoaPnTh">不会真有人以为，独生“过得不幸福”是因为少了一个兄弟姐妹吧！！！父母不行罢了！！！</p>
 <p data-pid="N2izO3hm">提问的人不太正常，底下真情实感贬低独生or非独生的人也正常不到哪儿去。</p>
 <p data-pid="9m0zXdIn">我非独生，和我妹差六岁，我俩腻歪的要死！！！特别是到现在，有一样的爱好，相似的三观，可比新交一个朋友快乐多了！！！重点是，我俩从小到大就没有过资源被谁抢走的概念啊？？？因为在我们的成长阶段，父母都愿意倾其所有。</p>
 <p data-pid="zSifcso_">需要公平的是爱，不是资源。</p>
 <p data-pid="lavVTCQm">再说到独生，不会真有人以为独生子女馋你有人陪伴吧，人家不会交朋友吗？？？还舞到人家脸上，问他羡不羡慕非独，羡慕你个香蕉棒棒锤！！</p>
 <p data-pid="uImV71Dc">综上，父母不行导致家庭环境不行的，就别把问题推到是否独生上面了，因为不管你是不是独生，生活大概率都不幸福呢！！！</p>
 <p data-pid="lxujAHyw">————————————————、——</p>
 <p data-pid="zrqApYe7">有大佬来点赞了？？？！！！！</p>
 <p data-pid="U_YQYYW_">臣惶恐！！！！！</p>
 <p data-pid="qhyRTU0N">—————————————————————</p>
 <p data-pid="F4k2tzzn">破。。。。。。破。。。。。破千了？？？？？？</p>
 <p data-pid="gS9ht1Wv">救命！！！！这小破答案也能破千的嘛呜呜呜呜！！</p>
 <p data-pid="RkbRbyqR">我是不是要红了，现在给自己征婚来得及吗？</p>
 <p data-pid="Z4CJp42-">————————————————————</p>
 <p data-pid="Eh_k1mtn">就，我说我现在心如止水你信吗？</p>
 <p data-pid="svpjn5zn">…………………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="5XKPDIxc">个人真的建议，别按头谁羡慕谁了，借贬低其中一个群体来达到另一种自我高潮真没意思，独生也好，非独生也好，靠脑补对方的悲哀可以带来啥快乐吗？还是独生or非独生，你就比对方高了一个阶级？优越感这种东西可以放一放了，无论是谁。</p>
 <p data-pid="2yjGx6-C">————————————————————————————</p>
 <p data-pid="qTkWAh8H">6.21更新</p>
 <p data-pid="v2pNbnqG">笑死，有人在这个回答下评论，认为我比较非独和独生子女的时候没有用控制变量法，觉得同等条件下就是独生优于非独巴拉巴拉巴拉，大哥，我没有比较啊，我通篇没有提谁比谁更幸福吧！！！杠人也要讲究基本法的好吧！</p>
 <p data-pid="d--jGCHz">然后我点进他的主页，第一条回答就是“作为独生突然好羡慕非独，我也想要一个倾其所为自己付出的姐姐。”</p>
 <p data-pid="mhupjOIh">啼笑皆非。</p>
 <p data-pid="0bNuXYk8">咱就是说有时间还是多念点书吧，别整天想着比较了，证明独生比非独过得好，或者非独就比独生更快乐，挖空心思找对方生活中的不幸，苦恼，真的不会让你的生活变得更好过。</p>
</body>