# 你听过最尴尬的歌词是什么？
- 点赞数：8709
- 更新时间：2017年07月14日17时22分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53230180/answer/197038801
<body>
 <p data-pid="89q2SU8g">本年度上半年最佳作词奖，颁给<i>《凉凉》</i>。（现场一片掌声）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ng4aFSJ">“<b>不思量，自难相忘</b>”歌词沿用了苏轼的《江城子》：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”连苏轼听了都要从棺木里爬起来为你点赞。</p>
 <p data-pid="P9qLMkP1">这一句很好地引用了古诗句，增添了文学色彩，给全曲营造了一种朦胧美。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7oR02VoV">“<b>凉凉夜色为你思念成河，化作春泥呵护着我</b>”再次套用龚自珍的《己亥杂诗》，将夜色这一抽象的事物拟人化，生动形象的表现出作者的孤独，以及凄凉的氛围。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JsVITnzn">“<b>凉凉天意潋滟一身花色</b>”这句中的“<b>潋滟</b>”用词最为精妙，运用“潋滟”一词较为出名的是苏轼的《饮湖上初晴后雨》“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。”这里将形容词用作使动用法，天意笼罩了花色，使花有一种灵动之感，如水中的波纹荡漾。（全场听此不禁肃然起敬）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dd0x0n1D">“<b>落入凡尘伤情着我</b>”该句中“<b>伤情</b>”本是名词，此处却运用了使动用法，使我情伤（甚至可能运用了倒装、省略），其语言功底可见一斑。（现场热泪盈眶，似乎深深被歌词感动）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gO9FTp27">“<b>折旧的心还有几分前生的恨</b>”开头的“<b>折旧</b>”二字使人们眼前一亮，场下一片议论。（会计专业的表示前几天就学到了这个词，马上就见到了，真实用！）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a34VwOGN">“<b>也曾鬓微霜，也曾因你回光</b>”爱能让人长出黑发，爱能让人起死回生。（台下观众相互拥抱，难以抑制内心的激动）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NppVvfCu">“<b>怎能浪费时光 去流浪去换成长</b>”该句中的“<b>去换成长</b>”令人眼前一亮，在一大堆的意境堆积后，作者用了“去换成长”形成一种突兀感，使人得到感官上的冲击。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QvGP-bzw">“<b>足够三生三世背影成双</b>”我想说一朵桃花不能维持这么久，会枯萎的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4xhWn6Tc">“<b>须臾的年风干泪痕</b>”这里化副词“<b>须臾</b>”为形容词来修饰年，也就是时间，它将伤痕褪去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-DGZA-sV">“<b>别让恩怨爱恨凉透那花的纯</b>”“<b>凉</b>”形容词作使动用法，“<b>纯</b>”形容词作名词。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qe5RESls"><b>课后作业</b>：下面两句历来为人们称道，请作简要赏析。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RNVZIPy1">“<b>凉凉十里何时还会春盛</b>”这句“<b>春盛</b>”用得不错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QoCYn8A0">“<b>又见树下一盏风存</b>”“<b>一盏风存</b>”值得推敲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eDY3dlki">朋友们，现在我们开始颁奖仪式。（全场掌声雷动，感动的哭声低沉）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SzsI4Cmp">到此为止，这首歌的词非常值得推敲，不失为一首精彩的词。</p>
 <p data-pid="rF3SNcz_">—————————原答案分割线—————————</p>
 <p data-pid="aT6NQAKF"><b>编辑</b>:评论区简直爆炸，各位请<b>尊重</b>词作者，避免谩骂。这首词写得确实不容易了，也有很多出彩的地方，比很多古风歌曲用心多了。据评论区反映，该曲还有蜜汁英文版。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vIRGSACQ"><b>番外篇</b>:评论很多人说到歌还是好听的，答主也承认曲确实很入耳。这首<b>曲</b>子是<b>谭旋</b>写的，他经常给电视剧写歌，是个高产音乐人，质量超过平均水平，但没有特别出彩的，且常常参考其他歌曲(就是抄袭)，因此我对他评价并不高。</p>
 <p data-pid="0VUnPXoF">顺便贴一下他写的歌:<b>爱的供养、剑心、何以笙萧默、盗墓笔记、国色天香、宫锁心玉以及宫系列全部、美人心计、北京爱情故事、陆贞传奇、古剑奇谭</b>等等(这么一看可真豪华)</p>
</body>