# 为什么体制内的人，都不大爱发朋友圈？
- 点赞数：6246
- 更新时间：2024年03月06日18时10分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/587787356/answer/3417264458
<body>
 <p data-pid="Ch00Tm0Y">哈哈，永远不要低估一个朋友圈引发的连锁反应。某央企集团领导假期带家人海边度假，他平时工作太忙，这次想好好陪陪嫂子、女儿，图个清净。</p>
 <p data-pid="iQd1_3Ff">第二天他们玩的开心，嫂子顺手拍了个美景发到朋友圈，可她操作不熟悉，朋友圈有个定位功能没关，发圈后直接显示了他们入住的酒店位置。</p>
 <p data-pid="Sv9ctqLO">美景不是重点，关键是定位显示勾起了吃瓜群众的好奇，嫂子朋友圈一发，立刻引来单位大院里其他嫂子们围观，自然也成了大家茶余饭后的闲篇，很快领导一家到哪哪度假的消息传到了各位嫂子老公们耳朵里。</p>
 <p data-pid="OlOpmRjh">说者无心，听者有意。这些老公们个个都是人精，不知哪位悄悄的和属地分公司领导通了气，说集团领导去他们当地度假了。</p>
 <p data-pid="KEh0v77g">好家伙，这么好的机会哪能放过？属地公司老大立马带着几个干将杀到领导酒店迎驾。</p>
 <p data-pid="rMULjkQn">领导接了个电话，蓦然发愁，不知该怎么和老婆、女儿商量。临行前，她们千叮咛万嘱咐甚至严肃警告，这次想一家人安安静静出来玩几天，谁也别联系，这下好了，才第2天就泡了汤。</p>
 <p data-pid="3e65XLt6">人家堵在门口，领导只能硬着头皮和嫂子、女儿说好话，请他们共同出席欢迎晚宴，并应允只参加这一次，其余的都推了。</p>
 <p data-pid="UvtZC1BG">嫂子、女儿识大体，宴会场面上的事，应付自如，领导总算舒了口气。</p>
 <p data-pid="HO2rUNnZ">次日，领导卸下包袱，一家高高兴兴挑了个临近海边的位置开始吃早餐，仿佛昨天什么也没发生。</p>
 <p data-pid="VUIgUI35">谁知，还没吃一半，忽然一位身材高挑的女士带2个人过来和领导打招呼，领导定睛一看是供应商XX公司的副总裁。</p>
 <p data-pid="egRAfjsF">“领导，这么巧啊，我们也在这边度假，住的也是这个酒店。”</p>
 <p data-pid="Y4C8E9qz">领导礼貌性的打了声招呼。女儿望了望眼前漂亮的总裁，和后面穿着黑丝的小姑娘，意味深长瞅了领导一眼。嫂子脸上已挂上一丝厌烦，也含着些愤怒。领导立马严肃起来，不想继续沟通，示意要用餐了。女总裁微笑着告辞。</p>
 <p data-pid="3bm4DqZD">餐厅一众男同志盯着女总裁、小姑娘婀娜离开，可领导头都没敢扭，启动疯狂炫饭模式。嫂子、女儿明显不高兴了，草草用完早餐。</p>
 <p data-pid="OgUwHkqJ">此后每天一早，女总裁一行带着一篮新鲜水果等在领导房间外，并多次示意为领导一家安排后续行程，有专门的司机和助理照顾他们，领导一一推辞。</p>
 <p data-pid="zveNyFlN">这几天，嫂子、女儿也时不时挤兑领导，说那个女领导和后面的小姑娘多漂亮啊，当然也会明确”“教育”领导，一定要管好自己的生活作风问题，要不然，让他身败名裂，吃不了兜着走。领导吓得大气都不敢出。</p>
 <p data-pid="EQ8rmr3x">自从这美女总裁出现，领导一家就弥漫着一种奇怪的氛围，维护在一种奇怪的平衡状态下，仿佛来个火星子，就能点燃整个炸药桶。</p>
 <p data-pid="IQRmVuDO">终于，一通电话打破了平衡，某晚，女总裁打来电话邀请领导晚上一起品茶，领导为显公正，按下免提，女总裁温柔的声音传了出来，领导抖了个激灵，立马拒绝，看向了嫂子。</p>
 <p data-pid="vkhTm9SV">此时嫂子再也压不住心中怒火，怒目圆睁，冲领导吼道：“差不多得了，不要给脸不要脸！”电话里一片安静，双方都赶紧压了电话。</p>
 <p data-pid="eqKRUv0-">女儿也向着妈妈，说爸爸太过分了，一大把年纪还招惹这些猫猫狗狗，说他就是飘了，夹杂着各种讽刺挖苦。</p>
 <p data-pid="2xruLg1J">领导吓得连忙解释说他自己平时不和这些人打交道，都是别人找过来的，不怪他。</p>
 <p data-pid="Foym6gQV">说罢，又去哄老婆，老婆还在气头上，继续骂道：“苍蝇不盯无缝的蛋，以后再发现你“鬼混”，小心“废”了你，而且带着女儿离开，再也不见你”。</p>
 <p data-pid="FtdJjHcA">两位祖宗的训斥下，领导一一允诺。被骂了1个小时，两位"大侠"终于消了消气。</p>
 <p data-pid="ILr__hhB">最后，嫂子扭了领导一卷子，下了一道死命令：“不玩了，回家！”</p>
 <p data-pid="PelHtH3g">领导抱着疼个半死的胳膊，仿佛找到了生路，这么多年了，嫂子的扭卷子功力一点没减。</p>
 <p data-pid="-V4Gd4OK">回家以后，领导迎来了人生点对点制裁，首先被彻底收了财权，需要花钱时按需报备申请。其次，女儿又给按了个定位监控软件，能实时监控在哪，领导有苦难言。</p>
 <p data-pid="f-ebmH1d">家里的事吧倒还好。</p>
 <p data-pid="0gk7Zx4A">关键是单位里也传出了各个版本，什么女霸道总裁、黑丝小姑娘、双人伺候，哎，实在是没法听。</p>
 <p data-pid="1saxRkW6">这能怪谁呢？坏就坏在嫂子一高兴发的那个朋友圈。</p>
 <p data-pid="szdInNfD">码字不易，请关注、点赞鼓励。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FtT4fquv"></p>
</body>