# 体制内开会为什么不能喝奶茶？
- 点赞数：15214
- 更新时间：2024年04月12日16时33分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/645814981/answer/3463632447
<body>
 <p data-pid="JWssRU88">单位去年招了个00后女生。</p>
 <p data-pid="sROmoBb8">跟个小陀螺似的，活力无限，青春洋溢。</p>
 <p data-pid="5XoLYrDe">一个小姑娘扎进老爷们儿堆，别提多热闹。小姑娘说话做事也不露怯，咋咋呼，风里来似的。可该说不说，人小姑娘呢，家教好，成天叔叔伯伯，美女大姐挂在嘴边，做事也灵气，讲一遍的事不用讲第二遍。</p>
 <p data-pid="xsQMaSPy">就这，咱们这些大她一轮的中年油渣，你说谁不喜欢她。</p>
 <p data-pid="GLkofXbZ">可代沟放在这里呢，有时候也冷不丁给你整个挺无语的东西出来。</p>
 <p data-pid="1qw-UbKe">就有一回吧，上级单位下来检查，预定步骤里有个环节。</p>
 <p data-pid="SUv12uGe">在会议室听取汇报。</p>
 <p data-pid="hC2I99fD">本来吧，这种听取汇报也就是走走形式，基本问题肯定是两边班子提前沟通了。大家坐一起，自查自纠，他提几个意见，咱们喝喝茶，这一趴就算过去了。</p>
 <p data-pid="tN245r65">然后吧，正好，科室里的茶叶没有了。</p>
 <p data-pid="sKVkI4g_">领导微信，让我去买，我呢，正好在打印开会要用的稿子。</p>
 <p data-pid="VFpSGNBU">咱就把躲在一边刷手机的小姑娘拎起来了。</p>
 <p data-pid="jgQboau5">我不知道怎么脑子一抽，给她自以为得意地幽了一默。</p>
 <p data-pid="HM0jogk1">说，下午开会，估计又是一堆废话，你去弄点有味道的喝的来，给他们润润口。</p>
 <p data-pid="EFCpdG6w">小姑娘笑嘻嘻，屁颠屁颠地跑出去了。</p>
 <p data-pid="GPe7qiEn">下午吧，我在会议室门口，拿着签到表等几个领导过来。</p>
 <p data-pid="1zRY0Xsg">领导还没来吧，小姑娘她先来了。</p>
 <p data-pid="SiStYMZM">气喘吁吁提着两个大袋子来了。</p>
 <p data-pid="oY6UOE5l">两大兜子花花绿绿的水果啵啵大大杯！</p>
 <p data-pid="o2lILxGj">我心里还有侥幸。</p>
 <p data-pid="XmKno3Si">接过她的兜子，问，你待会有友仔聚会要去？买这么多饮料？</p>
 <p data-pid="gragssJA">她头一歪，萌萌疑问满满。</p>
 <p data-pid="kwxukuIB">不是你说要给开会的人准备有味道的东西吗？</p>
 <p data-pid="rnTVGZDe">！</p>
 <p data-pid="5AFb3N3y">我瞬间懵逼了。</p>
 <p data-pid="CtTTTMl2">隐约间，我听见了电梯到楼层的声音。</p>
 <p data-pid="kEyFPpEh">不消一会儿，领导们说说笑笑，在提着两个大兜子的我俩面前，鱼贯而入。</p>
 <p data-pid="g4C_RB9T">小姑娘察觉出不对味儿了。</p>
 <p data-pid="1syy0HBO">她悄咪咪问我。</p>
 <p data-pid="lMd_HtNr">哥，是不是不该买水果茶？</p>
 <p data-pid="5T5OHwer">我还能说啥？</p>
 <p data-pid="KIg62gst">会都开了！</p>
 <p data-pid="w4__8R5v">只能摇摇头，悄咪咪跟她说。</p>
 <p data-pid="6qP6GHGA">哎，去上茶吧。</p>
 <p data-pid="HFfpdcPW">咱俩一人一兜子，她从头往左，我从尾往右。</p>
 <p data-pid="j91bxlev">一个人眼前落一杯，搭一根吸管，加一个插水果的叉子。</p>
 <p data-pid="ZgRvRf-Q">我悄咪咪看着大领导站在主席台上。</p>
 <p data-pid="JhM_KsV9">我一杯一杯地发，他脸色一层一层地变。</p>
 <p data-pid="RXixuibM">从一脸懵逼，到脸色铁青，再到无可奈何。</p>
 <p data-pid="bDcr5QBS">下边那些，憋笑的憋笑，侧目的侧目，装镇定的装镇定。</p>
 <p data-pid="1d1Mvx2V">但领导吧，不亏是领导。</p>
 <p data-pid="eWkHL1Yi">情绪一会儿就没了，会照常开。</p>
 <p data-pid="cMr94_9G">讲了十几分钟，提纲挈领，点头称是，愤笔记录。</p>
 <p data-pid="7X6L_qG9">忽然，啪嗒一声。</p>
 <p data-pid="3o6JiJ75">把大伙镇停了。</p>
 <p data-pid="GUzP8Y06">我左右一看。</p>
 <p data-pid="833Q3Kfo">霍，是我隔壁。</p>
 <p data-pid="gVh6v16S">他举着刚刚戳破的水果茶，一脸不好意思望向大伙。</p>
 <p data-pid="Q7VS8nQU">得，人身先士卒，先来一口。</p>
 <p data-pid="NGWlwOWT">搞清楚原因，大领导刚才原本戛然而止的声音立即续上。</p>
 <p data-pid="a4Ud5zLd">会议继续。</p>
 <p data-pid="90V3ky_g">又过了几分钟。</p>
 <p data-pid="qVUvh7Hc">呼噜噜，呼噜噜。</p>
 <p data-pid="op8ukseG">一阵儿的嗦啰声，又把会干停了。</p>
 <p data-pid="-E_0jsWL">大领导呼了口气，瞪向我。</p>
 <p data-pid="vc6Wz3CV">是的，正是在下。</p>
 <p data-pid="oHK2It8y">我努力地想把最后一口汁吸掉。</p>
 <p data-pid="dxWbvTSY">我讪笑两声，把杯子放下。</p>
 <p data-pid="OPAPiQrJ">这才把领导第二次戛然而止的精神头儿续上。</p>
 <p data-pid="ScqRAxGb">会议继续。</p>
 <p data-pid="_SenRPyX">而后把，就又过了几分钟吧。</p>
 <p data-pid="fa2twZjI">大领导眼皮底下，一股子嘎吱嘎吱的声音。</p>
 <p data-pid="nb8cWVmc">是二把手。</p>
 <p data-pid="xfpIKfvR">他正锲而不舍地，用叉子在刮水果杯底下碎了的西瓜。</p>
 <p data-pid="O7dbcmUi">大领导盯着下面辛勤吃瓜的二把手，终于是认命了。</p>
 <p data-pid="xWNCbzt6">他拿起眼前他那杯超超大杯水果啵啵茶。</p>
 <p data-pid="uTwioRkd">啪嗒，插上管子。</p>
 <p data-pid="7iprgQ-P">呼噜噜，猛干一口。</p>
 <p data-pid="R7mULjIt">嘎子嘎子，捞起一块猕猴桃。</p>
 <p data-pid="FTOT2MQs">那表情，不知道是气得还是酸的。</p>
 <p data-pid="qcwl7Z62">而后吧，本来预定得说几个钟头的会，水果茶喝完就散了。</p>
 <p data-pid="dlBO0yfD">大领导临走之前，硬是把我狠狠盯了几眼。</p>
 <p data-pid="OZ1hH9KQ">小姑娘跟我一起把会场收拾完。</p>
 <p data-pid="w0SM3DyH">她欲言又止。</p>
 <p data-pid="V9_cygSk">我想着吧，人没经验，安慰几句吧。</p>
 <p data-pid="JTeciYQs">哎没事儿，这也怪我没交待清楚，以后记得，买点茶叶，提前去办公室那个茶水柜里把杯子…</p>
 <p data-pid="xZt_VRmo">不是，哥，我是想问……</p>
 <p data-pid="T0QfRye4">小姑娘往我跟前递来一张长长的账单。</p>
 <p data-pid="PwhIdX1Y">水果茶的钱，我找谁报销啊？</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>