# 为什么会有人对李子柒没有好感？
- 点赞数：5498
- 更新时间：2020年07月15日15时57分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/377845107/answer/1338797192
<body>
 <p data-pid="Y48tGfml">看了十几条高赞答案，总结了李子柒最本质的“黑点”：</p>
 <p data-pid="hcpz5e2f">她的人设是小农经济下自给自足的劳动人民，然而她的视频内容却脱离了真实劳动生活。</p>
 <p data-pid="mNoPXqXr">一言以蔽之，她招黑，是因为她“表里不一”。</p>
 <p data-pid="Bn8XlVBd">我最早看到李子柒的视频还是在美拍上，那时候抖音还没上线。当时看了几条她的视频，仙气飘飘，确实有田园牧歌式的美感，体现了东方独具的浪漫。</p>
 <p data-pid="xLWd0JGs">我想这也是她的视频得到海外网友好评，并得到官媒点名表扬的原因。</p>
 <p data-pid="4kk4L_Ii">我们国家长期处于发展阶段，一切以经济建设为中心，泱泱五千年的美学积淀，没能在国际上得到充分的挖掘和推广，这是区分轻重缓急之下，无法避免的憾事。</p>
 <p data-pid="e7yQR6EV">在东方美学缺位的这一个世纪里，美学领域，无论时尚、绘画、电影，都是西方占据主流和话语权。然而对于西方人来说，东方这个璀璨文明的艺术产物，包括中日印泰越柬等等，都具有独特的魅力，不然当年也不会抢了那么多亚洲各国的国宝回去展览。</p>
 <p data-pid="knJVhoyp">我曾在身边交际圈里简单统计过，西方人来亚洲旅行，首选景点是寺庙、大佛、宫殿这些历史文化遗迹，以及农村、乡下、农家乐这类与西方城市结构大相径庭的聚居单位。这和中国游客喜欢去时代广场、凯旋门、大笨钟打卡是一样的道理。</p>
 <p data-pid="BoYQm6HI">因为与自身文明不同，所以有猎奇感。</p>
 <p data-pid="vdZaSS84">李子柒的视频之所以在YouTube上大受追捧，就是因为她的视频内容，满足了以欧美为首的外国人，对于古老东方文明的猎奇感。这种猎奇感，是北上广深不能提供的。虽然各城市里都有自己的历史遗迹，但就城市建设本身而言，这些城市都太像西方了，不会给他们造成耳目一新的新鲜感。</p>
 <p data-pid="1V6_r77K">但是，这种猎奇感、新鲜感，对于中国人来说，是没那么强烈的。生养在城市里的人或许羡慕那采菊东篱下的悠然，但随着流媒体的全民应用、智能手机的成本下降，和李子柒逐渐扩大的影响力，她的观众再不仅限于“城里人”，而要接受各个阶级的中国人的审视和评价。</p>
 <p data-pid="VG32zT_k">而这里面，是有很多接触过农活，甚至真正有过面朝黄土背朝天的经历的劳动人民的。对于这些劳动人民来说，李子柒的视频最大的硬伤就是：</p>
 <p data-pid="Yfvyy4A6">假。</p>
 <p data-pid="SHoICScF">中国人非常务实，讲究真切、高效、实用。然而，现实主义题材以外的艺术创作，又很务虚，追求意识、寄托、理想。</p>
 <p data-pid="06IfOalW">李子柒的视频，是在创造一个诗歌里的农村生活，她所构建的田园山水，是古代魏晋风流人物表达政治立场的道具和手段，是现代996加班狗幻想中能脱离剥削的世外桃源，是一个不存在的诗和远方，是与真实农村生活脱节的。是艺术，是来源于生活却高于生活的。</p>
 <p data-pid="FTl2hQOV">但是李子柒并没有直截了当的告诉观众，“我这只是拍给你们看的，真的做起来，也有很多又脏又累的地方，我只是挑出来好看的素材，剪得漂漂亮亮，给你们看个舒服而已。”</p>
 <p data-pid="7JbzKQOQ">如果是这样的定位，我想喷她的人绝对会少很多，最起码评论她的视频的时候，会从拍摄手法等角度切入。这就好像，不喜欢漫威的人再怎么喷漫威，也不会从“这世上本就没有超级英雄”的角度去喷，因为大家都知道那不是现实题材的电影。</p>
 <p data-pid="qk_w3y5Z">但是当代流媒体创作有一个很大的艺术性问题，就是对艺术创作和实际生活之间边界感的模糊处理。</p>
 <p data-pid="dYKdYtzJ">这种模糊处理，其实本来是综艺的卖点。一群明星在电视机前表现得真实，让观众看到剧本以外的明星。但是后来，综艺被扒出来都有剧本和脚本，有的观众就感觉自己受到了欺骗。再后来，综艺有剧本已经是众人皆知的事情，当综艺上无论出现什么黑点或者缺陷，都会有网民说那就是剧本设定。综艺，逐渐变成了一群明星假装真实的演戏，一群观众揣着明白装糊涂。</p>
 <p data-pid="GugsdUDb">但是流媒体的创作人不是明星，而是普通人。流媒体的取景也不需要清场，就是在熙熙攘攘的大街上。可以说，流媒体本来应该是贴近真实生活，反映真实生活，隶属于现实主义的艺术创作。</p>
 <p data-pid="fSAIWJd0">然而，爆红的剧情类流媒体，无论是10秒翻转，还是1分钟剧情，统统都有脚本，力求吸睛。</p>
 <p data-pid="nOMSvRLQ">以街头采访视频为例。表面看起来，这是使用随机抽样的方式，来体现大众对于某热点问题的态度和看法。然而实际上，有不少采访团队是先定好一个有争议和热度的话题，然后雇佣群演，甚至就是自己公司里的职员，按照脚本去表达有争议性的观点。这个过程里也会采访路人，如果对方恰好按照自己的脚本走，那就剪进去，如果对方的回答与脚本相悖，就剪掉。以此来造成一种，“男人都是……”“女人都是……”“大学生都是……”“程序员都是……”的感觉，明明是一个有争议的问题，却在他们的镜头下显得高度统一。</p>
 <p data-pid="kwlmeYIS">李子柒的视频，其实在艺术创作和真实生活之间，是有很明显的界限的。做农活不可能穿成那样，大冬天不可能穿那么少，这都是摆拍。然而，李子柒本人却一直以来，有意无意的模糊了视频和生活的界限，给人一种她就是陆地仙女的感觉，再加上她基本盘里粉丝的一些狂热仰慕，比如提出这种“为什么会有人不喜欢她”的问题，那么问题就来了。</p>
 <p data-pid="afqQ2-RV">这个问题就是一开始说的：表里不一。</p>
 <p data-pid="jgsNArl7">其实这也是李子柒早期黑点的原因，也就是“早期的李子柒到底有没有团队”。</p>
 <p data-pid="xNEaPdWw">我记得是17年还是18年，李子柒曾经在微博上发了长文，说明她为什么回农村老家，也解释了创作的不易。好像是说，长期以来自己用一个16g的小爱疯拍视频，非常辛苦，还有走了几万步的截图来着（纯记忆，可能有误）。</p>
 <p data-pid="7aM060tC">最后她说自己要休息一段时间，招募团队重新上路。我还记得，评论区里有一位澳大利亚的摄影师说要辞去工作免费给她拍摄，结果被群嘲“就是想离我家小仙女近一些”。</p>
 <p data-pid="-R87PStU">至于那篇长文的诱因，则是她长期遭受网暴，精神不堪负荷，引起身体反应而住院，然后她奶奶恍惚中做农活受伤了。而网暴内容，就是她一直是自己学手艺、拍视频，用心又辛苦，但很多网友扒她有团队，她觉得很委屈。</p>
 <p data-pid="8f-YnnIs">具体她什么时候开始有团队，是在长文前还是长文后，我是不知道的。但是到了现在，似乎不太有人质疑她的团队作业，可能就是因为，她已经清楚说明了，自己中后期的视频都是有专业团队加入的。</p>
 <p data-pid="LK9kXE6u">务实这个词，往往和求真组在一起。</p>
 <p data-pid="smFa0biy">她早期宣称自己没有团队，所以有很多人尝试证明她有团队，这是那时候的黑点。</p>
 <p data-pid="0nUqffaZ">现在的黑点只是换了个壳，内核还是一样的。就是：视频里演的不是真实的劳动生活，也没有人可以一尘不染地做完视频里的那些事。</p>
 <p data-pid="qNpWmpXI">其实，只要李子柒把自己的定位，清楚明确地列为：视频制作人、脚本创作人、演员，而不是凡事亲力亲为的劳动人民，那么我想，不喜欢她的人又会少了很多。</p>
</body>