# 为什么会有人对李子柒没有好感？
- 点赞数：59972
- 更新时间：2020年07月13日22时51分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/377845107/answer/1336721808
<body>
 <p data-pid="UpstIWxr">因为她很假啊。</p>
 <p data-pid="30JuN9bE">我举个例子啊，砍一个木头，镜头一，李子柒举起斧子，斧子挥下去，砍到了木头上，配上音，下一个镜头，这根木头砍好了。如是三次，所有的木头砍好了。</p>
 <p data-pid="CYV7O3la">这不就是成龙大哥说的假打么？<br>
  主角助跑，然后腾空而起一米半，切镜头，双腿有力踹出三脚，反派被踢出去三米，然后主角潇洒落地，乘胜追击。</p>
 <p data-pid="3soQXCk1">那，一个普通人，大部分男人都可以通过助跑跃起一米五，但是凌空踢三脚这就不太可能了。诶，有志练武，经过训练的男人还是能做到的。</p>
 <p data-pid="_MwuIeLQ">但是还要接下去保持空中姿态优雅，然后平稳落地并潇洒站定，立刻追击，谁能做到？除了武行和成龙李连杰这样从小练武的人，谁也做不到啊！</p>
 <p data-pid="qo41TwNk">一镜到底，会让那些假打原形毕露。</p>
 <p data-pid="Dtm143TN">自打有了剪辑蒙太奇，谢霆锋和黄晓明也可以拳拳到肉，有模有样的拍武打电影了。可是你看他们舔着个大脸往武打明星的堆儿里扎了么？自己什么水平他们和有数啊。</p>
 <p data-pid="R_TGlaVj">可有些人，真的就心安理得把自己当成了勤劳能干的美丽乡村少女了！</p>
 <p data-pid="u81nLmHD">李子柒的假就在这里了，一个农村少女，不是砍不动镜头里的木头，也不是不可以砍那几条柴火，但是按照她那个量，必然是娇喘吁吁香汗淋漓的，必然是灰头土脸不修边幅的，必然是粗手粗脚皮肤黝黑的。</p>
 <p data-pid="au24GKNW">她的粉丝我估计从来都没体验过农活，居然会相信有人穿成那样仙气飘飘的能做农活。</p>
 <p data-pid="D2zpUrzA">你们知不知道什么叫做面朝黄土背朝天啊？什么叫修地球啊?什么叫跳出农门啊？</p>
 <p data-pid="kCXoLmfJ">不做农民，不知道一辈子被困在农村和土地上，是多么悲哀的事情。</p>
 <p data-pid="Opa1JYV_">晴天一身汗，雨天一身泥！下到稻田里，蚂蟥肉里钻！</p>
 <p data-pid="IGmTUQu7">过去人说人到半百，这人啊，只要是一直从事露天体力劳动，一到五十岁，就一半进了土了。农活给肉体带来的不是锻炼，是摧残啊。一个人长年从事那样大量的农活，还能如此好暇以整，还能如此一尘不染，还能如此面容姣好，她不止是在欺骗，还是在侮辱农民。</p>
 <p data-pid="ETs-k42y">我还拿这个木头打个比方，看上去一根并不是太粗的木头，放在李子柒面前，她运用斧子也好，锯子也好，我觉得她完全有这个力量去破开它，有这个力量去搬运它。</p>
 <p data-pid="6qrMKX2F">这就是最最糟糕的地方了，你还不如弄一个一看上去她就根本搞不定的木头，因为农活完全不是看上的那么回事。因为它会在几次重复以后，突然变得无法掌控（对一个小仙女或者城市白领来说）。</p>
 <p data-pid="tsymDaVy">想要搭个架子或者简易棚子吧，所需要的木头是两位数的，你看着一根不咋样，可是农活从来不等人，你不可能弄一根就歇一下，你弄完一根扛一根，弄完一根扛一根，正常都市白领，只要把这个过程重复不到七八遍，当场就要感觉有点累了。到了三四十还要具体的搭建，捆绳子，钉钉子的时候，不干农活的人干到一半的时候早就累趴了。</p>
 <p data-pid="Wa1Nvlss">我小时候寒暑假去奶奶和外婆家过，农活我不会，但是也比划了两下，一个锄头拿在手，想要锄地，刚开始两下，我感觉半大小伙子完全可以胜任，可是到了七八下的时候，手心发烫，锄头柄好像有了自己的灵魂，每一次下锄，锄头都在手里想要脱手而去。等到了十几下的时候，手已经非常疼了。整个掌心都红了，热烘烘的疼。</p>
 <p data-pid="5SV7V-QZ">这样的活儿，如果是正经当农民，你要握住锄头柄，斧子，锹，锨，耙犁的柄，握一辈子的啊，这是多么绝望的生活？</p>
 <p data-pid="R7LbLi2V">手一开始是手心磨出水泡，两只手钻心的疼，可是农活急的时候，有水泡也是没法休息的，到最后水泡磨破了，然后又好了，然后再次又起了水泡，这一次，手心的皮已经变厚了，水泡不再粉嫩了，那种疼是隔着一层厚皮的又疼又痒。到最后，你的一双手，就变成了一双全是老茧的手，那可不是你练单杠双杠的手只是在掌心凸起的地方起茧子，而是整个的手掌起茧子。</p>
 <p data-pid="nEAPirS9">这是一双粗粝的手，只要在城市任何一个场合拿出来你都忍不住想要往回缩的手，哪怕是一个没人认识你的小餐馆。</p>
 <p data-pid="FeGfZX9-">如果那些劳动量是真的，一双手绝不会是李子柒在镜头里展示的那样的一双手。</p>
 <p data-pid="fhDOnx8U">有人肯定要说，即使是农村人，也不都是你说的那样。</p>
 <p data-pid="2tngQcDS">对极了，农村人，如果家里不是男丁兴旺，一般人的家里都是得过且过，家里的家什能糊弄就糊弄，生活能不讲究就不讲究。</p>
 <p data-pid="RdWJP2IO">田里的活儿是不能拉下的，但是农活之余，家里家外根本没办法像李子柒那样精致的布置和收拾。</p>
 <p data-pid="KzpqKPDH">农村人谁要是有李子柒这样一双素手，要么就是家中宝完全脱产，要么就是农业机械化，家里的活也不咋干，是十里八乡闻名的懒汉懒婆娘。</p>
 <p data-pid="A7RpK7Nw">可是回头再看李子柒要做的那些事情，除了到处收拾得干净利落，往往还没事找点事干干，家里得要三五个壮劳力才能干的了，可是在镜头下，无一不是她穿的漂漂亮亮，素手翻飞，举重若轻的给干了。</p>
 <p data-pid="rzK8JMkk">我是真的不反对你们看的时候拿她当个田园之趣，可是从一开始，她就是作为一个生活vlog拍出来记录真实生活的，她从来没有表明过自己其实是一个文化公司打造的网红形象。在她的背后，是一只专业的拍摄队伍和协助团队。而在这种误导下，很多粉丝真的以为她善良美丽的村姑，多才多艺农活精湛，这事情的性质，就完全是另外回事了。</p>
 <p data-pid="ZN_I4Muc">她不但不澄清，甚至在有意无意的引导这种看法，一直有意无意的塑造这种<b>真实</b>的形象。混淆作品和真人的界限。</p>
 <p data-pid="JB5-w6ok">这就惊悚了，这就好比舞台上的演员于谦突然跳出（相声作品中）人物于谦，跳下台用真实口吻说什么自己岳父是实打实的蒙古海军司令，你们给我注意点，别在台下瞎tm刨活儿！</p>
 <p data-pid="rl37vPVO">人家张国荣演戏演到最后人戏不分是因为献身艺术，你这算什么？为了淘宝店铺卖货，把自己的农产品推广网红虚拟形象当成了自己真实人生？是不是自己都快信了？渐渐的都快要往里头加亲情戏了！</p>
 <p data-pid="6bFlTf7o">蛤蟆大大么，无论从哪个角度，都可以算的上是一个文人<b>骚</b>客,估计是很喜欢采菊东篱下悠然见南山的(我也喜欢），他自然分得清戏里戏外，可是他不知道的是，分不清的人，已经从知乎排到了巴黎。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>