# 人口下降是否会导致房价下跌？
- 点赞数：6803
- 更新时间：2021年05月19日13时30分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55752624/answer/1873429013
<body>
 <p data-pid="kzbKnF2m">关于香港的房价，我最近正好碰巧研究了一下。</p>
 <p data-pid="rObHQil1">分享一个我初高中流传很广的江湖异闻，现在在网上应该还能搜到相关的流言碎片。</p>
 <p data-pid="EDsPJzbf">当然，这里我们只聊房价，不谈其他。</p>
 <p data-pid="XZClCw2r">香港那反人类、绝人户的房价是怎么计算出来的：</p>
 <p data-pid="1ThM6PWd">首付=购房者的中产父母30年全部积蓄*2*1.4。</p>
 <p data-pid="LBZyr5Cj">未来30年每月房贷=（中产平均收入-1500）*2</p>
 <p data-pid="IsJAzwGE">解释下里面的常数：</p>
 <p data-pid="-UX7TKD-">*2=父母有两位嘛，总不能给其中一位留着闲钱提前退休嘛。</p>
 <p data-pid="8iK_6k0-">*1.4=父母又不是行将就木马上要入土，还能拼一把出去工作嘛，只要还有收入来源，就能撬动杠杆，借点高利贷不碍事。</p>
 <p data-pid="TsqlLdj2">-1500=除了还房贷还留有1500港币的基础开支，这还不良心，简直慈悲如佛，难怪最近看李嘉诚面有福相，可谓大弥勒佛。</p>
 <p data-pid="rCrFKOVy">*2=夫妻有两位，总不能一人还房贷一人闲着吧，为了男女平权，李大善人只能狠心再把房价抬高一点，夫妻同心，共克时艰。</p>
 <p data-pid="cU2ZYF7_">还在读初中的我在《读者文摘》杂志看到这个方程的时候，用着科学计算器算了下，发现以2007年一对夫妻60平米计算，非常符合这个数学模型。</p>
 <p data-pid="mxzQ2mIB">我第一次看到这个方程式的时候，惊为天人，这才是海量专家精确计算，这才是计划经济长期规划。</p>
 <p data-pid="bvdzV9uW">但另一边，年幼的我十分痛恨李嘉诚、李兆基、郭炳湘先生，这些万恶的房地产商，可以说是算计至极，敲骨吸髓，下地狱都不为过。</p>
 <p data-pid="HPNjHxGK">时间一晃十多年过去了，我又想起了这个公式，以今天香港一平米16万，中产收入1.7万来计算，发现这个公式还是基本的吻合。</p>
 <p data-pid="v9b1fKUZ">唯一的不同是，首付要求变低了，只需要最低10%的首付就可以买下千万“豪宅”。</p>
 <p data-pid="_-lRUlly">时隔多年，不再年幼的我依然诧异，难道这是什么自然真理，不亚于牛顿三定律、爱因斯坦的相对论，不受时间空间的影响，真理不灭？</p>
 <p data-pid="9hh67xZb">香港这些年发生了多少破事，甚至经济发展停滞，出生率全世界最低，还有很多很多——糟心事。</p>
 <p data-pid="dgHhKoJn">他妈的怎么房价还是赶上了通货膨胀。要知道07年的1500港币和2021年的1500港币可是云壤之别，可以想象到新购房的香港青年的生活质量下降有多严重。</p>
 <p data-pid="dZYQovoC">要知道，李嘉诚早已跑路，十大房地产商死的死跑的跑，转行的转行，这些敲骨吸髓的地产商都不在了，房价还是高耸入云，不动如山。</p>
 <p data-pid="NH-UOHmo">直到我看到了这则数据：</p>
 <blockquote data-pid="Hc26oE-2">
  卖地收入是香港政府财政收入的一大来源。
  <br>
  根据香港立法会秘书处2019年4月发布的一份有关“2019-2020年度财政预算案”的研究简报， 2015-2016年度至2019-2020年度，卖地收入占港府收入平均为21%。我们亦查找了“财爷”向立法会提交的历年财政预算案中关于卖地收入的修订数据（更能准确反映卖地实际收入情况）。其中显示，2010-2011财政年度至2016-2017财政年度，香港地价收入介于620亿港元至841亿港元之间；2017-2018财政年度，地价收入则高达1636亿港元，占当年财政收入的26.7%。
 </blockquote>
 <p data-pid="-8oweeU_">什么李嘉诚、李兆基、郭炳湘，都他妈是替死鬼，都他妈是冤大头，香港房价高和他们有个JB关系。他们也只是棋盘上的棋子，只是碰巧多吃了两个士兵的車。</p>
 <p data-pid="M4Ny0e_5">这里就不详细说明了，这是一个阿凡提猜想。</p>
 <p data-pid="Lbr5IrrW">千古奇冤李嘉诚。</p>
 <p data-pid="Ic7_V-dS">所以不论香港出生率多低，经济多不景气，内部多少矛盾，房价就像卡着点一样按照上述公式来进行。</p>
 <p data-pid="WDMihhQh">精确得就像瑞士制造的劳力士腕表，滴答，滴答，滴答。</p>
 <p data-pid="eGmcm1Gs">如果年轻人接不起盘怎么办，降首付。香港现在购房400万港币以下0首付，800万港币以下10%首付。</p>
 <p data-pid="OtGy-1cR">买不起，买不起给你一个玩命加杠杆的机会，你总算买得起了吧。</p>
 <p data-pid="ReJaRvXn">0首付就可以拥有自己的温馨天地，年轻人再无欲无求都会心动吧。</p>
 <p data-pid="BWP_faU5">就算最坏的情况，香港青年还是不愿意接盘，索性引入大量印度和菲律宾东南亚移民，总之，不愁没人买。</p>
 <p data-pid="7XzgDIVx">你以为它是要_______，其实它是要_______。</p>
 <p data-pid="g_r1R2EX">所以，一切就是这么完美的按照这个公式进行，滴答，滴答，滴答。</p>
 <p data-pid="ed_uxwrE">宇宙真理，亘古不灭。</p>
 <p data-pid="fU3u83sx">所以，指望生育率下跌和经济不景气就让香港房价下跌的，洗洗睡吧。</p>
 <p data-pid="JKR_L7n0">它只会如同太阳能驱动的钟表一样，滴答，滴答，滴答，太阳不灭，永不停歇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ibF9l9Yu">但是，我作为一个湖南乡巴佬，我又不在香港买房，这些又和我有个卵关系，我们湖南泥腿子就是看热闹不嫌事大，嘻嘻。</p>
 <p></p>
</body>