# 什么是假甜女孩？
- 点赞数：17432
- 更新时间：2021年12月22日23时32分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348807807/answer/939179545
<body>
 <p data-pid="WlvS--Gb"></p>
 <p data-pid="HT0E1kZC">我闺蜜长得很可爱很甜，身高155，眼睛整个圆圆的，睫毛很密看起来像画了眼线，但她很少化妆，一般只有出c或者穿小裙子的时候才化，皮肤白的发亮，嘴巴是樱桃小嘴，粉嘟嘟的。不讲方言讲普通话的时候声音可甜可甜，穿衣风格也是可可爱爱那一挂，整个人就像动漫里走出来的小萝莉。</p>
 <p data-pid="hHFWZt6c">她扎两个高双马尾。有些女生扎这个头发可能看起来有点违和，可她捆起来真的就是</p>
 <p data-pid="yPWdZaHT">可！爱！到！无！可！挑！剔！</p>
 <p data-pid="qC3A5bry">很讨喜的那种</p>
 <p data-pid="sq9Z2w4r">有内味儿了吧？很可爱对吧？想rua是不是？</p>
 <p data-pid="GW7V63Hz">第一次见到她的人这么想的时候，旁边的我∶</p>
 <p data-pid="57XwA00l">“呵。”</p>
 <p data-pid="EgQTiL_p">这一米五五的小萌妹儿，单手掐着我们班男生的脖子往墙上撞，掐到那男生整张脸都被涨红才放手。</p>
 <p data-pid="cxpiQUMB">这看起来特别软糯的小萌妹儿，在音乐课上，全班五十六个人一起歌唱的时候，对着嘴欠同桌反手的一个大嘴巴子扇的全班都安静了下来。（那天以前，我一直以为电视里的恶毒女配反手把人嘴巴扇出血是为了剧情效果）</p>
 <p data-pid="tsMtGvCH">这声音甜甜的小萌妹，和别人骂架的时候黑道大姐大一样双手挽在胸前，翘着二郎腿，机关枪一样噼里啪啦叽里呱啦轰隆轰隆把对面骂的支楞楞的</p>
 <p data-pid="6ctzvBxU">我当时感觉她只差根雪茄和哥特浓妆了。</p>
 <p data-pid="dm3JGsrl">噢对了说一下那个男生为什么被她锤。</p>
 <p data-pid="g2Nw4409">当时她正一脸颓废的葛优摊在椅子上四十五度角仰望天空，这时！！！</p>
 <p data-pid="5W5YtR-E">那个男生来了！他来了他来了他口吐芬芳过来了！</p>
 <p data-pid="-pMUmypE">我: 嘶</p>
 <p data-pid="14B26hdS">那小没脑子的∶“xxx你好可爱噢，像日本的那种小萝莉，可以拍A●V的那种，嘿嘿嘿嘿嘿！”</p>
 <p data-pid="0NW2O1ig">他过来之前就在离我闺蜜不远的地方和他的狐朋狗友们说她sao，甚至还编出了一段我闺蜜的风流韵史，满嘴虎狼之词。我闺蜜本来也刚打算过去，好小子，他还自己跑过来吹响战争的号角，于是我闺蜜就原地爆炸了</p>
 <p data-pid="agZ7-KrG">“我A你（消音）了个（消音）的V！”我闺蜜用猛男♂音色怒吼一句，然后那个男生还没反应过来就被（外表看起来）弱柳扶风，温柔似水的小萌妹儿死死掐住了脖子，撞在了墙上。小萌妹儿轮圆了胳膊一正一反两个大耳巴子扇憨了头，然后就在我和诸多吃瓜群众怜悯的表情被掐脖子到大脑缺氧充血。</p>
 <p data-pid="nZTlLjLS">然后这个小萌妹儿一边打用一口流利有特色的方言说∶</p>
 <p data-pid="qmfFiaq-">“A●V是没，老子今天暴晒你妈，晒足一百八十天，晒出你喜欢的A●V风情”</p>
 <p data-pid="zNur-6X7">“你是觉得你得意的很是没你个宝批龙，我想锤你分分钟可以锤得你学鬼叫你晓得伐？”</p>
 <p data-pid="sm2Pi6uc">“老子让你A●V，满脑子黄色废料的臭（消音）”</p>
 <p data-pid="phFHcZr8">我闺蜜掐到一半放手站在原地看着他喘了几口气，我们以为她放过了那个男生的时候，她在那男生抬头时候又把手掐了上去。</p>
 <p data-pid="ZfOS-qoq">等到她再次放了手，那男生准备反击，她早有预料的一个擒拿把那男生的手抓住一扭，反剪在他背后，然后膝盖使劲撞上那男生小腹，他弯腰时她又用胳膊肘在男生脊背上用力磕了好几下。</p>
 <p data-pid="5Hn7DCnZ">持续稳定输出——</p>
 <p data-pid="5AeRKYo3">旁边的我∶“你们不要再打了！住手！住手你们不要再……噢噢噢噢噢NB！！！”</p>
 <p data-pid="VI8Y46EI">后来那男生再也没敢惹她。</p>
 <p data-pid="_5_ukZTh">——————————</p>
 <p data-pid="HuG7zeaF">我∶“woc，你打他的时候在想什么”</p>
 <p data-pid="3a57Pzy_">我闺蜜∶“木大木大木大！欧拉欧拉欧拉！”</p>
 <p data-pid="W-x5r7n0">我∶“……你就不怕打不过他吗”</p>
 <p data-pid="eJUOvcST">我闺蜜∶“开玩笑，我xxx超勇的好不好，我超会锤～”</p>
 <p data-pid="LnIBQ1WR">“那个白斩鸡还要再渡几次劫才赶得上我的段位噢”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sE7GZNRz">……我的小宝说什么都对。</p>
</body>