# 面对情商低的同班同学应该怎么办？
- 点赞数：7947
- 更新时间：2020年09月05日00时43分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268782277/answer/344501431
<body>
 <p data-pid="LABVjQ2k">教大家面对情商低+爱管闲事的人一个必杀技<br>
  “关你屁事，关我屁事”<br>
  有了这句话，世界都干净了。<br>
  ———————一个破3k赞的简短介绍<br>
  没想到这么快就破3k赞了，关于很多朋友让我取匿关注我的这件事，其实我没太有这个打算。因为和大家不同，我在知乎这个社交平台上展现的更多的是相对真实的我，是我不怎么希望别人看到的我，可能我真的哪天取匿你们看到我其他满篇负能量的回答，或许对我这个匿名用户唯一的期待会破灭。其实通过一个这么简短的回答根本看不出我的任何吸引人的社交特质。<br>
  而且我本身非常厌恶杠精，无论是在评论区还是在生活，遇到某类话里挑刺、毫无根据推断我社交环境的、无事挑事的人我都无一例外的怼了回去。包括我所举的例子，都是我自身作为一个相对弱势群体的一份子被冒犯所作出的正面回应。说我直女癌的恕我不能理解，我没有任何女尊发言。包括评论区有男生说自己作为男生被性别攻击的事情，我也是鼓励对方抨击回去。没有任何一个群体应该被固有印象化所约束，女性如此，男性同理。<br>
  顺便一提，我在某国际学校就读，高中生，不用猜我社交环境恶劣，或者专业是什么幼师之类的了。平心而论我的社交环境真的不差，甚至比多数人高出不少。仅是通过我身边三观畸形的个例来推断我的社交环境，未免过于肤浅表面化。</p>
 <p data-pid="hStySGUl">并没有贬低幼师的意思，任何职业和专业都值得被尊重。而没有任何证据就妄自猜测这种男生出自幼师专业的人，其实才是真正带着有色眼镜看待幼师专业的人。<br>
  以下原答案——————————————<br>
  班里某直男癌Z听闻我有女朋友，哇那是个不得了，一上课就凑过来。<br>
  Z：听说你有女朋友啊？<br>
  我：是啊<br>
  Z：把你女朋友借我玩玩呗，或者你玩剩下的女人介绍给我？反正你们两个都女的嘛。<br>
  我这时候已经怒了，但我还是微笑应对。<br>
  我：好啊，大家礼尚往来，你把你女朋友也介绍给兄弟我认识下呗？啊对，是我忘记了，你现在好像连姑娘手都没牵过，也是啊，像你这种狗嘴吐不出象牙的傻逼直男癌怎么可能找得到女朋友，是我冒犯了。<br>
  后面还有一次，大家公知的女生穿着暴露在大街上被QJ是谁的错？我对件事的看法，就是女生有选择自身穿衣的权利，某些男人连控制自身都控制不住，恶心至极。某天班里突然开始讨论这个问题。<br>
  Z：肯定是女的的问题啊，穿的这么骚，不就等着被男人*吗<br>
  我：你手机没放好被小偷偷了谁的错<br>
  Z：小偷啊<br>
  我：不，这嗨是你的错，谁叫你手机这么好还不好好放着，不就等着被小偷偷吗？你现在嘴这么臭，不就等着我给你一巴掌吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9dSvfalu"><br>
  对于这种人，请不要友好。<br>
  ———————————————我再更新一下<br>
  以前我发照片，有同班同学在评论下面评论我，“这是你？p了多久？”的时候，我会耐心解释，例如我化了妆我修了修图之类的<br>
  我现在遇到这种人一般会：<br>
  “不是我是你？”<br>
  “是我啊，除了我谁会长得这么好看，你这种丑东西也就配酸酸我了。”</p>
</body>