# 发现我妈妈偷偷教孩子背《弟子规》怎么办？
- 点赞数：12092
- 更新时间：2019年08月14日12时52分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/308413756/answer/776143190
<body>
 <p data-pid="dBRFLRS5">长文已写好，主要是为了批《弟子规》这本书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/78095883" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">业火血路：《弟子规》伪国学何时休</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fkxSEKQf">2019年8月7日，于七夕修改。</p>
 <p data-pid="GCcNcrwz">刚去逐字逐句的读了三字经，千字文，和弟子规。我现在可以明明白白的说</p>
 <p data-pid="Gq0F6y1L"><b>弟子规，就是垃圾。</b></p>
 <p data-pid="wHNeEFjR">不过，我也明白了另外一件事情，那就是为什么很多人追捧它。</p>
 <p data-pid="MDJ6g9mQ">因为这些追捧它的人，一辈子没读过什么好东西。或者说的严谨些，读过但没有细思过。当然，还有一些是知道这是垃圾，还把垃圾当宝的。</p>
 <p data-pid="ybJIh3go">读弟子规，字字句句我只看到两个字。</p>
 <p data-pid="wcJ7tvEv"><b>顺从</b></p>
 <p data-pid="O-IvfFFY">顺从父母，顺从上级，顺从一切他人要求你顺从的人或者物。父母一定是对的，老师一定是对的，上级一定是对的。请问谁说父母一定是对的？谁说老师一定是对的？谁说上级一定是对的？</p>
 <p data-pid="fXhmv4cr"><b>头上发易断，心中辫难除。</b></p>
 <p data-pid="8P9hcYL7">这就是我对那些追捧，传颂弟子规的人的看法。</p>
 <p data-pid="_GAMzZtt">光看讨论学习，弟子规是师之言便不可改，告诉你有余力则学文，但三字经告诉你，<b>养不教，父之过。教不严，师之惰。子不学，非所宜。幼不学，老何为。玉不琢，不成器。人不学，不知义。告诉你，人不时时刻刻学习，便和畜生没有什么区别。而论语，则告诉你，知道知识还不够，你还要温故而知新，你还要知识与行动合而为一。</b></p>
 <p data-pid="T-Xw1LC9">论做人，弟子规告诉你要这样要那样，基本就是小学生守则或者中学生守则级别的，参杂一些日常行为规范。但三字经说的是<b>上致君，下泽民。扬名声，显父母。光于前，裕于后。光明正大无愧人前，恩泽后世。</b>三字经其实内里还有“礼”这个隐含条件在内。谁高谁低一目了然。</p>
 <p data-pid="CRJvHtOL"><b>光，明，正，大，四个字，够大部分人琢磨一辈子了。</b></p>
 <p data-pid="vzJH9FnD">三字经还有一段话，我觉得可以放在这里，给你们做阅读练习题用</p>
 <p data-pid="LDwht2l4"><b>父子恩，夫妇从。兄则友，弟则恭。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N_i7DrJj">个人建议，让你父母教孩子三字经或者千字文。</p>
 <p data-pid="zZmvvh7L">一次性解决问题。</p>
 <p data-pid="vvx_5JJK">因为一般人根本解不了三字经千字文，孩子学这两本书必然会有疑问，问他奶奶回答不了，问你能回答，日子久了，他奶奶自然就没有话语权了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l50vjZmZ">我家里的藏书，最低等级的</p>
 <p data-pid="a8vZOF1k">是一套</p>
 <p data-pid="p9b4DGHo">中草药图鉴大全。</p>
 <p data-pid="Wob3hufe">再高一级的是类似于如何阅读一本书，富爸爸穷爸爸这种。</p>
 <p data-pid="MlF-rhug">再高的，是乌合之众，宽容，幼学琼林这种</p>
 <p data-pid="QI7yvXjq">再高者，国富论，资本论等</p>
 <p data-pid="_MKAU-jU">再高者，道德经，孙子兵法，论语，西方的很少</p>
 <p data-pid="gtZTH-rV"><b>此处删一段话。不知道是不是因为这段话被举报了zzmg</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e_IUf1M9">为人父母，天生就是孩子的擎天白玉柱，撑不起来一片天，就别生。</p>
</body>