# 为什么有人讨厌别人说话时夹杂英文？
- 点赞数：6563
- 更新时间：2016年11月24日21时12分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31606466/answer/132643937
<body>
 <p data-pid="-Vr3uDcJ">因为这些人用的词都是一些完全没必要用英文表达的词啊 = =</p>
 <blockquote data-pid="rnlheFgM">
  - Hey，你回来了啊，我一会要去一个group meeting，但是我下午打电话叫的grocery现在还没送到诶，你一会儿如果在家的话，能不能帮我下楼拿一下？钱已经付过了，但是你要有cash的话能不能帮我付一下tips？我回家EasyWeb transfer给你。
  <br>
  - 不好意思，不行诶，我约了人去gym，你给Jas打个电话问下她什么时候回家呗。
 </blockquote>
 <br>
 <blockquote data-pid="rowTVJMD">
  - Hey，你回来了啊，我later要attend一个小组讨论，but我下午call的grocery现在还没deliver诶，你一会儿如果stay at home的话，能不能帮我去downstairs拿一下？Money已经pay了，但是你要有现金的话能不能帮我pay一下小费？我later转给你钱。
  <br>
  - Sorry诶，我约了人去健身，你call一下Jas问下她什么时候be back home呗。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="V5BRZPo4">我觉得第一种一点都不讨厌，特别自然，留学生在家都这么说话。第二种我分分钟想堵上他的嘴。</p>
 <p data-pid="aXZoAmld">就问那些简单动词为什么要换成英文？？</p>
 <p data-pid="IHYNqRww">同理，用technically, literally, deadline, presentation, hipster, verdict, cheesy, posh 等等副词名词形容词都不奇怪，或者说，说话时夹杂的如果是英文中表达意思非常明确精准的词（包括一些动词比如judge）听起来就完全不会讨人厌。</p>
 <p data-pid="loxjojfw">“我在准备明天的presentation” 就很自然，“我在translate一个文件” 就有点装b...</p>
 <p data-pid="0fFHtXnd">“完蛋了deadline要到了” 就很自然，“完蛋了截止日期is coming” 听着像精神病...</p>
 <p data-pid="2DLZ6wBC">“你是不是psycho” 就很自然，“你sound like神经病” ......</p>
 <p data-pid="IPtzM43N">......(⊙o⊙)…就大概真的是神经病了吧...</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Rjxhy1XO">--------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="NIFwlWbP">11月23日更新：</p>
 <p data-pid="F4f6lf3t">好多赞受宠若惊。评论区吵得蛮凶的。这里发表一点个人愚见。</p>
 <p data-pid="ypvp9OPq">有的人觉得第一种说法也很装逼，这里我不是很赞同，首先这样说话的情况，肯定是默认对话的两个人都是bilingual（对不起，你们看我也夹杂英文了 = = 但我不是故意装逼的，只是1. 我专业是语言学，基本每天都要用到这个词。2. 语法恰好决定这里“是”后面应该跟一个表语，然而中文bilingual翻译为“双语的”，中文中这个词只能放在名词前做定语，而不能做表语。(谢谢评论区提醒，其实我知道中文没有表语，只是为了便于大家理解）</p>
 <p data-pid="T1Dz5p9F">这里如果是打字，我可以思考1秒，把这句话删除掉，改成“默认对话的两个人两种语言都会讲”，但如果是两个人在讲话，话已经说出了前半句“默认对话的两个人都是...”</p>
 <p data-pid="rzGELzmz">这时候我脑子里浮现的词是bilingual，然而翻译成中文放在这里语法上根本就不通，所以脱口而出的很有可能就是一个英文单词bilingual。</p>
 <p data-pid="a7qs2QEp">还有的时候有的词很难准确翻译成中文比如curve, drop/withdraw等等。说话的时候一时想不出翻译强行直译的话就会变成深井冰：</p>
 <p data-pid="vUqrDNah">- 哎呀今天考试好难，求curve。</p>
 <p data-pid="Wn4oipKh">- 不用担心一定会curve的啦。</p>
 <p data-pid="C-w6EcUH">- 哎呀今天考试好难，求被按比例加权(?)</p>
 <p data-pid="TNUDrUpM">- (黑人问号脸.jpg) 你在讲些什么鬼</p>
 <p data-pid="Y39cHaIl">- 啊还有一个小时add-and-drop deadline就到了，要不要drop掉这个课啊啊啊啊啊！</p>
 <p data-pid="4ILeg5Cu">- 不要吧你现在drop选不上别的课了呀！</p>
 <p data-pid="OoqUAo3O">- 啊还有一个小时选课的死线(???)/截止时间(?)就到了，要不要扔掉(666)这个课啊啊啊啊啊！</p>
 <p data-pid="nfZVFE9L">- 你的中文...也该被扔掉了我看...</p>
 <p data-pid="5AH-eitt">跑题了，我想说的是，首先这样说话的情况（如果不是刻意装逼的话）肯定是默认对话的两个人两种语言都会讲，或者说至少知道对方的英文水平是能听懂这些单词的。</p>
 <p data-pid="3YjrFPIk">其次我想说，这样的语言现象不光是中国人在英文环境久了会出现，外国人在中文环境久了也会。我室友是一个在加拿大长大的中国人，英文是她唯一的母语。在我刚认识她的时候（3年前），她中文水平很差，基本上仅能写出自己的名字，说一些简单的日常用语。然而她与我和另外一个中国女生住了3年后，中文水平突飞猛进，并且由于经常听到我和另外那个女生说中文，她耳濡目染，现在经常不由自主地在跟我们讲英文的时候蹦出中文单词。而且不仅仅是在我们面前，有时也在她的外国朋友面前，她的英文中（可是她的母语呢）会出现奇怪的停顿，甚至（很偶然的）会出现一些中文。据她说，那是因为她脑子里此时出现的是一个中文词，然而她知道她所有的朋友都听不懂中文，就只好试图翻译成英文，但有时候又碍于实在找不到合适的表述，话已经说了一半，只好先讲出这个中文词，然后再给她们用一句话翻译这个词。比如我听过的就有：</p>
 <p data-pid="8NuH-uSY">有一天她当着她黑人朋友的面说出了：I‘m so 委屈。“委屈”她一时找不到合适的词，然后黑人问what is "weiku"？然后她又试图解释。</p>
 <p data-pid="9fU9FkW4">有一天她在开黑打游戏，跟她的外国朋友说：Don't use your 大招。外国人又问what is "dazao"？室友想了3秒还是我替她回答的"ult"。</p>
 <p data-pid="w92WCN3D">等等等等的情况。她有时候开玩笑说，唉，现在我只能跟你们两个说话了，我别的朋友都听不懂我在说啥。</p>
 <p data-pid="9MZYfSeO">然而，她所有的外国朋友都没有觉得她在装逼。</p>
 <p data-pid="VLT7gKgZ">这让我不禁想，为什么说中文夹了两个英文词，你们就觉得是装逼了。而我室友说英文夹了中文词，就从没有人嫌弃过她呢？</p>
 <p data-pid="TbP2tyCt">同理，我在一个英法双语的地区，我们这里很多人说英文都会夹杂法语，或者说法语会夹杂英文，谁也没觉得谁故意装逼了。这里我同意</p><a data-hash="4283f58ddf063f38fe400aaca4410447" href="https://www.zhihu.com/people/4283f58ddf063f38fe400aaca4410447" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@Arstar" data-hovercard="p$b$4283f58ddf063f38fe400aaca4410447">@Arstar</a>
 <p data-pid="2bqPCKfL">在评论里说的“觉得别人中夹英是在装逼难道不是因为你自己觉得说英语有逼格？”</p>
 <p data-pid="IXMIJM43">那些说着上文“第二种对话”的装逼的人也好，</p>
 <p data-pid="-P3f1PvQ">那些觉得只要中文带了一点英文词就是在装逼的人也好，</p>
 <p data-pid="GiMm7PfT">是不是归根结底，都是源于心底里的不自信？</p>
</body>