# 你为什么卸载今日头条和抖音？
- 点赞数：162622
- 更新时间：2022年05月10日14时47分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316017797/answer/627737707
<body>
 <p data-pid="5u5Wca6n">我把抖音卸载了。</p>
 <p data-pid="F-xHvKL8">不是因为这是一个很差的APP。相反，它做的太成功了。</p>
 <p data-pid="UHTt4Ztp">从一个产品的角度看，界面友好，操作简单，内容丰富，并且能随时随地刷。</p>
 <p data-pid="IxQ8oAbW">一个现象级的手机软件。</p>
 <p data-pid="WUt1MQK6">早上公交车上可以刷。<br>
  吃午饭排队可以刷。</p>
 <p data-pid="WzzJteAH">午休时可以刷。</p>
 <p data-pid="wUd_30SV">晚上睡觉前躺床上可以刷。</p>
 <p data-pid="a0K0CpAF">抖音一条视频可能一二十秒，很短。可我每次刷都会刷半个多小时。</p>
 <p data-pid="pz_kLUqJ">刷完了，关闭抖音，却又常常感觉茫然与空虚。</p>
 <p data-pid="Hy2687jv">这感觉有点奇怪。刷抖音的快感与刷完的茫然同时存在，似乎不太合理。</p>
 <p data-pid="686I33lH">我开始想这件事情，抖音和其他“美好”的东西有什么不一样？</p>
 <p data-pid="tV62UiDy">我看书，看到精彩的文章，优美的句子，会很开心。合上书，感受到的并不是空虚，而是满足。</p>
 <p data-pid="O7mJrMal">我踢球，和伙伴们一起挥汗如雨，团结协作，会很快乐。踢完球，浑身酸痛，但浑身舒爽。</p>
 <p data-pid="MhLg-DST">谈恋爱，拉着姑娘的手散步，心会怦怦跳。就连分别后，手上也有淡淡的香味。</p>
 <p data-pid="C5G6Oi1n">为何刷“美好”抖音不是这种感觉？</p>
 <p data-pid="wPQiWaF5">于是我做了个实验，卸载抖音一周，观察自己的生活。然后又安装抖音一周，观察自己的生活。对比之下终于发现了原因：</p>
 <p data-pid="-xUkKZyQ"><b>原来抖音是一个小偷。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ALF264Gl">抖音的产品初衷，是消磨“碎片时间”。</p>
 <p data-pid="oGniMN8C">什么是碎片时间？碎片时间就是在两件事情中间，你没有明确目的任务的时间。</p>
 <p data-pid="lIdkgm5o">比如我在公交车上，我的目的是去公司，而现在要忍受的是公交车时间。这不是目的，这个时间是碎片时间。</p>
 <p data-pid="DC0lXefp">比如我要排队吃饭，我的目的是吃饭，排队不是目的，而现在要忍受排队的煎熬。这排队的五分钟就是碎片时间。</p>
 <p data-pid="dmNidQFu">比如晚上要睡觉了，躺床上了但还没睡着。躺着干瞪眼不是我的目的。我的目的是尽快睡着休息。睡着前的10分钟时间就是碎片时间。</p>
 <p data-pid="tsX4xgbi">抖音这个产品的目标定位就是这些时间。</p>
 <p data-pid="76YTB8tV">很好的想法，精准的目标，好产品，解决用户痛点，刷起来！</p>
 <p data-pid="U2OPKfBy">经过我一周的对比发现，事情没那么简单。</p>
 <p data-pid="L735Za2Q">在自己卸载抖音的一周，并没有抖音去帮我处理碎片时间。我有另外的节奏。<br></p>
 <p data-pid="cLq7F0nS">公交车上，会看一下昨夜今晨的新闻。然后想想今天的工作计划。</p>
 <p data-pid="eTQvf6LD">排队吃饭时，会和同事寒暄，聊聊天。</p>
 <p data-pid="TVNLbx9W">晚上睡觉前，会和老婆沟通下今天公司的事情，儿子的教育，然后沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="dvcxlBIU"><b>没有抖音，生活似乎更加美好。</b><br></p>
 <p data-pid="wW-yQK0M">公交车上的碎片时间，满足了我对信息与社会参与的需求。并且为今天的工作，提供了简单的计划。</p>
 <p data-pid="d5TfRByj">排队吃饭的碎片时间，满足了我的社交需求，增进了我和同事老板的关系。</p>
 <p data-pid="zLArJaHG">晚上睡觉前的碎片时间，满足了我的家庭需求，增进了夫妻间的信息沟通，调节了家庭的和谐。</p>
 <p data-pid="R4sulUQG">碎片时间，是无目的时间，但并不是没有意义。</p>
 <p data-pid="a97ykMFs"><b>而刷抖音时这些时间被偷走了！</b></p>
 <p data-pid="C4Wk51ei">一个周末的早上，我找到了刷抖音会有空虚感的来源。</p>
 <p data-pid="FO-KO4d6">我的计划是8:00吃早饭，9:00开始看两个小时专业资料到11:00。<br>
  吃完饭刚刚8:40。想着我有20分钟碎片时间，可以“休息休息”刷刷抖音吧。我刷着刷着发现居然已经9:30了！明明感觉刚开始刷，怎么就9:30了！</p>
 <p data-pid="zwrWep6Z">空虚，懊悔，然后我迅速打开书，开始看起来。</p>
 <p data-pid="J3ZZK_J-">10:00我发现，书中这个章节十分难懂，看得头晕脑胀。我开始安慰自己：现在状态不好，这种状态看这种书是看不进去的，看了也没用。于是我拿起手机，硬生生刷抖音刷到了11:00。</p>
 <p data-pid="UA08H4m2">然后我又开始懊悔，开始<b>空虚</b>，开始自责<b>。</b></p>
 <p data-pid="bz0D0y3h">在这个例子中，我本来的碎片时间是20分钟，但是实际刷抖音时间是1小时50分钟。抖音以占有我20分钟时间为名，占有了我接近两个小时。</p>
 <p data-pid="vBWSW_TA">你以为它是小偷，却更像强盗。偷走了“碎片时间”，抢走了“目的时间”。<b>抖音以偷碎片时间为名，抢走了目的时间！</b></p>
 <p data-pid="7BQaTwzp">这是一个普遍现象。如果不加控制，有价值的目的时间，因为它潜在的难度或者难以忍耐，会被无意识的，轻松愉快的碎片性娱乐时间而代替。更严重的是<b>当我们习惯了或者喜欢上了一些很容易获得的感官刺激，就会让一些有意义的时间变得更加无趣和令人厌倦。</b></p>
 <p data-pid="KtvUaY-a">分析“睡前时间”，我发现了更多问题。</p>
 <p data-pid="DTpIMU5R">我躺床上了，没睡着，我觉得是碎片时间，很无聊开始刷抖音。</p>
 <p data-pid="2A-6WNRA">我想着刷10分钟抖音就睡。</p>
 <p data-pid="weGbBAa0">一种情况：我没有自制力，刷了一个小时，那么抖音算是以“小偷”身份拿走了10分钟，以“强盗”身份拿走了50分钟。</p>
 <p data-pid="u8BKAsBG">另一种情况：我很有自制力，我刷了10分钟就把手机关了。</p>
 <p data-pid="B5x2VD3y">但是，刷了10分钟抖音，我仍然和10分钟之前一样，需要再花10分钟才能入睡。这10分钟根本就不是“碎片”时间或者“小偷”时间，而是正常入睡程序中的有意义时间，是抖音作为一个强盗偷走的时间。</p>
 <p data-pid="wPIUDdp1">很多时候，<b>你以为的碎片时间，恰恰是目的时间</b>。</p>
 <p data-pid="_zVZ6J_J">碎片时间，只是因为它是碎片化的，时间短而已。在这个时候我们需要休息，需要放空，需要调节。而不是塞满各种信息。</p>
 <p data-pid="gTi9fndW">抖音，刷到了很多笑话，但是关闭抖音我并没有变得乐观。</p>
 <p data-pid="50heLKZg">抖音，刷到了很多大道理，但是我仍然没有过好自己的人生。</p>
 <p data-pid="P7mTlw3i">抖音，记录美好生活。但是却不能帮我创造美好生活。</p>
 <p data-pid="yPb8P3AK">看过一句话:<b>要想成功，便不要沉迷于能轻易给你短期快感的一切东西</b>。</p>
 <p data-pid="A8PilC6_">比如抖音。</p>
 <p data-pid="Miih2h4k">抖音在碎片时间给了我们短暂的快感，但是会让我们的目的时间更加艰难。</p>
 <p data-pid="hCdv8tyx">抖音偷走了我们<b>珍贵</b>的碎片时间，并抢走了我们大量的目的时间。</p>
 <p data-pid="6jAteggC">所以我卸载了。</p>
 <p data-pid="W3LxyoQc">把碎片时间还回来，在碎片时间放空自己，听听耳边风的声音，看看路边春的颜色，想想我爱的人。</p>
 <p data-pid="l3yeV9-3"><br><b>卸载抖音，创造美好生活。</b></p>
 <p data-pid="XgANemZl"><b>-----------------</b></p>
 <p data-pid="CWI3U8VM">感谢大家好多赞，好多人私信我，不一一回答了，最多的问题是问我如何克制住再次安装的，分享在这里哈：</p>
 <p data-pid="mcB8hMqj"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/UImQ4xFCWUJDVRPsNl9oig" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">我是这样卸载的……</a></p>
 <p data-pid="z3X-YSSM">-----------------</p>
 <p data-pid="T6abxGmr">作者简介：大东山谷，来自齐鲁大地农民的孩子，现在一线城市打拼。欢迎大家关注公众号【大东山谷】，坚持原创，0广告，写自己所想所得，不媚俗。近期文章推荐：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/d3Ag1bNLUSvX2NHofQ6yOg" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-ea99ea0648e3925044d3a45cbcfcf236_180x120.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="459" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">人啊，有人念着便不会孤独</a><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/0bgUu9FGaB_j4Cy56XGwyA" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-439b724e4a124030f6289571dbf4d7ca_180x120.jpg" data-image-width="1231" data-image-height="522" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">家长的这种行为，就是在害孩子|我的大教育观</a>
 <p data-pid="HJCeWEkb"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/QmZIVOPbquJiKbPouSsNtw" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">私房钱，藏还是不藏？</a></p>
 <p data-pid="U5l7Md7c"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/Mpo7LcQiBX_qpJRR66B_rw" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">辅导班，上还是不上？</a></p>
 <p data-pid="rpLj2R7G"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/PfObdXGBGBEG7Qv6kAaQUA" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">抱歉 你可以不优秀</a></p>
 <p data-pid="EQvDnTIS"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/rAmzrNQhKy0OOKMW4FeAnA" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">教育干货|从哪里学育儿是正确的姿势？</a></p>
 <p></p>
</body>