# 你有遇到过周围人性格大变的事例吗？是怎样的经过呢？
- 点赞数：8226
- 更新时间：2016年04月04日00时29分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21786857/answer/91848773
<body>
 <p data-pid="fA3N1EbU">我老公。</p>
 <p data-pid="mhEGfjOm">他初中的时候学校不允许老师在外面私开补习班，但是他的班主任也就是英语老师偷偷的在自己家开了一个英语补习班，并强迫所有学生都去参加且不许告诉学校。</p>
 <p data-pid="DAK4vWKc">后来不知道怎么回事学校好像听说了，就进行了一次匿名举报，老师私自开补习班的事情就此被发现，此老师英语教学水平是很好的，学校也就没有过于处分，但是扣了工资开会进行了匿名批评，责令关闭补习班。</p>
 <p data-pid="ZGde89A1">老师气急败坏，在班级里也进行了一次排查，没有人知道是谁说出去的，然后她一个一个叫去办公室问话，最后把目标锁定在我老公身上。</p>
 <p data-pid="8lRqOpnB">因为是班主任，她暗示同学们排斥、孤立我老公，我老公说那个时候，他做什么都是错的，说什么都是不对的，十二三岁的年纪，从活泼开朗、自信有主见慢慢变的懦弱胆小、战战兢兢畏畏缩缩，每天害怕上学，害怕面对所有人。</p>
 <p data-pid="fNqm5_0Z">我婆婆发现了老公情绪不对，再三追问之下老公说出了实话，我婆婆第二天就给老公请了假，把他留在奶奶家，自己和公公两个人去学校直接找了教导处和校长。学校表示会妥善处理这件事，我婆婆根本不信，她要求班主任给我老公道歉，并且在班里恢复我老公的名誉。我公公据说像一个保镖一样沉默不发言，但是坐在我婆婆身边很能镇住场子。</p>
 <p data-pid="D1blBkr4">最后虽然我老公没有接受到老师的道歉，但是老师确实在班上不明显或者暗示的针对老公了，同学之间慢慢恢复了交流，我老公也慢慢恢复了他本来的性格。</p>
 <p data-pid="Vzj7mz4M">但是，我老公现在敏感多疑，始终认为社会很黑暗，没有安全感，我不接电话会担心我出了车祸或者被拐卖，没有及时回家会觉得我遇到坏人……</p>
 <p data-pid="dnZXuFI2">说实话以前很烦他这样，闹过分手，但自从知道了这件事以后，好心疼他，也聊了很久，他为了我慢慢的放开了一些，不那么紧张那么神经质，我也会及时接电话及时让他知道我在哪里安全不安全。</p>
 <p data-pid="WZdrDWem">很感谢我婆婆，她的发现和措施，及时挽回了老公，没有让他在青春期敏感的时候继续恶化下去，才得以成为现在这样的人。</p>
 <p data-pid="56odKTT9">其实说了这么多，真的很想跟所有的父母说一声，一定要及时关注孩子的情绪和状态，遇到孩子没有办法解决的事情，尽自己所能的去帮助他们安慰他们开导他们，不要在家里也给孩子冷暴力。不要认为都是自己孩子的错。</p>
 <p data-pid="_b0rI-l_">——————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="WEB5SNRp">第一次知乎的回答居然就这么默默的破了千……隔这么许久来看给我吓一跳……</p>
 <p data-pid="BrmrQg2u">谢谢各位的点赞和评论区大家分享自己的故事以及对我们的祝福，真的很谢谢你们。</p>
 <p data-pid="yH82u5Mx">这个时候我应该说点什么好呢？其实每个人在成长的过程中都多多少少遇到过不公平不公正，都有过被委屈却口不能言，更有甚者连最亲密的家人都不理解。这种创伤如果发生在初中或者小学，人的自我认知还没有完善的时候，会造成多大的影响我们不能预计，也许过几年就好了，也许一直都好不了。就像评论区有朋友说的那样，到现在还是不能忘记当时的痛苦和感受，到现在都无法原谅。</p>
 <p data-pid="jkyfscMj">怎么办呢？既然不能原谅，那就不原谅好了。既然我们受过类似的伤害，作为父母，那就注意不要让我们的孩子也受到这样的伤害；作为老师，那就不要让自己变成这种可恶的老师；作为公众，就不要变成网上那种不明真相随意评论的公众。</p>
 <p data-pid="VCxolfHy">而作为已经受了伤的我们，除了理解和安慰，我也不知道该怎么办……这个时候觉得自己很无力，那要不我讲几个我和我老公的日常来逗你们笑一下吧……</p>
 <p data-pid="CtOPKqzE">提前说一下，我老公几乎不用社交软件，不上知乎、不上果壳、不上QQ、不用微博、微信从来不看朋友圈。他只看凤凰新闻。那你们说他除了玩LOL还有什么乐趣呢？</p>
 <p data-pid="A2xUkTue">有啊，他最大的乐趣就是欺负我啊！！</p>
 <p data-pid="XxfFZh8t">经常戳我的脸问：你这是什么馅儿的包子？我要是不回答这是韭菜鸡蛋馅儿的包子，他就会表示很难过感受不到我的爱……我也是表示心累……</p>
 <p data-pid="so8PPPQA">被窝里放个屁然后把我捂在被子里……</p>
 <p data-pid="8osRq1Tf">上楼梯走我后面戳我屁屁……基本上和他一起上楼梯都要斗智斗勇……</p>
 <p data-pid="vyT8Q4zK">要我干什么事情，我说：我不……</p>
 <p data-pid="f0-E3At9">他立刻：我剪刀。你输了，快去吧骚年~</p>
 <p data-pid="m2QaG4x2">他不爱吃鱼，我剔出没有刺的鱼肉给他，他一脸傲娇表示我这么辛苦那就勉为其难就多吃几口吧，然后那顿饭我从头到尾一直在给他剔鱼刺……</p>
 <p data-pid="SmHSMNXI">他小姨夫看到了一脸羡慕然后用恨铁不成钢的语气跟我说：咱家没有这样惯老公的，你们俩怎么反着来啊！（那时候我们还没有订婚……）</p>
 <p data-pid="YQ1FLsS7">我们俩都喜欢狗狗，而且是同一个姓，所以我叫刘小汪，他叫刘大汪。于是我婆婆和我妈妈都听到过如下场景：一个找另一个：大/小汪！哪儿呢？另一个人不管在干嘛都下意识学狗狗叫：汪汪汪！嗯，然后就被家人无情的嘲笑了。</p>
 <p data-pid="nf_AueWi">大学时一起玩流星蝴蝶剑，两个人不会认认真真过关，只会对打，玩过的人都知道各种武器攒到一定的怒气值是可以放大招的，而他最喜欢在我放大招的时候给我破掉……嗯，打不过他我为此气哭过好多回。</p>
 <p data-pid="CjY3ZT5u">我们去土耳其旅游，路遇各种小哥各种语言搭讪：你好？안녕하세요？こんにちは？</p>
 <p data-pid="sQCVGcVc">他已经很烦了，于是对着又一次用三国语言向我们搭讪兜售商品的小哥：萨瓦迪卡！</p>
 <p data-pid="oXq3C-jP">小哥明显一愣，然后立刻：@#￥%&amp;*……</p>
 <p data-pid="JwSNeb4D">他：额……再见……</p>
 <p data-pid="MYDKfD2S">作为吃货，他跟我在一起后以一学期胖十斤的速度迅速跻身胖子界。</p>
 <p data-pid="9wOKRJf8">他出国后国外的朋友们知道他有女朋友后纷纷表示不相信。出国两年他唯一一次回国就是为了和我结婚，嗯，就复活节十来天的假期，他用了十天时间飞来跟我结完婚就又飞走了。</p>
 <p data-pid="arB-uAmE">去年八月份我去找他，陪读一段时间。然后他的各种朋友见了我纷纷表示不可置信：</p>
 <p data-pid="NlGTnuaX">嫂子，你是怎么看上他的？</p>
 <p data-pid="vqQMkjlC">我只能很为难的表示：额……当年我眼瞎的早。</p>
 <p data-pid="Q_-sr-93">暂时就这些吧，我深深觉得，要是当年他没有经历过那件事，现在会不会是另外一个人，另外一个跟现在完全不一样的人。</p>
 <p data-pid="OhcovmXz">--------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="Al1FQ6xV">本来说逗大家一笑的，结果都说我虐单身汪……我不是故意的，抱歉啦~</p>
 <p data-pid="7qfSmBIm">补充两点：一、不是我老公举报的。</p>
 <p data-pid="K4gQcyzf">二、无知或者说幼稚的同学更可怕，我老公昨天才告诉我（他对待此事的态度是闭口不提，我最近因为回答这个问题，诱导性的问了他好久……），说那时候全班同学下课放学会高呼：打倒刘某某！高呼到全校都知道有一个人叫刘某某，全班都要打倒他。</p>
 <p data-pid="PQfX90xJ">对我老公来说，这些事都算是隐私，不喜欢被别人知道。我一时冲动写了出来，担心他会不高兴，不过看大家点赞这么多，评论这么多，分享自己的故事这么多，觉得应该让他看看，这样会不会在无形中对他有安慰：你看，好多朋友们都有这样的经历，所以那时候都不是你的错，是当时那个环境下，父母不成熟，老师不成熟，我们自己也不成熟才造成的。希望他能释怀。</p>
 <p data-pid="FG8HVahD">于是昨天怀着这样的心情打开知乎让他看了。嗯，他表示确实释怀了许多，但是，但是！我现在被迫在他玩LOL的时候剥碧根果来补偿他，直到他吃满意为止……</p>
</body>