# 男生失去了很好的女生会后悔吗？
- 点赞数：8990
- 更新时间：2022年01月23日01时47分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329545868/answer/2313003409
<body>
 <p data-pid="RHT_dj3n">我生日那天，他白月光正好失恋。</p>
 <p data-pid="K3UrjJBG">得到消息的他不由分说地扔下我。</p>
 <p data-pid="lN3mfoJu">我一气之下，扭头勾搭上他白月光的前男友。</p>
 <p data-pid="FtrZ_OqI">1</p>
 <p data-pid="pzVoJkHe">“好消息，好消息，魏辰分手了。”</p>
 <p data-pid="sQyfAeYk">“这不正常吗，放心吧，过不了几天就会和好。”</p>
 <p data-pid="dsIoiUhW">“这次不一样，听说是周念提的。”</p>
 <p data-pid="8Lcducjh">“真的假的，男神我来啦，hhhh……”</p>
 <p data-pid="16StBy1v">“……”</p>
 <p data-pid="PdGeNRKG">才刚过一天，学校贴吧就传得沸沸扬扬，魏辰作为A大公认的校草，一举一动都牵扯着无数女生的心神。</p>
 <p data-pid="_yPj6Ubn">“你和魏辰真的分手了？”室友凑过来小心翼翼问。</p>
 <p data-pid="XBOVUYEp">“是呀，霸占了他三年，是该让个位置了。”</p>
 <p data-pid="2m8799oQ">魏辰是我谈了三年的男朋友。</p>
 <p data-pid="MJ4s1EQU">第一次见他是在篮球场，薄薄的汗水贴在额头，他撩衣服擦汗的动作就引起无数女生的尖叫和躁动。</p>
 <p data-pid="9lOXSAzn">以至于我多看了他两眼，从此陷入他那双撩人的桃花眼无法自拔。</p>
 <p data-pid="b3vXVdzD">但我没想到他真的会跟我在一起。</p>
 <p data-pid="6LSGslsX">我问他原因，他就懒懒散散把我堵在教室的角落，唇角挑起的那抹笑意比星光还要璀璨。</p>
 <p data-pid="oTiKyCFP">“喜欢一个人需要理由？”</p>
 <p data-pid="iFWqldo2">他低头望过来时眼眸里流淌的温柔真的差点将我整个融化掉。</p>
 <p data-pid="nW0KHxhM">天知道我那一刻心如擂鼓。</p>
 <p data-pid="ImB9w37b">2</p>
 <p data-pid="J9TD22mH">“他不适合你。”</p>
 <p data-pid="EGf7GzW2">魏辰就站在我面前，纤细薄凉的余晖落在他身上，他还是一如既往地风轻云淡。</p>
 <p data-pid="PSWsjUj4">“他不适合，那你适合吗？”</p>
 <p data-pid="GiUFsIsP">他没说话，就安安静静垂眼看我，微微皱起的眉头表明他此刻有些不耐烦，他很不想回答这个问题。</p>
 <p data-pid="RNBVBzpi">他也不适合。</p>
 <p data-pid="AdnUxm6T">当付出并没有匹配同等的回报，这场恋爱就注定会是我先输。</p>
 <p data-pid="Kx9zWcCO">“他就是个打架抽烟纹身的混混，你确定要和他在一起？”</p>
 <p data-pid="O9_iAF7b">他偏过头，轻松转移了话题。</p>
 <p data-pid="Kvbq-AHj">“那又如何，反正我和谁在一起跟你已经没关系了。”</p>
 <p data-pid="cPbgLUjU">“行啊，你别后悔就行。”</p>
 <p data-pid="wyLPwX3W">语气清闲，看我的眼神充满戏谑，就像真的我会后悔一样。</p>
 <p data-pid="Fu3forYu">扔下这句话，他转身离去。</p>
 <p data-pid="yE_0HSUL">直到背影消失，他都没有回头看我一眼，他总是那么有恃无恐。</p>
 <p data-pid="oBZu6wqS">3</p>
 <p data-pid="VD17wa-k">“他说我不合适？”</p>
 <p data-pid="VYA55Yfa">等我反应过来，李漾已经轻轻松松抽走我手里的半瓶矿泉水，笑得痞里痞气。</p>
 <p data-pid="V0FlcpwU">“你怎么会来？”</p>
 <p data-pid="jG5sl7eW">我腿都蹲麻了，不知道他来了有多久。</p>
 <p data-pid="5Fy5fJGu">“你管我？”</p>
 <p data-pid="4v26StEq">他悠闲地抛着水瓶子，连着眼尾染了一层笑。</p>
 <p data-pid="WGKzFPOg">我不知道他是怎么笑出来的，明明我那天看到他的时候还是气急败坏的样子。</p>
 <p data-pid="L4Huq-JD">我和李漾是在酒吧认识的，那天我去找魏辰，他去找余闻。</p>
 <p data-pid="jitunwSi">然后就看到魏辰和余闻坐在角落里，两人挨得近，姿势就像亲密无间的恋人。</p>
 <p data-pid="5twhPZD9">他当时就哼笑两声，转身找了他好几个兄弟过来。</p>
 <p data-pid="4-M7sAK4">但到底没打成架，毕竟人家保安也不是吃素的。</p>
 <p data-pid="jwpKPF3L">同病相怜的我和他就坐在灯红酒绿里碰了个杯，后来不知被谁偷拍发到学校贴吧，魏辰就以为我和他在一起了。</p>
 <p data-pid="YrC_vFgX">李漾是隔壁职业学校的，生得硬朗干净，明明可以凭颜值走男神路线，不知道他为什么非得把自己弄得跟个校霸一样。</p>
 <p data-pid="gfjfZTE8">但不否认他身上有种谁也学不来的独特气质，否则隔壁校花也不会瞎到和他谈恋爱。</p>
 <p data-pid="mxDyh2_H">“你不会还想着他吧？”</p>
 <p data-pid="fDleOfFn">李漾突然凑近。</p>
 <p data-pid="8VAIpNK7">清香的薄荷味混杂着淡淡的烟草味，并不难闻。</p>
 <p data-pid="VsGNmxpg">我没说话。</p>
 <p data-pid="yCGblwP2">其实我不知道魏辰喜不喜欢我，但那又怎么样呢，并不妨碍我继续喜欢他啊。</p>
 <p data-pid="p85MPoNN">人有时候就是很奇怪的生物，明知是飞蛾扑火，却还要奋不顾身。</p>
 <p data-pid="B4DWWQXj">4</p>
 <p data-pid="Oe6vKCLJ">过了饭点的食堂人不是很多，冷冷清清的，没什么事可做的阿姨也聚在一起聊着天。</p>
 <p data-pid="pVRKHhZ3">我点了份炒饭转身就看到了魏辰，他对面的女生是……余闻。</p>
 <p data-pid="q5A_sjiU">两人小声交谈着什么，隔得远，我没听清，但从他唇角的上扬弧度，心情应该不错。</p>
 <p data-pid="rB2-di9b">指节分明的手捏着筷子，魏辰一丝不苟地为她挑着菜盘里的芹菜，笑得极尽温柔。</p>
 <p data-pid="vaGt_izp">和他谈了三年，他很少会这样对我笑。</p>
 <p data-pid="ab1kmSSJ">他也不爱吃芹菜，可食堂阿姨总是转眼就忘，于是我就仔仔细细地为他挑干净。</p>
 <p data-pid="HYyC4mKR">一模一样的动作，也轮到他为别的人了。</p>
 <p data-pid="f6TDCKVK">可能是我的目光太过粘稠，以至于被他察觉到后下意识地望过来，视线交汇后是我先移开了眼。</p>
 <p data-pid="hZL9xMQA">……</p>
 <p data-pid="z1U7obeY">“你和她在一起了？”余闻走后，我问他。</p>
 <p data-pid="wH1caePe">我知道我这样很不理智，但我就是没忍住。</p>
 <p data-pid="o_PXj8b8">我真的想知道他心里有没有我的位置，他那样无所谓的态度真的很伤人。</p>
 <p data-pid="V-Z_WDda">“没有啊，朋友而已。”</p>
 <p data-pid="slKIwSx7">挺漫不经心的，是他一贯的作风。</p>
 <p data-pid="V-EW7HNZ">“怎么，你吃醋了？”</p>
 <p data-pid="ZnwNnnTG">我们都停下脚步没再往前走，他的声音在晚风里听起来半真不假的。</p>
 <p data-pid="_-yExqoJ">我不知道他问我这句话时在想什么，我也不知道我的答案对他来说意味着什么。</p>
 <p data-pid="gU4fBH3-">我没说话。</p>
 <p data-pid="wuB_tYX_">“周念，是你先提的分手。”</p>
 <p data-pid="ipK-GbxA">他提醒我。</p>
 <p data-pid="b5VrE3YA">身旁的路灯将我俩的影子拉得细长，重叠在一起的身影就好像我们还是那对恋人。</p>
 <p data-pid="9qzCV5hw">“那我为什么提分手你不清楚吗？”</p>
 <p data-pid="157N4L9x">他似乎是愣了下，路灯本来就不太明朗，藏在暗处的眼眸更显晦暗。</p>
 <p data-pid="5ERXt8oZ">我生日那天，他给我发消息说有事不能陪我过生日。</p>
 <p data-pid="oxS84CYr">那时我真的以为他是出了什么事，打他电话他手机关机，火急火燎地跑去问他室友才知道他去了酒吧。</p>
 <p data-pid="8VO0rpiQ">结果都看到了什么，天知道我是什么心情，心脏猛然被什么东西揪起又被狠狠放开的感觉真的很难受。</p>
 <p data-pid="83RXW585">我想去质问他为什么要这样对我，但双脚就像是灌了铅一样迈都迈不出去，那一刻我自己就像个小丑。</p>
 <p data-pid="9AR6ayr8">最后23岁的那句生日快乐，还是素不相识的李漾对我说的。</p>
 <p data-pid="gg1DWjpd">“所以安慰她比我过生日还要重要，是吗？”</p>
 <p data-pid="1RpJYVqg">我还是把这句话问了出来。</p>
 <p data-pid="EGhcnsXd">我知道的，余闻是他的初恋女友，也是他高中唯一承认过的女朋友。</p>
 <p data-pid="qMtCbxA-">他们经历了怎样刻骨铭心的故事我不清楚，我只知道他的朋友提起他那段感情时，都会忍不住地唏嘘。</p>
 <p data-pid="OG7viYbQ">那时我在想，那又怎样还不是都过去了，谁还没段过往啊。</p>
 <p data-pid="uqepRXYv">他到底没给我解释，我也不想听。</p>
 <p data-pid="1vhHO1H8">说起来他也没有那么在乎我，送的围巾他一次也没带过，买给他的巧克力，他也可以转身就送给室友。</p>
 <p data-pid="_sfHjadE">5</p>
 <p data-pid="12pyR9Hp">魏辰一直都是个很骄傲的人，拉下面子这种事他做不出来，也不屑做。</p>
 <p data-pid="UDl67kLD">临近毕业，大家都有很多事要忙，我和他也不再联系，但他始终没明确回答我要不要分手。</p>
 <p data-pid="Oy7yzPdL">十月秋光，穿白色背心的少年还在操场打篮球。</p>
 <p data-pid="jnoHXb73">毫无意外，我又看到他，人高腿长的，穿着7号球服，依旧是一群人中最出挑的。</p>
 <p data-pid="M_OKyVDP">就好像是自带光芒一样，走到哪儿都会引人注目。</p>
 <p data-pid="mAnDiT0Z">他没注意到我，我却一直在看他。</p>
 <p data-pid="YcfeWq2H">没办法。</p>
 <p data-pid="PCg09l_c">我就遇到了余闻，说实话，她长得是真的漂亮，和他站在一起正好养眼。</p>
 <p data-pid="XrUqCk8G">于是我好心给她指了个方位后，才知道她是来找我的。</p>
 <p data-pid="59w5nJs9">她只说让我不要纠缠李漾，听到这句话的时候我差点没笑出声。</p>
 <p data-pid="N15MS8m4">之前霸占我男朋友的时候，怎么不想想自己的行为。</p>
 <p data-pid="KjoqWXPO">我懒得理她。</p>
 <p data-pid="RgEpK9gd">手机铃声响起，是个陌生号码，接了才知道是李漾。</p>
 <p data-pid="FKKpALNL">“敢不接我电话，信不信我找人揍你？”</p>
 <p data-pid="vNlvdM5P">他拖着长长的尾音，显得心情不错。</p>
 <p data-pid="nTACKwY7">“找我干嘛？”</p>
 <p data-pid="Qb2M4KiE">“我在你们学校门口。”</p>
 <p data-pid="0rf28tl-">他说完这句就挂了电话，言外之意就是让我出去。</p>
 <p data-pid="8UbwWDTt">6</p>
 <p data-pid="Jch1A_Wo">足足走了有二十分钟才出了校园，我没想到李漾还在。</p>
 <p data-pid="_4Rg2Eg3">他看起来一点不像是能耐得住性子的人。</p>
 <p data-pid="x_q3Etlt">“你怎么会有我联系方式？”我问。</p>
 <p data-pid="ErdRR_AP">“这有什么难的，我想做的事就没有做不到的。”</p>
 <p data-pid="q-hbKzKo">想想也是，据说他还是个富二代，有钱有权。</p>
 <p data-pid="QXg-QHv-">他嘴里叼了根棒棒糖，跟个没骨头似的散搭在石像上。</p>
 <p data-pid="1TiekvU9">“她来找过你了？”</p>
 <p data-pid="eTCOMx62">“那个他（她）？”</p>
 <p data-pid="pBveGJkv">他没点名道姓，我一时没反应过来。</p>
 <p data-pid="-BVmtjuL">“余闻。”</p>
 <p data-pid="zOEkEKm7">我点头。</p>
 <p data-pid="cy16ZvHh">“是啊，她让我别缠着你。”</p>
 <p data-pid="VGXZPXjA">我只希望大学的最后时光能平静地度过，不想再和其他事情有牵扯。</p>
 <p data-pid="gNeGWtCL">“那你怎么说？”</p>
 <p data-pid="lWKbIeqc">“还能怎么说，实话实说啊，我又真没缠着你。”</p>
 <p data-pid="Un9cNoj5">“我也可以允许你缠着我。”</p>
 <p data-pid="1NqT0K0i">他歪头看我时，耳钉正好反射出细碎的光。</p>
 <p data-pid="ff7pkBUu">我努力思索他话里的意思。</p>
 <p data-pid="51CAw2MS">“还是算了吧，你把她管好不来找我麻烦就不错了。”</p>
 <p data-pid="V3a4bo1p">我还是有点忌惮李漾的，凭他身上挂的条条链链，我就觉得我和他就不是同一路人。</p>
 <p data-pid="EZG5KJ_A">“可我已经和她分了。”</p>
 <p data-pid="k5z0gc0m">他略微扬手，糖棍在空中划了道弧线后准确无误地投进垃圾捅。</p>
 <p data-pid="_m3A93by">……</p>
 <p data-pid="X9Mskn3N">李漾说他饭卡丢了，让我带他去食堂吃饭。</p>
 <p data-pid="HQdyjDxs">好巧不巧，又看到了魏辰。</p>
 <p data-pid="k4m5G6SV">他一手抱着篮球，因为运动的缘故鬓角有些湿了。</p>
 <p data-pid="A1s7Frra">擦肩而过的时候被他叫住，直到他喊了三遍我的名字，我才停下。</p>
 <p data-pid="_qqGFiZO">“你非得跟我反着来才高兴是吧？”</p>
 <p data-pid="rDGuXBch">他站在阶梯上，脸色有些不好看，居高临下地看我。</p>
 <p data-pid="ltXko1Q6">“听不懂你在说什么，我要去吃饭了。”</p>
 <p data-pid="TsfhhVN-">我低着头走过，他猝不及防扣着我手腕，力气大到我挣不开。</p>
 <p data-pid="p7X-bNXm">“和他？”</p>
 <p data-pid="Zeq6FUZc">“同学你怎么说话的，难道和我这种差等生吃饭是件很丢脸的事？”</p>
 <p data-pid="old8Yhkf">我没来得及说话，李漾就哼笑。</p>
 <p data-pid="FHTfs-be">还嫌事不够大似的，还一只手搭在我肩上。</p>
 <p data-pid="eAClte3s">魏辰皱了皱眉头。</p>
 <p data-pid="8s6J0OfH">“我没这个意思，你非要这么认为我也没办法。”</p>
 <p data-pid="i3PENMa4">“她是我女朋友，我有话要对她说。”</p>
 <p data-pid="0hkXuC16">“那你现在问问，她还愿不愿意当你女朋友。”</p>
 <p data-pid="CIB8_LSl">“……”</p>
 <p data-pid="iZvf7txp">我当然不站谁的边，两个我都得罪不起，最后闹得不欢而散。</p>
 <p data-pid="SmDx_scQ">7</p>
 <p data-pid="gRoekIrw">魏辰还是和我分手了，聊天记录还被挂到学校表白墙，离开我的他依旧好是学校那个高冷男神。</p>
 <p data-pid="PKdmo6Bc">但我还是能听到有关他的消息，室友把某某女生给他告白的消息带过来，我只是没情绪地嗯了一声。</p>
 <p data-pid="8Fz3naiD">“周念，你就这反应?”</p>
 <p data-pid="phLpANZO">“不然呢，我还能怎么办，难道我要哭的死去活来重新找他复合?”</p>
 <p data-pid="cg_DXxQL">但那样做未免让自己太过难看，许不定魏辰还会在暗处嘲笑我。</p>
 <p data-pid="thkerReJ">看，我就说她会后悔的?</p>
 <p data-pid="oY5J73Wb">我开始整理书桌上的物件，和他一起拍的大头贴还贴在书桌侧边。</p>
 <p data-pid="4gIpLvVr">那时候课程很多时间很挤，于是我就把他的照片贴在了抬眼就能看到的位置，这样就先当于我们已经见过面了。</p>
 <p data-pid="VlKtS91i">扯下照片连同他的东西一起封进了盒子，我和他不再联系也不再见面。</p>
 <p data-pid="6Z9Amvkq">我以为这最后一年我能平平静静地度过的，直到室友在表白墙看到我的名字和照片，我才意识到事情好像有点出乎我意料范畴了。</p>
 <p data-pid="8LJYMjAB">学校贴吧没有那一刻有如此的热闹，大家抱着吃瓜的态度讨论个不停。</p>
 <p data-pid="n0IkNLAV">“我就说她这么会和魏辰分手，原来是找好下家了。”</p>
 <p data-pid="PBHML5Nj">“这不是关键好吗，好像那个叫李漾的男生是有女朋友的，她这样做不是很那个嘛?”</p>
 <p data-pid="a1uIyYId">“以前和她在一个社团，没看出来她竟然是这样的人。”</p>
 <p data-pid="hbcaIbZ4">……</p>
 <p data-pid="oMZ1bH9x">看到这些话的时候我气得发抖。</p>
 <p data-pid="nMAxMLu5">更让我没有想到的是余闻居然会自杀，连着舆论开始一边倒，一时间我成了大家口中的绿茶婊，贱人……</p>
 <p data-pid="zdfrzGNi">我到底做错了什么?</p>
 <p data-pid="YgvbVV70">铺天盖地的谩骂声几乎要将我彻底淹没，走到哪儿别人都会用异常的眼光看着我，等我走远后又开始对我指指点点。</p>
 <p data-pid="ysbNVvda">可是无论我怎么解释都没人相信我，这种事情越解释就越掩饰，我被那些痛骂声压得几乎喘不过气来，只有忍着委屈的无助和绝望……</p>
 <p data-pid="73m0j2ew">在得知是谁放出了消息我压着怒气赶去了医院，余闻穿着病号服半躺在床上，越发苍白的小脸显得楚楚可怜。</p>
 <p data-pid="8ZZlp9A7">“你到底为什么要这么做?”我大声质问她。</p>
 <p data-pid="Ct8FNTg7">“我还想问你的?”</p>
 <p data-pid="DNSI2biY">我没想到眼前的人真的疯得可以，竟然要用自己的性命来做威胁。</p>
 <p data-pid="bM6V0TpS">“我什么时候缠着他了?”</p>
 <p data-pid="qONNI7bx">我明明没有……</p>
 <p data-pid="ETii2ndp">“这种下三滥的手段也只有你才会想得出来，你以为你以死作要挟就能换来李漾回心转意?”</p>
 <p data-pid="Q2vO5w1O">“那我只能告诉你，他早就盼着和你分手了。”</p>
 <p data-pid="tBBbVops">被怒气冲昏了大脑的我全然不顾地说话刺激她，余闻就这么不说话地看着我，手上突然传来力度有人把我拉出来病房。</p>
 <p data-pid="vtu-J_MX">是魏辰……</p>
 <p data-pid="HCQ1NCGl">他把我拉到走廊的尽头，他身上有烟味，他从来不抽烟的……</p>
 <p data-pid="sXsPd79K">“你知不知道你在说什么?”</p>
 <p data-pid="l2SucuG8">“我知道！”</p>
 <p data-pid="Qz4lltUx">我猛然甩开他的手，力气大得我半边身子都痛摔在了墙壁上。</p>
 <p data-pid="YBIQDPob">“她现在是病人！”</p>
 <p data-pid="xFbXE2Tx">强忍着怒气的声音不怎么大，却字字清晰，生怕我听不到似的。</p>
 <p data-pid="Yp_YjVFy">“然后呢，你知不知道学校都把我传成什么样了?”</p>
 <p data-pid="2A73L-x_">我一字一句地问。</p>
 <p data-pid="XQXV4jRf">这几天的日子有多难熬只有我自己知道，在深夜痛苦的时候没有人安慰我，不明所以的吃瓜群众自然而然把我当成了最见不得光的人。</p>
 <p data-pid="SD29WMRT">“你为什么不替我说一句话?”</p>
 <p data-pid="pYP5EwMP">……</p>
 <p data-pid="tWdfqqLi">“我说过你跟他不适合的。”</p>
 <p data-pid="7vpLnz1x">我愣了好半天才抬头对上他微微垂下的眼眸。</p>
 <p data-pid="siic4TDO">我不可思议地盯着他，想从他眸子里窥出往日的丁点儿情谊。</p>
 <p data-pid="yBrDy3nl">可是没有，一如既往的无波无澜。</p>
 <p data-pid="poQtApVV">“魏辰，你真的……太让我失望了。”</p>
 <p data-pid="GVRjhAji">过了很久我才找回自己的声音，丢下这句话，我转身离去。</p>
 <p data-pid="fu-hiLfo">走出医院大门，我才试着拿手背揩眼泪，可是却越擦越多。</p>
 <p data-pid="gjc6zE4E">……我知道我已经和他分手了，我没有身份让他出声为我说话，他也没有义务帮我做任何事，可他说的那句话就像是在报复我一样。</p>
 <p data-pid="8NiNdBzj">8</p>
 <p data-pid="6hRBX6Ld">事情闹得很难堪，我被警察带去问话，我想舆论风波应该又得往上蹭了吧。</p>
 <p data-pid="yDDqPF0w">和我一起出来的，还有魏辰。</p>
 <p data-pid="ygug20sg">他眼底一片青黑，估计好几天都没睡好觉了。</p>
 <p data-pid="a1jpr6tG">“那天我不是有意要发脾气的，我只是怕你说话刺激到她，我害怕事情越演越烈，那样你就真的脱不了干系了。”</p>
 <p data-pid="X2XYKUMb">“我去医院照顾她只是为了安抚她情绪，让她出来澄清事情，证明你是无辜的。”</p>
 <p data-pid="S1oRYZ9n">魏辰解释说。</p>
 <p data-pid="lg0ZMR7H">我们俩都还站在警察局门口，明晃晃的阳光漏下来，刺得我睁不开眼睛，不由得伸手挡了挡。</p>
 <p data-pid="-5i5q22m">这几天发生的事抽干了我太多力气，浑浑噩噩的，连着脑子都开始混沌不清。</p>
 <p data-pid="L8wUWgBK">我嗯了声。</p>
 <p data-pid="AD_8s66L">“还是谢谢你替我说话。”</p>
 <p data-pid="w-8YAsIB">明明是很普通的话，魏辰却突然侧身拉住我手臂。</p>
 <p data-pid="6tq-4XoP">他有时候行为怪怪的。</p>
 <p data-pid="3GejiQVX">高大的身躯挡住了我眼前的光线，但我望向他时还是得眯着眼睛。</p>
 <p data-pid="lpFZo5rn">细小的尘埃颗粒于静静流淌的空气中浮现。</p>
 <p data-pid="Zx-AIFs3">不知道是不是我现在看起来太过狼狈了，以至于他看我的目光都带了几分怜悯与悲痛。</p>
 <p data-pid="TCxbx-Vf">“小念，回去好好睡一觉吧，睡一觉就什么事也没有了。”</p>
 <p data-pid="bErTIlgB">他把我抱在怀里，嗓音又轻又哑。</p>
 <p data-pid="eBcF08yz">这几天的班会开得有点频繁，导员讲了好几话题，但最主要的还是校园关系。</p>
 <p data-pid="5C0LhVIU">即使没有明说，我也知道是在拿我做例子，我也不想争辩什么，反正也没有什么意义。</p>
 <p data-pid="NnpG9E0z">开完班会，我在走廊被人叫住。</p>
 <p data-pid="JvT_AUPE">是我室友。</p>
 <p data-pid="zlIZF7cL">“周念，给你看个消息。”</p>
 <p data-pid="VfP4Jp_W">“什么?”</p>
 <p data-pid="Y5wRXk_E">“李漾为你发声明了。”</p>
 <p data-pid="eCXvZg3Z">因为心烦，我关了好多社交软件，有关学校的好多消息也都屏蔽了。</p>
 <p data-pid="5vS6kvus">室友翻出手机给我看，李漾在我们表白墙和学校贴吧都发文澄清了我们三者之间的关系。</p>
 <p data-pid="lxFdC3yX">“我感觉他人还蛮好的，你觉得呢?”</p>
 <p data-pid="NXU8xDRQ">我笑了下，没回答。</p>
 <p data-pid="L0Ysn0Ir">我也不清楚自己是什么心理，反正有关这方面的事我都不想再参与了。</p>
 <p data-pid="v_yuCvD7">将手机还给她，我回了宿舍。</p>
 <p data-pid="CmCMk34t">每天都会发生很多新鲜事，我和余闻的事情本来也就只是大家的饭后谈料，加上李漾也为我说话，舆论开始小了下去。</p>
 <p data-pid="2Bhi5wy0">“他们欺负你了?”</p>
 <p data-pid="X9acc3x_">我没想到会在美食城遇到李漾，几天不见，他头发断短了些，就站在离我不远的地方。</p>
 <p data-pid="jqhWmrO-">“也不算欺负吧。”</p>
 <p data-pid="1uqYC6QG">的确谈不上欺负，八卦好奇心理谁都有，遇到这种事闲来无事的时候讨论讨论也正常。</p>
 <p data-pid="6zmNnQDd">“我没想到她会疯成这个样子，这件事情我也有责任，这次算我欠你的。”</p>
 <p data-pid="AljsO_Lk">我摇头。</p>
 <p data-pid="nrFWQVD-">“不用说什么欠不欠的，清者自清，浊者自浊，你也没欠我什么。”</p>
 <p data-pid="YRc7X8G9">我和李漾之间本来就没什么，一切都是余闻自己自导自演，说我抢她男朋友更是无中生有，反正录口供的时候我也说清楚了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="u6uD9gZQ">待更～ヾ ^_^♪</p>
 <p data-pid="z4EpaMHT">&lt;－biubiu－⊂(`ω´∩)</p>
</body>