# 男生失去了很好的女生会后悔吗？
- 点赞数：11211
- 更新时间：2024年03月11日17时03分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329545868/answer/3377422123
<body>
 <p>喜欢沈彻的第五年，我从绑匪手下救下了他。</p>
 <p>却听力受损，只能依赖助听器。</p>
 <p>沈彻生日那天，我在包间外听到他的白月光问他：</p>
 <p>「顾书黎为了救你一辈子听力受损，你就没有一点心动？」</p>
 <p>沈彻轻嗤：「她健康的时候，我都不喜欢。</p>
 <p>「更何况她现在是个聋子，我怎么可能会对一个残疾人心动？」</p>
 <p>后来我被他小叔搂在怀里，他却红着眼圈质问我为什么不要他了。</p>
 <p>他小叔嗤笑，俯下身与我接吻，转头斜睨他：「长辈接吻，你还好意思看？」</p>
 <p>1</p>
 <p>沈彻生日那天，我带着精心准备的礼物来到会所。</p>
 <p>我刚把手搭在门把手上，就听到包间里传出一道女声：「顾书黎为了救你一辈子听力受损，你就没有一点心动？」</p>
 <p>我下意识捏紧了门把手，为了能够听得更清楚一些还将戴着助听器的耳朵微微贴在门上。</p>
 <p>沈彻沉默了许久后冷嗤一声：「她健康的时候，我都不喜欢，更何况她现在是个聋子，我怎么可能会对一个残疾人心动？」</p>
 <p>心脏最深处像被什么东西刺穿啃咬，传来我承受不住的钝痛。</p>
 <p>沈彻似乎忘了，我是为了救他才会从一个健康人变成一个聋子。</p>
 <p>沈彻接着说：「沈家怎么会让一个聋子进……」</p>
 <p>没等他说完我就推开门进来，打断了沈彻的话，包间里所有人的视线都集中在我身上，神色有些不自然。</p>
 <p>沈彻抬眼看向我，神色慵懒倚靠在沙发上：「我没邀请你。」</p>
 <p>我下意识皱眉，我明明收到了沈彻邀请我参加生日聚会的短信……</p>
 <p>坐在沈彻身旁的江媛开口了：「哎呀，人家是来给你过生日的，你对人家这么凶做什么？」</p>
 <p>我看向江媛，心里瞬间有了答案。</p>
 <p>这世上能够拿到沈彻的手机给我发短信的人，就只有他的白月光江媛了。</p>
 <p>江媛刚刚问沈彻的那个问题也是故意想要让我听到的罢了。</p>
 <p>她一直都看不我顺眼，我知道的。</p>
 <p>沈彻眉眼间带着不耐烦：「你来做什么？」</p>
 <p>我从容不迫将礼物放在桌子上，对他微笑道：「生日快乐。」</p>
 <p>沈彻眼底带着不屑，开口想要说些什么，我先他一步开口：「我以后不会再缠着你了，也不会喜欢你了。」</p>
 <p>我顿了顿：「这应该是你最想要的生日礼物。」</p>
 <p>包间里一瞬间陷入死寂，空气几乎僵滞。</p>
 <p>沈彻的脸沉了沉，一双眼睛死死盯着我，眉眼间积着风雨欲来的戾气。</p>
 <p>与此同时，江媛打量着我的脸色，似乎是在确认我的话几分真假。</p>
 <p>我不想继续纠缠下去，转身离开。</p>
 <p>有人小声议论：「看来顾书黎是真的生气了。」</p>
 <p>我听到沈彻说：「过不了几天，她又会像狗一样摇着尾巴缠着我，甩都甩不掉。」</p>
 <p>沈彻语气不屑到极点，似乎我真的是他随叫随到的狗一般。</p>
 <p>他说完，众人发出几声哄笑。</p>
 <p>他们也跟沈彻一样认定了过几天我又会变回沈彻忠实的舔狗。</p>
 <p>毕竟喜欢他的这五年我实在是太舔了。</p>
 <p>舔到都为了他成了聋子。</p>
 <p>2</p>
 <p>车窗玻璃倒映出我耳朵上的助听器。</p>
 <p>我想起我在医院醒来后，医生跟我家人一脸歉意地看着我。</p>
 <p>我看着他们张张合合的嘴，却听不到一点声音。</p>
 <p>不用他们告诉我，我也知道我聋了。</p>
 <p>因为我替沈彻挨下了绑架犯冲着他挥过来的木棍。</p>
 <p>木棍正好打在我的耳朵上，加上我被绑架犯丢在污水里泡着，原本就受了伤的耳朵沾上污水，感染严重，让我的左耳彻底失去了听力。</p>
 <p>原本听力没有受损的右耳也因为心理作用什么都听不到了。</p>
 <p>医生说我下半辈子要依靠助听器生活。</p>
 <p>沈彻跟着沈家人来医院看我，他冷漠又疏离地说：「谢谢。」</p>
 <p>沈家人说会补偿我家，我的耳聋给我家公司带了丰厚的订单。</p>
 <p>沈彻只说了声谢谢，浑然忘了是他的嘲弄才会让绑匪气急败坏挥舞木棍。</p>
 <p>也忘了，我是跑腿去给他送手表才会成了那个陪绑的。</p>
 <p>绑匪的计划里根本就没有我，只有沈彻。</p>
 <p>这场绑架对我来说就是无妄之灾。</p>
 <p>我摸了摸助听器，心口钝痛，闷得窒息。</p>
 <p>3</p>
 <p>我消失在了沈彻的世界里。</p>
 <p>再一次见到沈彻是一个月后，在商场里，他正在陪江媛买衣服。</p>
 <p>「你看这件好不好看？」</p>
 <p>我听到江媛的声音，下意识抬头，看到江媛正拿着一件白色大衣在身上比画。</p>
 <p>沈彻没抬头，只是垂眸看手机，眉眼间有些不耐烦。</p>
 <p>「你赶紧买，今天我小叔回国，我必须要早点回去。」</p>
 <p>沈彻的小叔回来对沈家来说是件大事，这位刚满三十岁的沈珣衍是江城有名的商业奇才，是沈家真正意义上的掌权人，也是沈彻最崇拜的长辈。</p>
 <p>我熟悉的销售见到我就急忙上前：「顾小姐，你要的东西已经准备好了。」</p>
 <p>沈彻突然皱眉看向我这边，见到我的瞬间眼睛亮了一下，随后脸色又沉了下去。</p>
 <p>江媛也看向我，眼里带着敌意。</p>
 <p>我一直都知道江媛为什么讨厌我，因为她抛下沈彻出国后，是我一直陪在沈彻身边，她觉得我是在乘虚而入，回国后还暗讽我是她的替身。</p>
 <p>这几年我一直有个疑问，为什么江媛出国就一定要跟沈彻分手？</p>
 <p>江媛只是出国了，又不是出家了，一张机票就可以解决的事情，更何况沈家连私人飞机都有。</p>
 <p>我喜欢沈彻的时候，江媛已经跟沈彻提了分手远去他国，所以我知道为什么江媛对我敌意这么大，但是我依旧不理解。</p>
 <p>我接过销售手里的袋子，刚要转身就被沈彻叫住：「顾书黎。」</p>
 <p>沈彻的表情带着得意：「你果然忍不住了，都跟踪我到……」</p>
 <p>我盯着他的眼睛摘下我的助听器，整个世界瞬间安静。</p>
 <p>沈彻一脸不可置信地看着我，我扯了扯嘴角转身离开。</p>
 <p>变成聋子其实还是有些好处的。</p>
 <p>4</p>
 <p>我带着礼物来到酒吧参加好友的生日。</p>
 <p>喝了几轮后，我的意识逐渐变得有些迷离。</p>
 <p>金属乐鼓噪，顶板射灯映出光怪陆离的糜艳。</p>
 <p>一起来的朋友们喝多了，都跑去舞池释放自我，座位上只剩下我一个人。</p>
 <p>我觉得有些吵，抬手摸上助听器轻轻一拽。</p>
 <p>摘掉助听器后，整个世界像是按下了静音键一般，瞬间失去声音。</p>
 <p>我依旧有些不习惯没有声音的世界。</p>
 <p>狂欢依旧在继续，没有了音乐声、谈话声，人们狂欢的举动有些滑稽，失去听力后我便经常这样观察人类。</p>
 <p>我猛地灌了一口酒，放在桌上的手机屏幕亮了下，我伸手去拿，是沈彻发来的短信。</p>
 <p>【你在哪儿？】</p>
 <p>我久久注视着屏幕，关上手机抬头的瞬间正好对上男人戏谑的眼眸。</p>
 <p>我有些惊讶，原本应该在参加家庭聚会的沈珣衍出现在酒吧里。</p>
 <p>酒吧灯光昏暗，沈珣衍的五官沉郁而俊朗，漆黑的眼眸似刀刃，目光深沉，是让人一眼就沦陷的长相，我第一次见到他的时候就是那么想的。</p>
 <p>沈珣衍垂眸看着我，居高临下的姿态让我有些紧张。</p>
 <p>也不知道他为什么会主动站在我面前。</p>
 <p>他开口说了句什么。</p>
 <p>我指了指自己的耳朵，然后摆了摆手。</p>
 <p>意思是，听不到。</p>
 <p>沈珣衍微微挑眉，视线落在随意放在沙发上的助听器，轻扯了下唇角。</p>
 <p>我们一上一下对视着。</p>
 <p>他张了张嘴。</p>
 <p>我看着他嘴唇说话时的形状。</p>
 <p>他说：「桃子熟了。」</p>
 <p>5</p>
 <p>我戴上助听器，耳朵里瞬间灌入喧闹，我下意识皱眉。</p>
 <p>沈珣衍的视线一直没从我身上离开，他怕我听不清，微微俯身靠近我耳边：「好久不见。」</p>
 <p>他的嗓音很沉，不知道是不是酒精上头的缘故，我竟觉得他的音色拥有蛊惑人心的魔力。</p>
 <p>我向后退了退，拉开我们之间的距离，有些警惕地看着他。</p>
 <p>手机屏幕又亮了，我看向屏幕，是沈彻的消息。</p>
 <p>【你今天什么意思？</p>
 <p>【你是在跟我示威吗？</p>
 <p>【你别跟踪我了，我不会喜欢你的！】</p>
 <p>耳边不断回荡着他在生日宴上对我的羞辱，我气到泛起耳鸣。</p>
 <p>沈珣衍也看向我的手机屏幕，发出一声冷嗤。</p>
 <p>我抬头看向他，脑子里瞬间涌现一个念头。</p>
 <p>这个念头让我产生了一种类似报复的扭曲快感。</p>
 <p>大脑还没做出指令，身体便付诸了行动。</p>
 <p>我扯住沈珣衍的衣领将他往下一拽，两唇相抵。</p>
 <p>相比起我的紧张，沈珣衍连一丝被偷袭的慌乱都没有。</p>
 <p>我试探性地伸出舌尖轻舔了下，沈珣衍依旧不为所动。</p>
 <p>我有些挫败地退开，呼吸沉重，目光有点凶地锁住沈珣衍：「你是不是不行？」</p>
 <p>下一秒，他反扣住我后脑加深了这个吻，愈发猛烈的吻抽离了胸腔里的空气，就在我以为我马上就会窒息死亡的时候，他松开了手。</p>
 <p>沈珣衍的吻落在我耳朵上，嗓音带着染上情欲的沙哑：「现在还觉得我不行吗？」</p>
</body>