# 是什么让一个男孩子宁愿单身？
- 点赞数：7460
- 更新时间：2020年04月03日22时03分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/373386510/answer/1121487647
<body>
 <p data-pid="VZahEKeT">本人女。</p>
 <p data-pid="r4Thp4th">曾帮男生代聊过，和女生聊天真TM的累，呕～</p>
 <p data-pid="c0n7X5RH">女生真TM会端架子。</p>
 <p data-pid="MzruMDXm">不过我撩女生基本没跑，女人最懂女人，举几个小例子。</p>
 <p data-pid="qDy2yLqq">用化名代替，张为我客户，他要追的女生是李丽，他俩沿海城市的。</p>
 <p data-pid="wkjrBlHb">我聊了俩小时，李丽才终于愿意一起去海边看日出。</p>
 <p data-pid="j-mLuppL">结果呢，第二天早晨6点，我的电话铃响了，张为说他已经在小区门口等半个小时了，那女的打不通电话，也不回消息。</p>
 <p data-pid="FMYWn_9W">问我怎么会事，问我怎么和她聊的。</p>
 <p data-pid="5q1Bl5gF">呵，还能怎么回事，那女的还没起呗。</p>
 <p data-pid="JvdD20g7">我让张在楼下继续等着，我切号聊。</p>
 <p data-pid="E9lOwx-W">妈的，约好6点去看日出，8点才回我消息说她起晚了。</p>
 <p data-pid="GNd6aBVv">“唔～好困，起晚了，今天看不了日出了，太抱歉了！”</p>
 <p data-pid="AE7Bs33C">我好想过去捶她！不过呢，消息这样回的，</p>
 <p data-pid="yRJgw2-1">“没事呀，我的太阳已经起来了。”</p>
 <p data-pid="pHBFVyRZ">“小太阳，下楼来拿早餐。”</p>
 <p data-pid="uNOI6oEV">这个女生还算好的，还有更奇葩的，一会再说。</p>
 <p data-pid="qz95rqID">【更新】</p>
 <p data-pid="OQOr062M">来更一下，这次说个老实女孩。</p>
 <p data-pid="Kvh0xsDt">有这么一种女生，平平淡淡，清清白白，家里也没什么背景。</p>
 <p data-pid="kYYRM_x4">颜值是最普通的5分，摘掉眼镜能勉强6分。</p>
 <p data-pid="CdsnchDK">三观正，不物质，内心平和，大部分时间沉浸在自己的世界里 。</p>
 <p data-pid="EUFl874N">经济上不从不想着依附男人，会自己想着工作挣钱。</p>
 <p data-pid="YDFZ3gMn">这类就是我所说的【老实女孩】，这类女孩其实在人群中占很大比例。</p>
 <p data-pid="gn5yVVj3">这类女孩好不？好！以女生立场来说，我真心喜欢。</p>
 <p data-pid="P5o6l9Lm">赵静就是这类女孩。</p>
 <p data-pid="HgjIxbRp">她确实挺好的，但和她谈情说爱，那是真的疲软无力。</p>
 <p data-pid="5Ko2cTTU">直男，暖男，温柔哥哥，撒娇弟弟，各种人设都有谈不下去的感觉，渣男来了都不好使。</p>
 <p data-pid="eEnzRcmR">正常的恋爱是先暧昧起来，再配养感情，最后确立男女关系。</p>
 <p data-pid="icd-K_Cu">可和她聊呢，那是完全培养不了暧昧氛围。</p>
 <p data-pid="X6vYMk97">她很有礼貌，给她发早安晚安，她都会很快回复的，不像某些女孩故意拿捏着时间回消息。</p>
 <p data-pid="tz6ojWTX">我：晚安</p>
 <p data-pid="Z-nOIbBQ">赵静：安</p>
 <p data-pid="l-VVFkkC">我：哈哈，其实也没有特别想睡，把你骗出聊会天呀！</p>
 <p data-pid="VONKUBFL">然后就她没下文了，她不回复，在我意料之中，我紧接着转给她一个搞笑视频。</p>
 <p data-pid="HSoxTa9F">还是没有回复我。</p>
 <p data-pid="aXK4Vk73">我：好笑不，你笑了没？</p>
 <p data-pid="c972kt43">她：嗯</p>
 <p data-pid="8PWZR04n">我：那你手机上存好看的视频吗，也发我一个看看。</p>
 <p data-pid="ZzWIcf6W">她：没存</p>
 <p data-pid="vl4A_HHt">我：哈哈，跟我一样，我以前也从来不存视频，也不点收藏。</p>
 <p data-pid="PV5JOigt">我：不过遇见你之后，下意识就把好看的视频下载下来了。</p>
 <p data-pid="4gC_MWfR">我：也开始喜欢拍照了，中午做的葱油面，呐[配图]。</p>
 <p data-pid="Lajm_qzf">我：生活里的每个小确幸都想分享给你。</p>
 <p data-pid="N9QHe8lu">过了有5分钟，她：谢谢。</p>
 <p data-pid="sjvuFOQq">这句谢谢简直说得我满头问号，这让我怎么聊下去！让我觉着自己刚刚说的那些话尬出屏幕了。</p>
 <p data-pid="CBhmkkHi">其实她说谢谢，决对是真心实意的。她是真的很感谢有人陪她聊会天。</p>
 <p data-pid="VFskrL9B">我感觉她是没有恋爱需求的，自然也不会给予我男女感情上的回馈。</p>
</body>