# 怎么看待回国躲避新冠肺炎人员隔离期间提出「我不喝开水，我要人权，我要喝矿泉水」？
- 点赞数：17383
- 更新时间：2020年03月17日12时46分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/379837149/answer/1083153615
<body>
 <p data-pid="JESqRNMu">具体事件没了解，只是针对视频里双方争论的焦点进行简单地分析，表明一下个人观点。对论题，论据，论证方法有争议的，暂且搁置。</p>
 <p data-pid="z7g8T450">论题：隔离人员要喝矿泉水该不该得到满足？</p>
 <p data-pid="hVL5H-rA">甲方选手：隔离不是旅游，条件不好多忍忍！</p>
 <p data-pid="4Evfh73M">乙方选手：酒店水壶恶心，支持喝矿泉水！</p>
 <p data-pid="Ds9J8XxZ">甲方虽没有明确的意思表示，但通过推理可得出他们不支持隔离人员喝矿泉水的诉求。</p>
 <p data-pid="woKmcw8X">论据：</p>
 <p data-pid="enQ7iE1L">1，隔离提供了必要的食宿，水源得到保证，并非没有水喝；</p>
 <p data-pid="zotftTSN">2，自来水本身经自来水厂消毒，再经过热水壶高温加热，类似于二次消毒，安全性得到保障。</p>
 <p data-pid="UwUJn8ak">3，隔离不能搞特殊，开口就会泛滥。</p>
 <p data-pid="KdgXhNWa">4，考虑管理成本问题。</p>
 <p data-pid="oO74GN9F">乙方有明确的意思表示，喝矿泉水应该得到满足。</p>
 <p data-pid="-U3ZRUI4">论据：</p>
 <p data-pid="GsLLKhy8">1，矿泉水稀缺性弱，非奢侈品，选择喝矿泉水是人的权利。</p>
 <p data-pid="tcmHItH_">2，酒店热水壶恶心，有杂质，喝不下去。</p>
 <p data-pid="QCP-55dq">评论席：</p>
 <p data-pid="ygZeQqzV">首先考虑大背景，病毒在全世界扩散。</p>
 <p data-pid="48tVyXbo">事件发生在上海，是对外交流的门户，国际人员流动大，所以回国人员被强制隔离，这是官方明文规定，不可更改。主角是一名从意大利归国的留学生，众所周知，意大利疫情比中国更严重，所以被强制隔离14天是必须的。这是客观环境。</p>
 <p data-pid="rfxJsphT">国内舆论已经报道，有相当一部分归国人员瞒报症状，造成疫情传播，参见黎某。而且现在输入性病例已经成为增长病例的主要部分。国内网民普遍对回国人员有一种警惕心理。这是主观环境之一。</p>
 <p data-pid="vqU8Gkwc">由于此前多数媒体曝光酒店的秘密，多数人对于酒店的热水壶有抵制心理，恶心、反感。这是主观环境之二。</p>
 <p data-pid="Wf1-Q3nb">于是辩论双方在这种环境下，也就是将自己带入视频里的场景，基于自身视角来评论主角的行为。</p>
 <p data-pid="oZEbsc0x">事实上，这里要解决的问题有两个：</p>
 <p data-pid="P2NTK1mu">1，女孩有没有权利要求喝矿泉水？</p>
 <p data-pid="ZlPR98ZS">2，酒店的水究竟能不能喝？</p>
 <p data-pid="JBsDUmzk">对于问题1，女孩的观点是喝矿泉水是她的权利。这里要和人权分开，人权是一个大的概念，包含生存，自由，平等一系列的权利。</p>
 <p data-pid="HBk6pNLf">这里女孩要喝矿泉水，真正来说应该是选择权。在基本权利得到保护下，个人选择权是要让度于国家法律、条例以及行政法规等。所以女孩口里的人权，其实是对自身权利的一种误解。</p>
 <p data-pid="i4SNRbkz">这种选择权在特定场景下其实是失效的。</p>
 <p data-pid="dPywmXgH">强制隔离是一种行政指令，能暂时限制公民的人身自由以及其他权利，也包括选择权。因为这不是自由市场，换句话说，酒店可以选择不提供这样的服务，女孩不能选择。</p>
 <p data-pid="MMrcKRKK">对于第2个问题，我想明白人都知道，国家明文规定生活用水要经过消毒，酒店用水很多会二次消毒，水质是可以保证的。何况这是政府指定酒店，从两名武警全副武装看得出隔离制度相当严，对于水、食物等生活必需品必然也会经过消毒。再加上热水壶可以高温加热，所以女孩通过热水壶烧水服用，水质可以作保证。所谓水里有杂质，这是很正常的。空气里还有各种灰尘杂质，也没见有人不呼吸对不对？</p>
 <p data-pid="q2bzet-m">而女孩觉得热水壶的水，恶心，脏。这是一种主观认识，没有客观标准，并不可取。</p>
 <p data-pid="Wrbb29KW">镜像问题：如果五星级酒店里放了个热水壶，你会不会觉得这个壶不安全，烧出来的水恶心、脏呢？</p>
 <p data-pid="yka30chg">其实女孩觉得恶心，脏，大可动手将热水壶洗一洗，没必要什么三天不喝水。有没有水喝，喝不喝水，喝什么水，是不一样的。第一个是基本权利，国家必须提供。后两者是选择权，不属于基本权利，国家可以不提供。</p>
 <p data-pid="UzC887G4">毕竟国家保障生存权，可还是有人选择自杀，不是么？</p>
 <p data-pid="jGYNO5ru">这也是甲方网友担忧的一点：如果这个人的特殊要求得到满足，那别人的特殊要求怎么处理？今天是矿泉水，明天要是牛奶呢？这也正是两名武警说的：隔离不是旅游。权利必须受限。</p>
 <p data-pid="fsXGBQiq">综上，我认为女孩没有选择权，喝矿泉水的诉求不合理，且曲解了人权的含义。</p>
 <p data-pid="i5p52sxz">于情于理，我都站甲方。</p>
 <hr>
 <p data-pid="fjxtt7b8">这是一篇特定环境下的简单的分析，评论主要有三个问题：</p>
 <p data-pid="u4jX0QS7">1，女孩可以主张喝矿泉水，无伤大雅。针对这点，她可以有喝矿泉水的诉求，但是在隔离区域，国家可以不满足，不提供。在这个封闭的环境内，矿泉水的稀缺性强于自来水，相对而言成了一种奢侈品。答主要说明的是她的诉求不合理，而不是说她不能有这样的诉求。</p>
 <p data-pid="7ChpHEkH">2，关于我们国家水质的问题，答主不是专家，但答主相信我们喝的水没问题，全国统一标准。矿泉水也是经过加工处理的，贴上了纯天然矿物质的标签，但你我老百姓又不懂到底哪种元素于身体有益，在企业与国家面前，我站国家。</p>
 <p data-pid="t2Jq4-bs">3，有人说主要原因是女孩冲出去取快递，据说还是从国外寄的。首先答主只看到视频，信息受限，只能从已有的信息去推断一二，不全面，读者心里自有一杆秤，这非常好。其次，冲出去是肯定不对的，应当予以批评。</p>
 <p data-pid="WPxe02fr">最后，作为坚定的民族主义者，答主有一个问题：矿泉水都要舶来品，还是专属舶来品，那么请问隔离以后呢？所有食用水都从外面邮寄吗？既然不相信政府，又何必扭扭捏捏跑回来呢？</p>
 <p data-pid="KEAHfVH9">还有一点，在这个敏感时期归国，在进行任何形式的撒泼、无理取闹或者犯贵族综合症之前，请考虑能否撑得住国内人民的声讨。不用说国内人民贴标签，是被病毒整怕了，而恰好有那么几个归国的，瞒报信息被揪出来作负面典型，几个人做的孽，要一群人来还，所以不论是国内人民还是归国人员，该责怪的是那几个不安定分子。</p>
</body>