# 你干过最牛的一件事是什么？
- 点赞数：8215
- 更新时间：2023年05月22日21时09分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19861477/answer/2897222294
<body>
 <p data-pid="8tlNSkLJ">写完几个月没看知乎，没想到那么多赞，还有那么多人记得这件事，感谢所有当时所有帮助我的善良贴吧网友，我始终坚信，永远是好人占大多数，感谢你们！</p>
 <hr>
 <p data-pid="WNV8iOnR">下面是原回答</p>
 <p data-pid="h-hc0y7C">一几年的时候，我硬刚广铁登了报。</p>
 <p data-pid="8tkoIUW2">当时闹的挺尴尬，郑州站当时不能刷身份证上车，必须要取纸制票。</p>
 <p data-pid="4qVQBhXr">在中途一次检票后，我纸质票丢了，因为是实名制购票，我在12306上有购票的记录，但是广州南站的工作人员一定要让我补全额票，我觉得不合理，坚决不补，南站一个女领导，带了四个保安，过来没收了我身份证，不补票不还给我，理由是：“有可能是我把票给了一个没买票的人，让没买票的人出站了，我涉嫌协助他人逃票”。</p>
 <p data-pid="_vA4DNMS">我就反驳到说车票上都有名字，出站检票也是要身份证和车票一致才能出，没有票的人是怎么进站的？最关键是，你没有证据能够证明我协助了别人逃跑，这完全是莫须有的罪名。</p>
 <p data-pid="9Vv6762U">因为保安没收我身份证，我就打电话报警了，打110，接线员说铁路不归他们管，让我打铁路派出所，打了铁路派出所电话后，几个保安把身份证还给了我，保安队长走了，然后留下了两个保安看着我（因为检票口的那个围栏很矮，轻易就可以翻出去，半个小时，晃晃悠悠来了2个民警，了解了情况后，因为身份证已经还给了我，就随便问两句走了。</p>
 <p data-pid="DycOPqqV">我发了帖子在贴吧，帖子一下火了，吧友给我送了充电宝，零食，饮料，一大堆，还有吧友要给我送被子毯子，让我在那过夜，说要聚集人第二天来拉横幅，吓得我赶紧跟他们说不要，本来占理的事情，搞到后面变成非法聚众，影响公共安全秩序就真的得进派出所了。</p>
 <p data-pid="NCObatTE">我收了很多零食饮料，坐在那又吃又喝，俩保安大哥看着我，都挺尴尬，我就拿了几瓶饮料，一些零食问他们，吃不吃，他们很冷漠的跟我说：不吃。</p>
 <p data-pid="WJsSUPq_">吃饱喝足，就想上厕所，但是检票口里面没有厕所啊，我就跟保安说，我要出去上厕所，那两个保安不敢私下让我出去，就到一边拿对讲机请示他们领导，我也不知道说了什么，大约5分钟后，回来给我打开了那个员工通道的小门。</p>
 <p data-pid="jHQYFtId">我出去后发现他俩不跟着我，我就回头喊他们，我说大哥你俩不跟我一起去吗等下我跑了你们怎么跟领导交代，那俩保安大哥特别凶的跟我说：赶紧去！！</p>
 <p data-pid="g1dgZNy5">最尴尬的是，我上完厕所回来，发现他们把员工通道的门锁了，人也走了！我进去不了！！我再三思索，决定翻他们那个围栏进去，我刚翻进去，检票口的工作人员就过来了，问我为什么翻进来，让我出去，我说：“你不认识我了吗？我就是那个票丢了不愿意补票的，我没有票不能出去啊。”</p>
 <p data-pid="YRB_KtoR">中间南方日报，羊城晚报，路边社还有一些不记得了的媒体，打电话给我，问我事情来龙去脉，坐到了大约晚上十一点多吧，那个女领导又来了，态度变得很好很好，都开始叫我苗先生。</p>
 <p data-pid="Aai1y1_m">跟我说：苗先生，现在不早了，再不走赶不上地铁了，我说，我不能走，我没有票，不能出去。那个女领导又跟我说，十一点多了，他们要关门了，不能呆这里。</p>
 <p data-pid="MbD_HOKF">没错，你没看错，十一点多了，广州南站要关门了！！！</p>
 <p data-pid="oXQq5nst">我拿出手机，录视频，问她，我说那我现在出去，算逃票吗？</p>
 <p data-pid="crSro2oh">她说不算，不算逃跑，让我赶紧回去吧。</p>
 <p data-pid="q09i5fBu">我就走了，第二天，我登报了，整整写了一个版面，说我票丢了，遇到了麻烦事，最后补了票才出去，呼吁大家坐高铁，要保留好自己的票，千万不要丢巴拉巴拉一大堆，还寄了50块钱稿费给我。</p>
 <p data-pid="uOR6dPGz">现在想想，庆幸我当时上完厕所又翻栏杆回去了，要不然，广铁说我逃跑跑了，我八张嘴都说不清。</p>
 <p data-pid="G53jBak4">事隔有半年多，高铁就修改了补票的规定，有购票记录的，现在可以直接补票，不用再全额购买了。这算是对我当时反抗到底的一点点慰藉吧。</p>
</body>