# 你干过最牛的一件事是什么？
- 点赞数：14242
- 更新时间：2023年03月21日15时26分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19861477/answer/2811874640
<body>
 <p data-pid="wTbEJ0_I">2012年夏天，迷上了吃老干妈，天天拌饭吃，结果长了痔疮，后来由于在工地上操劳过度，痔疮周围肛周脓肿。通俗点讲：就是肛门周围开了1-几个隧道，里面会有脓液和翔混合物漏出来，这味道，特别是夏天，酸爽。。。。。。</p>
 <p data-pid="PQdjA4F8">那天中午，38度高温在一台装载机里面工作了6个多小时，感觉全身发烫，肛周脓肿的部位更烫，自己摇摇晃晃，晕晕乎乎，差点晕过去。后面强忍下回家，和老婆一起去医院，医生一问症状，赶紧让我脱下裤子看看，说：肛周脓肿，已经到了非开刀不可的时候，已经肿的有鸽子蛋那么大了，还需要切开后引流，大概一周可以出院，等等。。。。</p>
 <p data-pid="54v1C2hr">住了一晚，痛的我睡不着觉，病房里有切痔疮的，也有和我类似一样肛周脓肿的病友，大家都等着排队做手术。第二天刚醒，护士进来说：XXX，该你了，今天你第一个手术。。。。。。</p>
 <p data-pid="eFeQRthv">就这样，我老婆在病房等着，我被推上了轮椅进来医生那里，医生60岁模样，想着应该是很有经验的老医生，心里想应该没啥问题，医生叫我脱裤子，旁边是个20岁的年轻女护士，要给我备皮，不知道备皮是什么意思，原来是脱光了要把敏感部位全部毛毛剃干净，除了我老婆，没在第二个女人面前脱光过，还把敏感部位对着她，她拿刀片扶着我大腿从上到下，从左到右，360度无死角给我JJ来个个光头，脸都红了，不敢看她，哪知道快到肛周脓肿小包处时，她一激动，一刀给我当场划破了。。。。。。顿时痛得我直叫唤！！！然后她一脸懵逼，看看老医生，老医生说：唉，准备在手术台上去做的，没办法，就这样切吧！！！然后直接拿出手术刀，扶着我大腿根部，然后一刀一刀，不慌不忙的往破了的脓包里面捅，一边捅，一边绞，我痛得是真的受不了，那种痛绝对是你一辈子能遇到的最痛的痛！！！我问：不打麻药吗？老医生：破都破了，麻药没用了。。。。。。</p>
 <p data-pid="KFXLHX-t">然后切一刀，绞一下，我大叫一声！嘴唇都咬破了，老医生让年轻女护士拿一块白毛巾卷起来给我咬住，还一般安慰我：你这么壮，没事的，很快就好了。。。。。大概过了半个小时，应该是挖好了，给我塞了一根纱布进洞里，就这样我被推回病房。老婆一看到我：老公，你脸怎么这么苍白，像个白无常一样吓人！！！我正气傲然的回答：宝贝，你老公我刚刚没有打麻药被医生割了，捅了，绞了半个小时！！！病房里顿时鸦雀无声，所有病友都异口同声：哥们，你真猛！放在抗日战争时期，你就是刘胡兰一样的英雄！！！</p>
 <p data-pid="8wObhWvI">后来才知道，肛门周围的神经密集，动手术的疼痛感比女人生孩子还要高几个等级。。。。。</p>
 <p data-pid="tJymtXJG">鬼知道我哪来的勇气坚持了半个小时。对了，那块毛巾确定被我咬破了。。。。。。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_b4bfb3ebce426249283d70d163ccc2e9"></a>
 <p data-pid="tbCXPkZ4"><b>谢谢大家的评论！希望大家健健康康，不要得这个病！手术中和手术后都会让你体会什么叫“生不如死”的剧痛！</b></p>
 <p data-pid="xO3aTEqI"><b>如果大家对我“七个伤疤”的来历有兴趣，请移步看看我写的真实经历：</b></p>
 <p data-pid="8FUdH7Bn"><b>“</b><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/593749424" class="internal">七个伤疤的男人：七个伤疤的来历！个个触目惊心、胆战心寒。。。。。。</a><b>”</b></p>
</body>