# 你干过最牛的一件事是什么？
- 点赞数：62420
- 更新时间：2023年02月16日20时56分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19861477/answer/2881169522
<body>
 <p data-pid="MeRLU1bU">下班路上救过一个小女孩</p>
 <p data-pid="HYL0U0Sk">有一天下班回家路上，我骑着共享单车听着小说，前面是好几个高中生骑着自行车，突然一辆轿车猛打方向冲进了非机动车道 。一个女孩被侧面碰倒，头碰上了道牙子。。</p>
 <p data-pid="wD3AGsYJ">这个司机停都没停，一脚油门不见了，</p>
 <p data-pid="kTKSaj3D">我看了一眼车牌，记住了车号，我停下车子跑过去，问女孩的情况，女孩说胳膊疼的厉害，并且头晕。</p>
 <p data-pid="haPXDAsF">其实马路对面就有一家私立的骨伤科医院，距离不到20米，周围的热心人就要抱女孩过去，我也不知道哪来的勇气说“我懂点医，不能动”我马上打120，同时打通女孩的父亲的电话，距离还较远。</p>
 <p data-pid="VbzGfN-d">不一会，120和交警都到了，</p>
 <p data-pid="LMhmgfLf">我对交警说，“肇事车辆是一辆灰色轿车，车号是XXXXX”。</p>
 <p data-pid="oIOANYkG">对120说，“有头部横向受力，需要护颈，护腰，右臂预计骨折了”</p>
 <p data-pid="jJiLHIzr">之后和女孩一起去了医院，告诉急救医生“头部有撞击，头部腰部有横向受力，胳膊撞击明显肿起怀疑骨折。”</p>
 <p data-pid="UGC1PRBp">急救医生很奇怪的看了我一眼，就打发我去缴费了，垫付了押金。</p>
 <p data-pid="clICx7ol">期间和女孩的父亲一直在通话，女孩父亲来之后，我就走了。</p>
 <p data-pid="mvLwN4EJ">大约是第三天，我接到了女孩父亲的电话，说女孩好多了，确实有颈椎腰椎受损，脑震荡，手臂骨裂。还好没有搬动病人，而且送医及时，没有造成二次损伤，要不可能就要瘫痪了。而且肇事司机也抓到了。</p>
 <p data-pid="ShlLF7-Y">之后，不知道从哪里知道我单位，又是送锦旗，又是感谢，之后还接受当地电视台采访……</p>
 <p data-pid="V3hqW4Mj">我平时很喜欢看《急救室的故事》、《手术100年》之类的医疗纪录片，积累了一点急救知识。并且我的工作是做数据分析的，看一眼车牌就记住了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FDdbQoor">哇哇哇，更新下后续哈</p>
 <p data-pid="HCQ93CLj">车祸是2019年，她上高二，不能久坐就躺着学习，带着厚厚的腰脱和脖套也在认真学习，后期做康复训练也很努力，没有留下任何后遗症，20年高考，考上了山东大学，收到录取通知吃酒席的时候，还叫了我，挺高兴的。</p>
 <p data-pid="1LNajlcy">现在我们两家还保持着联系</p>
 <p data-pid="UO3ulb8s">女孩的父亲是我们这政法大学的老师，肇事司机，拘留、赔钱、单位开除、起诉、处罚……好像一样也没落下，活该。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Xk5TWk3K">补充几个暖心小细节哈</p>
 <p data-pid="BpRjBt2h">我是扔了共享单车就跑过去了，车筐里还有一袋买的水果，等120的时候，有个小伙子帮我提过来，还提醒我让我把车还了</p>
 <p data-pid="JsvuP5gX">当时是夏天，女孩的校服裤子被车子刮破了很大一个口子，一个环卫阿姨脱下身上的橘红的马甲给女孩盖上了</p>
 <p data-pid="QrrHFnGW">救护车过来的时候有好几个人帮着交警挡车，引导救护车</p>
 <p data-pid="u-m_G6RM">我接受采访视频在我们公司电梯里放了一个月，单位还给我发了2000奖金，奖励了3天年休假</p>
 <hr>
 <p data-pid="7JmfGHdz">(⊙o⊙)哇，一万多赞了，我相信每一个赞同的人都是温暖的人</p>
</body>