# 你干过最牛的一件事是什么？
- 点赞数：6101
- 更新时间：2023年03月04日15时06分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19861477/answer/2921032961
<body>
 <p data-pid="7XE-IQNU">2017年的夏天，我刚接手一个新部门，孤身一人。有一天来了一个五大三粗略带伤感的男设计师应聘。他应该是第一次来深圳，面试不好，我不太满意就打发他走了。</p>
 <p data-pid="O2pgv8oR">过了几个小时他发信息问我：哥，深圳这边找不到工作，我打算今晚回家，不过我昨天在公司边上看了一个单间，交了押金，还没搬进来，本来说可以退，但是他们仗着人多不退给我…..</p>
 <p data-pid="ONxbsUF_">我当时正在抽烟，这时公司一个老领导也出来抽烟，然后我就随口这么一嘴，结果对方只听到不退，一下子火就窜上来了，大吼一声：操！叫上两个保安，带着我和他还有一个山东的壮小伙，直接就冲了过去。</p>
 <p data-pid="Nplo7tua">这个公寓实际上就是个老厂房宿舍改的，基本只刷了外墙里面又破又烂，我们到了就直接上楼，对方大概有七八个人，各个搞个纹身，挤在楼道里，到处乌烟瘴气，还有两个小太妹在楼梯口摇摇晃晃……那个古惑仔的味道十足。</p>
 <p data-pid="vwEi5B__">一个警察在楼道里大吼，到底退不退！</p>
 <p data-pid="vHVMo3FX">然后男设计杵在他身后呆呆的，被一伙人围着。</p>
 <p data-pid="5Hycsge8">一个小伙子说他签了合同，交了押金，现在不住不仅不会退，反而该要他补偿。警察来了也没用，把我们抓走也没用！</p>
 <p data-pid="z5sVNb4C">然后看到我们一群人过来，对方更是直接就顶过来了。</p>
 <p data-pid="eGUAz1xw">然而我和同事们一时之间不晓得什么情况。领导过去和双方沟通了一会儿，派了一圈烟，对方软下来但是还是不肯给钱。领导说这事儿不占理，让我跟警察说一下，大家就撤了。</p>
 <p data-pid="VHEkjtKf">这时对方一个哥们儿说看着我们这群人义气，敢为一个没入职的员工来找场子，愿意给他五十块让他拿去买烟。</p>
 <p data-pid="wT-PE2nW">我跟警察沟通了一下，警察才发现，他既没入职也不是我们员工，只是一个刚刚来面试的人。这时警察问我能不能代表一下，这个设计师虽然不是我的员工，但是现在他根本不认识别人，恰好我又面试过他，能不能帮他去交涉一下。如果不行，也让我劝一劝，这个事人家不退也有道理。</p>
 <p data-pid="uyT1I8DC">看着乌泱泱的一群人，我想了想，走过去跟刚才说给个烟钱的哥们儿讲，让警察和大家都在这里等等，你带几个你的兄弟跟我到你办公室谈。</p>
 <p data-pid="l82U0Fn2">然后我就和他们进了办公室。</p>
 <p data-pid="RHTBiYTF">过了一会儿，这个哥们儿出来给每个人递了一支烟，把钱和合同一起还给了设计师。然后对着我们公司的几个人说，以后有什么事大家过来招呼一声。</p>
 <p data-pid="PfxPDJ2K">设计师拿到钱，眼里说不出的激动。</p>
 <p data-pid="kXfR8pl0">我问他为什么不继续找工作，他说他女朋友刚刚要分手，他要赶回去，然后给我看了一眼他女朋友。</p>
 <p data-pid="rVGIwLGe">实话说，我觉得不咋样，然后感觉这可能就是个随口接的话，也没说什么，大家就这样散了。</p>
 <p data-pid="OwO9u1bk">事后公司传开了，大家没想到我这么牛逼，为了一个面试人，拖着领导带着保安硬是把要不回来的钱给要回来了。</p>
 <p data-pid="glIFeWVM">事情过了这么多年，上周我看到朋友圈里这个设计师已经结婚了，女方还是那个人。</p>
 <p data-pid="PY670bcH">看来他当时确实没骗我，而他回去得也很及时！真为他高兴。</p>
 <p data-pid="Xnev8Aow">其实当时我之所以叫那哥们带几个他的兄弟进去，只是为了发表一番慷慨演讲。</p>
 <p data-pid="l_-xw6ID">我知道这个钱人家不主动退，根本拿不到</p>
 <p data-pid="76Cfj2Kj">所以进去之后我</p>
 <p data-pid="Xq1ojHFS">我不是来给他出头，也不是给他找场子。他签了合同该他认栽！他并不是我的员工，也不是我朋友，只是几个小时前来我公司面试的。</p>
 <p data-pid="Qe4nMpAV">不过我知道他是第一次来深圳，也可能是第一次遇到今天这种情况，我想他如果不是万不得已，他是不会把这几百块钱看得这么重。他能来找我是看得起我！但我并不是要你们退钱。</p>
 <p data-pid="iXLKFHyt">你们也年轻，第一次来深圳想必不会比他好很多。我想当你们遇到事情也希望有人能帮一把……</p>
 <p data-pid="8laRnj4M">他没经验，不晓得怎么处理。你们不退有你们的道理，我认可。我身上没带钱，你们谁有现金，我微信转你，你把现金给他，然后把合同还给他。</p>
 <p data-pid="fgidEjKC">每个人都该有点希望，你们也别觉得我是当他可怜。我只是不想看到一个人太无助，太失望。也许过了今天，他就好了。所以请你们告诉他，这是你们退给他的。</p>
 <p data-pid="YR35wq6u">然后我对这着领头的哥们儿说</p>
 <p data-pid="zF7N9-Zp">兄弟你也带着这么多弟兄，我今天在你这里装个大尾巴狼，让你尴尬，不是我的本意。刚刚你还说给他50块烟钱，已经仁至义尽了。大家都是邻居，我公司在这里三十年，如果各位兄弟看得起我，空了常过来坐坐。</p>
 <p data-pid="egkEAG9h">然后，那哥们儿直接给我点了一根烟！</p>
 <p data-pid="0yGwQyjx">其他人一阵不可思议，嘴里都是“我去…”</p>
 <p data-pid="SQrFRBal">然后那哥们儿就开门出去了！</p>
 <hr>
 <p data-pid="eqjaQUT2">当然我也一直没跟这个小伙说他面试没过，反而听到他要回去时，表示惋惜。说人事流程还没走到，你就要走了，实在可惜，希望以后能在一起共事。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>