# 你干过最牛的一件事是什么？
- 点赞数：53824
- 更新时间：2016年09月11日19时01分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19861477/answer/28759615
<body>
 <p data-pid="sszGRB-a">最牛逼的事情就是把一群冷漠自私的人的善良给唤回来了。</p>
 <p data-pid="2bxIiVf1">在众人的反对声中，我冒着料峭的寒风冷雨出发了。那个时候村里的人都失望的说我怎么这样，其中包括我的父母。我一直以来都是个乖顺的孩子，这次让他们大吃一惊。</p>
 <p data-pid="V38uaz5-">他们说：你别管，过不了几天他就会死。让他死在春节前，我们赶在新年前埋掉。你管得了一时，你管得了一世吗？你过完春节前就回学校了，到时候谁管？不照样活活饿死？死在正月里，整个村子都过不好年。</p>
 <p data-pid="7miH_FQ3">2009年的腊月，因为这些话，成为我有史以来最寒冷的冬天。</p>
 <p data-pid="tBsH6qE0">我被气的发抖，一句话都说不出来，简直要流泪，但是少年的自尊心让我硬是憋住了。</p>
 <p data-pid="EylyUwdp">我说不出来话，但是他们的嘴巴却并没有停：都读大学了，怎么一点事理不懂，怎么读的？</p>
 <p data-pid="yQJE75Yj">我让父母蒙羞了，他们拉我回家。</p>
 <p data-pid="BFpDbbMu">我甩开父亲的手，说我管定了！</p>
 <p data-pid="ZxM70ObU">我骑着父亲的摩托，套了件雨衣就出发了。</p>
 <p data-pid="w3uGXPrX">妈的，太过匆忙，那件雨衣破了，两条腿完全被淋湿。在黄泥巴路上滑到了一次。妈的，家乡的人变得陌生了，连路都不认识了，这路我以前闭着眼开都不会有问题的。</p>
 <p data-pid="Zics7Rma">我路过别人家门前的时候，看到好多人家都在烧木炭取暖喝酒呢。妈的，好冷，但是少年的我心中好像又一股火。</p>
 <p data-pid="aQ7yVVxX">骑了半个多小时，我到了养老院，好不容易找了个耳朵不聋神志清楚的大爷，问院长人在哪里。</p>
 <p data-pid="vSueT42m">他非常警惕，审犯人一样问我是谁从哪里来要干什么。</p>
 <p data-pid="MOJw_4bn">“我们村有一个孤寡老人，哦，我跟他没关系，就是乡亲，你听我接着说，他八十多岁了，现在中风了，一个人在家里连吃的都做不了，屎尿全部拉在床上。我找院长，就是想让院长把他接到养老院来，养老院不就是要接收这些人吗？”</p>
 <p data-pid="DT-zNd2O">他看怪物一样看我：你们只是乡亲 ？</p>
 <p data-pid="D3F9cWun">我很肯定的点了点头。</p>
 <p data-pid="Eb5ncYoN">去镇里找民政局，一点流程都不懂。说完他就背着手走开了。</p>
 <p data-pid="GjNmfsQx">这次路远点，要一个小时，幸好是柏油路。</p>
 <p data-pid="p2vnEniS">到了镇里办公的一楼，发现所有的门都关了，有两个大哥值班。</p>
 <p data-pid="yX1uvMHi">我跟他们把情况讲了下，他们一人一句用很平淡的口气把我表扬了一气，却没有半句提到我们村孤寡老人。我问他们民政局的人呢？他们说陪镇长下基层送米面粮油了，这事应该由我们村的村长来负责。</p>
 <p data-pid="Jd4GjMCM">我找过村长，让我别管的人当中就有他。我心都凉了。</p>
 <p data-pid="iI6QPUI3">然后他们一个说要去吃午饭，一个说要上厕所，问我走不走。</p>
 <p data-pid="SU69P7jL">回去的路上我滑到的次数更多了，到家的时候已经成了肉泥狗。</p>
 <p data-pid="2yArnq09">简单的换洗了下衣服，我就下了两个人的面条，格外的多切了肉丝放了鸡蛋。</p>
 <p data-pid="LKl0yfth">吃完后我就把剩下的面条装在篮子里带到了那个黑漆漆臭烘烘的瓦房里。</p>
 <p data-pid="ivdjs-V0">我说：大爷爷，我是军，我来看你了。</p>
 <p data-pid="2QrZ2qRD">他说：你是不是带吃的了，我闻到了。</p>
 <p data-pid="yrrRB87D">我本来想先把他床上的屎尿收拾干净再给他吃，但是他饿坏了，要先吃。</p>
 <p data-pid="8x0vJmIK">吃完后我再给他收拾，他一直哭着跟我说不想死不想死，嘤嘤的像一个婴儿。</p>
 <p data-pid="Nn-8e1sI">我不知道怎么回答，收拾干净后我想回家洗碗，他说一个人怕，让我陪着他说话。其实就是他讲，我听。他讲他的过往人生。八十多岁的人，虽然一生平凡，但那些喜怒哀乐也是好长的连续剧。我送吃送喝端屎尿盆子听他讲过往人生，这样两天后村里一个信佛的老奶奶来了，让我歇歇，她来料理。</p>
 <p data-pid="7bXCtfzI">后来又有别的年龄大的人来料理了。</p>
 <p data-pid="eUTx_tjw">他们或许想，大爷爷走了之后就到他们了吧。或许他们本来内心善良，只是不好意思做第一个善良的人。农村的人，不好意思做的事情多了去了。</p>
 <p data-pid="4tlwFqEz">再后来，村里自发立了规矩，每家轮流照料两天。</p>
 <p data-pid="V2td-S18">这样，大爷爷没有在春节前饿死。我安安心心上学去了。</p>
 <p data-pid="tMK3WnM7">大爷爷死在当年的八月份。我很高兴在他临死前给他带来最后一次温暖。</p>
 <p data-pid="8xz-bxeW">毕业后没混好，越来越自卑。今天知乎上有人提问，问这辈子做过最牛逼的事情是什么？我想了下，没想到。碰巧打开另外的新闻网页时看到报道说，农村老人自杀是件稀松平常的事情，我就想起了大爷爷。</p>
 <p data-pid="uzqKgeZk">也许这算是我这二十几年做过最牛逼的一件事情吧。</p>
</body>