# 你干过最牛的一件事是什么？
- 点赞数：5629
- 更新时间：2024年01月18日15时19分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19861477/answer/2894001437
<body>
 <p data-pid="ts-MkMqS">请半天假把公司弄倒闭了……</p>
 <p data-pid="D3Z1ggQG">我工作经历中的一家公司老板是个富二代，公司的经营业务主要就是跑车俱乐部、旅游、聚会、party什么的，总之就是给富人服务的，所以公司的员工除了财务部两个社畜，其他都是开着私家车上班的富二代。</p>
 <p data-pid="hxVrD0Im">老板的工作重心可能不在我们公司，所以来公司一般都是下午1点之后了，富二代员工一看，好嘛，反正工作也不多，老板上午还不来，那我们也晚点来不就好了嘛。</p>
 <p data-pid="7RqP66ww">有人可能好奇，没人查考勤吗？</p>
 <p data-pid="37FRECAn">还真有人查，查考勤的是个富二代，她买的考勤机是那种老式插卡的，完全可以由人代打。</p>
 <p data-pid="79fV35vF">开始是他们轮班每天有个人准点过来打卡，其他人11左右过来，来了先点外卖然后聚一起打游戏，等到吃完饭打完游戏就开始装作很忙碌的样子等待老板的巡视。</p>
 <p data-pid="FhXfwUzo">过了一段时间之后他们发现老板根本不查考勤，所以连代打卡都省了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6MFWcdQl">公司一共有两把钥匙，其中一把是在财务室，由我拿着每天来公司开门，小A来的总是比我晚一会儿，但是也不会迟到。她总是对其他员工的迟到愤愤不平，觉得公司没有收入不说，成本还全浪费了。</p>
 <p data-pid="bJSduFC5">某一天我把钥匙拿出来跟小A说：明天上午我要请半天假，我把钥匙给你吧，不然你进不来公司。</p>
 <p data-pid="v0Q8HgPQ">小A不接，拖着下巴说：我不要，进不来我就从外头等着，我也想尝尝拿着工资不上班的滋味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QgUEwgpc">第二天上午我去办事，快到中午12点的时候我正在找地方吃饭呢，收到了老板的信息说你快回来一趟，我准备解散公司。</p>
 <p data-pid="ndGVPqdM">我一听一脸懵逼，这还了得，马不停蹄往回赶，路上又接到了某个富二代员工的电话（小B），小B说：他妈的你告诉小A我和她没完，敢告老子黑状。</p>
 <p data-pid="jrIkiXNY">我现在是完全搞不明白咋回事了，赶紧给小A打电话，问她在哪儿。</p>
 <p data-pid="fEc6WoqJ">小A：我在家呢</p>
 <p data-pid="BNZRxTc2">我：你今天没去上班吗？</p>
 <p data-pid="7frNFx1Q">小A：上了呀，我去了公司，等到10点半也没有人来开门，我就在大群里@了老板，问问老板有没有钥匙，小X（我）请假了没人来开门。</p>
 <p data-pid="pJYT0XHS">我：……</p>
 <p data-pid="_mATImj0">牛还是她牛呀！</p>
 <p data-pid="QTp3QQlp">我：那你现在为啥在家呢？</p>
 <p data-pid="vMZtQZxC">小A：老板就在群里问为啥没人去，我说不知道，老板正好在附近办事，说自己马上过来。我等着老板来呢，就收到了小B的微信上来就骂我，我骂回去就把他拉黑了，然后截图发给老板说自己是来上班的不是挨骂的，我让老板赶快招人做交接，我不干了！</p>
 <p data-pid="ca2lvUgk">我：……</p>
 <p data-pid="Mq0OKW9Y">狠还是她狠呀！</p>
 <p data-pid="Br_F0i6H">难怪小B找到我，原来是小A把他拉黑了。</p>
 <p data-pid="Pd1my5ua">我下了公交骑上共享单车一路火花带闪电的干回公司，最终也是没能赶上公司的解散大会。</p>
 <p data-pid="fZRawczE">老板已经离开了，剩下几个员工在收拾东西。</p>
 <p data-pid="wbp87qQy">据小B说他们在群里看到小A@老板，然后飞快赶到公司的时候老板已经开了公司门坐在里面了，老板把考勤卡往桌子上一摔：别干了，这特么还干什么呀？都给我滚蛋吧……</p>
 <p data-pid="Q0U1g2fT">一开始他们觉得老板是在发火说气话，直到几分钟后他们看到老板解散了大群，发了朋友圈。</p>
 <p data-pid="b5vAT2kN">我看着他们收拾东西，一脸懵：那我咋办？</p>
 <p data-pid="FBLhO1xZ">小B回过头来看着我说：要不你问问老板还要你不？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FZp1N8QE">我唯唯诺诺的打电话给老板说自己回来了，老板说：你上午干嘛去了？</p>
 <p data-pid="vaikIiFT">我说：我请假办事去了？</p>
 <p data-pid="0I8W4GgA">老板话里明显还在生气：跟谁请假了？有请假条吗？有手续吗？</p>
 <p data-pid="_6SPnA8h">我：跟人事请的假，昨天就提交了请假条了，她也批了。</p>
 <p data-pid="dcp4RlvH">老板在电话里沉默了几秒说：那这件事情跟你就没关系，但是公司我不开了，你要走就直接走吧。</p>
 <p data-pid="FxgcJrld">说完就挂了电话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_1KU2vwF">我下午拿着东西回家，正在休年假的室友问：你咋回来了？还大包小包的，你不是上午请假办事去了吗？</p>
 <p data-pid="JofOugtV">我：说出来你可能不信，我办完事回去公司就黄了……</p>
 <p data-pid="ga1hQkdj"></p>
</body>