# 有什么无法忘却的事情，你称之为童年？
- 点赞数：5514
- 更新时间：2022年04月30日16时52分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307539671/answer/2347442150
<body>
 <p data-pid="cd4NkQBi">在我还不懂钱为何物的年纪，母亲抱着我上街，逛了一圈发现，我怀中抱着一双盗版耐克夜光鞋，嘴里吃着一根火腿肠。</p>
 <p data-pid="X1IPqcsm">都是我顺手从小摊上偷的，没被发现，也毫无心理压力。</p>
 <p data-pid="b98w8lag">母亲先是去挨个道歉付了钱，灰溜溜把我抱回家。</p>
 <p data-pid="sNU5pIoN">我爸听了大笑，这孩子天生是个扒手，得好好教育。</p>
 <p data-pid="d6AvAjut">他耐心跟我讲解，把别人东西变成自己东西，必须要付钱的。</p>
 <p data-pid="yqbuEEuJ">我啃着火腿肠，瞪大眼睛问，爸爸钱是什么，我们家也没钱啊？</p>
 <p data-pid="TFGKhN9_">说完他们笑了，我也跟着笑。</p>
 <p data-pid="mz7W4W4m">那时的我留着一头飘逸的长发，母亲用大头花绳给我扎了双马尾，我放肆地在路上跑来跑去，不跟别人说，大家都会误以为我是女孩子。</p>
 <p data-pid="Zh1ZhY0a">有个老太太喜欢逗我玩，隔三差五拉我转圈圈。</p>
 <p data-pid="oXaiBzL1">有天直接把我胳膊拽折了，我甩着双马尾哭着跑回家，大喊大叫，我膀子没了，我膀子没了！</p>
 <p data-pid="bcDvGGaF">老太太在后面追，一直追到我家，跟我父母说明情况，立马带我去医院，付了医药费，还买了牛奶跟水果。</p>
 <p data-pid="dSLpWkYk">我家房子后面有个菜园子，五岁那年我趴在地上捉蟋蟀，在地上爬来爬去，蟋蟀钻入一个大石头下面，我侧着脑袋贴地，用眼去看石缝，竟发现一条大花蛇，两根拇指那么粗。</p>
 <p data-pid="MLSUthhL">我兴奋极了，心想这是什么好玩的，掏出来看看。</p>
 <p data-pid="OFAQCIr2">我把小手伸进去，碰到它的瞬间，感觉好冰凉啊，这要是晚上睡觉抱在怀里该多凉快，越想越激动，抓住它的尾巴往外用力一拽，一条漂亮的画蛇美梦被打搅了。</p>
 <p data-pid="B61Zsm9W">它身体很滑，不停在空中抖动肌肉，要回头咬我。</p>
 <p data-pid="YPHlsz8m">虽然我年纪小，但危机意识强，我察觉到这东西要攻击我，我提着它的尾巴狂往树上甩，然后扔地上抄起砖块用力砸，它的头被砸扁我才住手。</p>
 <p data-pid="Ond2eYvZ">我爸知道了，亲切地让我过去，把门关上，用皮带抚摸了我屁股几个回合。</p>
 <p data-pid="_vhfIO_n">从那以后，我再也不玩蛇。</p>
 <p data-pid="CL70yxHB">我妈说，今天能掏蛇，明天就爬树掏鸟窝，五岁了，该送去上学了。</p>
 <p data-pid="7pqKb14N">掏鸟窝是什么，这个疑问种在了心中，没有说出口。</p>
 <p data-pid="Zh-S2DSa">幼儿园很好玩，老师每天弹钢琴给我们听，还会发玉米糖和小饼干给我们吃。</p>
 <p data-pid="WkxUpXyq">有次放学同桌叫住我，等人走完，他带着我摸到老师办公室，打开一个柜子，里面一大袋全是小饼干。</p>
 <p data-pid="jOdLo_D2">他打开书包，抓了两把小饼干往里装，我愣在一边看，他说快拿啊，不拿我揍你了啊。</p>
 <p data-pid="16_7YBSq">我左手抱腰，右手抵住下巴做沉思状，这是不对的，把别人东西变成自己的，是要给钱的。</p>
 <p data-pid="XS4frwuX">他站起来恶狠狠质疑我，谁说的？</p>
 <p data-pid="S77V6qzm">我爸说的，我懂了，你这叫偷！</p>
 <p data-pid="aWlM8hTN">你爸放屁！</p>
 <p data-pid="EvVGPEPS">你爸才放屁！</p>
 <p data-pid="HRva6ldW">我们俩扭打在一起。</p>
 <p data-pid="zAtgJreb">从办公室打到院子里，从院子里打到花园里。</p>
 <p data-pid="PNVmtWXX">他拽我的双马尾，我掏他的蛋蛋。</p>
 <p data-pid="m3Prap0W">没办法，谁叫他是小平头。</p>
 <p data-pid="BZ92dIR1">他拽的越用力，我掐的越使劲。</p>
 <p data-pid="Lk65vp1Y">最后两个人商量一起放手，我刚放手，他就把我推到一盆仙人掌上，然后跑了出去。</p>
 <p data-pid="r_adzknt">我扭扭捏捏到家，我妈在擀面条，问我怎么了，我说骑墙头上玩掉花园里了，我妈说我看看。</p>
 <p data-pid="N5-DnRY8">我脱下裤子，撅起屁股，上面扎满了刺。</p>
 <p data-pid="rKjstFQH">我妈拍了拍粘着白面粉的手，耐心地为我拔刺，拔完让我去屋里趴着，一会煮排骨面给我吃。</p>
 <p data-pid="fh_DDmK8">吃完面，我翻出了爸爸的藏书，他有一本武术讲解，里面很多招式，我看不懂文字，只能模仿插图练习，只学了两招，大龙摆尾，小龙摆腿。</p>
 <p data-pid="WlvFT6J2">两周后，我在上学路上拦住同桌，决定一雪前耻。</p>
 <p data-pid="l7HWmbPg">我特意把头发塞在衣服里，一声怒吼，两个人打了起来。</p>
 <p data-pid="TzkE96BS">“啊！大龙摆尾！”</p>
 <p data-pid="6DjoFfcH">结果没站稳，踩滑摔倒了。</p>
 <p data-pid="UWCQ0dh_">“什么玩意？”</p>
 <p data-pid="T-yaGpR_">同桌上来就是两脚。</p>
 <p data-pid="_PQ_dJLm">在他踢出第三脚时，我猛地抱住他大腿，往后一掀，他倒在地上，我骑上去，对准头一顿爆锤。</p>
 <p data-pid="7xwCdtHM">他求饶认输，我们成了朋友。</p>
 <p data-pid="l0ELOYPK">五周岁那天，我把头发剪了，家里还摆了酒席，我穿着小皮鞋，背上新书包，世界都是崭新的。</p>
 <p data-pid="a8sLDjJV">幼儿园毕业后，同桌说，我带你去掏鸟窝吧。</p>
 <p data-pid="KN2iVoED">埋在我心中的秘密，他竟一眼看透，一拍即合，从一个林子掏到另一个林子。</p>
 <p data-pid="9bF5-xtu">回到家，觉得大腿跟胳膊火辣辣的，脱衣服发现，全是爬树磨擦留下的血痕，我藏起来，不让家人发现。</p>
 <p data-pid="m0mV9T-Z">有天，我带着一只光秃秃的幼鸟回家，我爸问哪来的，我说捡的，他没继续说什么，让我养着。</p>
 <p data-pid="R6qeipux">我四处去草丛里捉虫子喂它吃，慢慢的，它长出了羽毛。</p>
 <p data-pid="_tAniusL">某个放学午后回到家，我发现鸟没了，我问我妈，鸟呢？</p>
 <p data-pid="FtHVWwuC">她说隔壁家的猫叼走了。</p>
 <p data-pid="H35wOa9K">我世界瞬间崩塌了，立马上演一场鸟十三，拿起扁担冲出家门。</p>
 <p data-pid="_qf0XBlt">隔壁家的猫跑的奇快无比，我从菜园子追到棉花地，从房顶追到小巷，把天追黑了也没追上它。</p>
 <p data-pid="Psq2Pjrl">我在家哭了一夜，决定从此冷眼看世界。</p>
 <p data-pid="UHSnMBVI">所有的痛，我要十倍偿还，塔塔开！</p>
 <p data-pid="S7fOy8k6">第二天继续屁颠屁颠去上学了。</p>
 <p data-pid="EhwkaxCx">升入一年级，到了陌生环境不适应，坐在教室里，时常觉得自己格格不入，听课总是想哭，知识比那会热播的《情深深雨蒙蒙》还要催人泪下。</p>
 <p data-pid="kpAVFfVV">年幼的我，对知识的抵触不亚于让斯大林穿丝袜。</p>
 <p data-pid="jmERhN9E">回到家，先在心里练习一遍作业写完的愉悦，然后表演给父母看，父母很是欣慰，奖励我看动画片。</p>
 <p data-pid="U-tRb9y2">到了学校，老师检查作业，没写的被撵出去趴在花园边上补，我补过了春夏秋冬。</p>
 <p data-pid="sXucpF-I">没办法，成绩差，老师让我留了一级。</p>
 <p data-pid="aojQQFmn">重生一年级，我对剧情渐渐得心应手起来，成绩排在班级前几。</p>
 <p data-pid="v6gr-0Ed">寒假到来，阿川找我玩，他比我大两岁，带我去放火。</p>
 <p data-pid="q3LM0USW">过年期间，我们孩子聚在一起，除了玩枪就是放火，也许大家骨子里都想成为西部大镖客，只是既没有野马，也没有胡渣。</p>
 <p data-pid="mATHPlkx">我问他去哪烧？</p>
 <p data-pid="8B90RiIr">他随便指了一处，这竹竿不错，烧了吧。</p>
 <p data-pid="U8DPQmsJ">一把大火，把别人家的竹竿跟草垛烧的干干净净。</p>
 <p data-pid="RfLomCNc">阿川家只好赔钱。</p>
 <p data-pid="-uEKxuuA">升入二年级，认识了更多伙伴，男孩女孩一块玩。</p>
 <p data-pid="5-0Sz0lA">放学大家都不急着走，聚在一个干涸的塘子里，捡塑料袋烧，把柏油滴在破碗里当蜡烛，很长一段时间，我捧着燃烧火光的破碗走在黑夜里回家。</p>
 <p data-pid="PYF8bCDM">二年级暑假，阿川说不能再虚度光阴了，想挣钱。</p>
 <p data-pid="rVS7WqcZ">我大吃一惊，问他为什么？</p>
 <p data-pid="s2FPl9OG">他说想以后娶个日本花姑娘。</p>
 <p data-pid="Rye78tXA">我点点头，有门路吗？</p>
 <p data-pid="YKlHd3ro">他胸有成竹地微笑，带我来到一个汽车修理厂，说这地上的螺丝随便捡，我们拿它去卖钱。</p>
 <p data-pid="tLAm5LB_">后来厂长找上门，我家赔了点钱，他家赔了点钱。</p>
 <p data-pid="U_KW4OP7">阿川骑着自行车，我坐在后座，硕大的夕阳要把我俩吞没，他伤感道，日本花姑娘计划再往后缓缓吧。</p>
 <p data-pid="zeqWYP_V">我俩闲着无聊，阿川建议来一场闭眼走路比赛，看谁闭眼走的远，我答应了，闭上眼冲了起来，掉到了河里。</p>
 <p data-pid="kHD6PEb9">我不会游泳，被救上来后，吐了有一碗水。</p>
 <p data-pid="1LGPveGw">三年级暑假，我去割包皮了，刚进手术室我就大哭，被绑在手术台上，一针全麻下去不省人事，醒来后，我瞪着被纱布包裹的丑家伙，心如死灰，我不再是一个完美的男人，我永远无法成为西部大镖客。</p>
 <p data-pid="8r6mUJpv">出院回家，阿川见我把手插在裤裆拐腿里走路，问我咋了，我说挨了一刀，他要我给他看看，准不笑话。</p>
 <p data-pid="9R_QI-rc">我脱下裤子，他撇撇嘴，发出一声绵长的咦，裹着纱布，它像个受伤的日本鬼子，他说。</p>
 <p data-pid="Vtw2CUsP">那会家里没通网络电视，用的室外天线，样式像九齿钉耙，收台也少，阿川家的天线高级点，大锅盖，能收到两百多个台，我最喜欢到他家看星空卫视，一起躺床上看《犬夜叉》或《名侦探柯南》，可惜挨了一刀后家人不再允许我乱跑，怕流汗使伤口发炎。好在阿川够仗义，看完更新便会跟我复述剧情。</p>
 <p data-pid="5dj8LL3V">到了四年级暑假，我家安装上了数字电视，当时最喜欢三个频道。</p>
 <p data-pid="UIzR_NAS">一个是中央六套，第一次点开它就在放《唐伯虎点秋香》，“我的船超快的哦”、“比惨谁有我惨”、“熬出几十两血”“谁说没枪头就戳不死人”......</p>
 <p data-pid="HJUx3lGx">我跟阿川一块看的，两个人笑得躺在地上成了弹簧。</p>
 <p data-pid="TZOoIj6e">如果喜剧效果是个平面，周星驰的接近于无限光滑，给个初速度，想刹车也停不下来，差点得羊癫疯。</p>
 <p data-pid="T2teH3G5">我非常吃惊，这个世界为什么会有这样英俊又搞笑的人啊！</p>
 <p data-pid="VwTnJRYJ">紧接着看他的《功夫》、《九品芝麻官》、《国产凌凌漆》......</p>
 <p data-pid="55kVgklr">如果将童年时代的快乐做成饼状图，周星驰至少占五成。</p>
 <p data-pid="3_G0NENZ">当然，随着后来六套播放李连杰与成龙的系列电影，他们俩也各占一成。</p>
 <p data-pid="MjNoQSix">第二个频道，中央十套，最爱它的第十放映室，经常讲解我从未看过的外国电影，虽然我都没看过，也听不太懂，但就爱看。</p>
 <p data-pid="EJqk3YKl">第三个，是我们当地频道，屏幕下方日夜滚动一串文字，内容为可以自由点播电影加一条号码，开始我觉得放的电影都很无聊，抱着无所谓的态度，拿起我爸的摩托罗拉，给那个号码发了一条短信：我想看林正英的僵尸片。</p>
 <p data-pid="xRlFfcXf">没想到当天晚上就放了《僵尸道长》，是我那个年纪除了周星驰系列看过最好玩的电影。</p>
 <p data-pid="FAxH6aBY">也许在我之前从来没有人发过短信，藏在频道背后的神秘人觉得自己被重视了，一发不可收拾，放了无数林正英僵尸片，还有其余的僵尸片。</p>
 <p data-pid="BHDqiaOU">我至今都不知道为我放影片的人是谁，但我很感谢他，一位从未见过，却带给我快乐的人。</p>
 <p data-pid="Ya4WO2Ut">一个又一个暑假后，我升入初中，这样的快乐也慢慢变少了。</p>
 <p data-pid="1h_h566e">童年的记忆总是被夏天占据，推开一扇门，走进去就是蝉鸣蛙叫，绿树荫荫，赤脚的孩子在滚烫的土地上奔跑，鼓起的肚皮上流淌西瓜汁，餐桌上的各式凉菜，杯中泡着水冰棍的啤酒，吐着舌头的狗趴在阴凉处发呆，一个房顶，一张凉席，一把蒲扇，一片星空，数闪着灯的飞机，看怎么也看不腻的银河。</p>
 <p data-pid="P9mSnPwV">我永远爱着每扇门后的世界，支撑我度过已来或未来的寒冬。</p>
 <p data-pid="pM-19I_I">完</p>
 <p data-pid="f0kyiHF8">———</p>
 <p data-pid="QWfO0MNb">大家好</p>
 <p data-pid="0W3MRd3P">我新开通了公众号：野良一号</p>
 <p data-pid="DwqMzSwS">欢迎并诚挚感谢大家关注</p>
 <p data-pid="y8fqn6Tm">“认真写文，献给我喜欢以及喜欢我的人。”</p>
</body>