# 我外甥欺负我的猫，我打了他，我错了吗?
- 点赞数：59704
- 更新时间：2019年12月07日13时38分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343818672/answer/813689557
<body>
 <p data-pid="OYioOxUg">我二舅爷的儿子是缉毒警察，执勤的时候牺牲了，二舅奶前几年也因为癌症去世。老人家寂寞，就养了一只狗陪着</p>
 <p data-pid="jY_FeQ_h">那只狗简直比他亲儿子还亲</p>
 <p data-pid="k5ZJqATb">有一年过年，大家去二舅爷家串门。大家都在打麻将聊天，小姨家的熊孩子自己在房间里和狗玩</p>
 <p data-pid="WeQNelom">过了一会那逼崽子自己出来了，二舅爷问他狗呢？</p>
 <p data-pid="EApefswT">小逼崽子不说话，一个劲地笑</p>
 <p data-pid="BYl39ffJ">二舅爷就叫狗的名字，狗也不答应</p>
 <p data-pid="Bf5VFzpg">当时二舅爷还压着脾气说，你告诉我狗在哪里，我给你买玩具</p>
 <p data-pid="eV4wJZy-">软磨硬泡地，小逼崽子终于开了口。狗被他从二楼扔下去了。</p>
 <p data-pid="DQXikfRc">二舅爷当时就炸了，一个巴掌抽在那小逼崽子脸上。二舅爷以前是钢铁工人，力气很大，当时小孩的脸就肿起来老高，鼻血鼻涕和眼泪糊了一脸。</p>
 <p data-pid="g0TtUSFX">我和我大哥赶紧跑到楼下，发现狗砸在一辆车的车顶上，索性摔的不严重，断了条腿，没有生命危险。我们赶紧带着狗去了医院，等回到家的时候，小孩也已经被带去医院了，家里乱成一锅粥。小姨喊的歇斯底里，家里人怎么也劝不住。小姨夫还跟二舅爷动了手</p>
 <p data-pid="QVCwYJrC">后来小姨家和二舅爷家再也没有来往。我大哥升学宴的时候，小姨带着小逼崽子来了，小逼崽子全场大喊大叫，把菜甩的到处都是，拿着可乐浇酒店里的花，小姨也不管，问她就说管不住</p>
 <p data-pid="bFz7whga">然后二舅爷出现了，仅仅就是看了一眼逼崽子</p>
 <p data-pid="dF0NPt09">小逼崽子立刻不出声了，坐的规规矩矩，眼泪都在眼眶子里面打转转</p>
 <p data-pid="9eMh1huo">到现在大家说起这件事，没人觉得二舅爷那一巴掌打重了，没人觉得二舅爷做错了。小孩子犯错是分情况的，摔个碗，可以原谅。但是你折磨小动物还以此为乐，那就是该往死里打。如果不加管教长大以后不是杀人犯就是强奸犯，你打他那是帮他，不仅没错，还要嘉奖！</p>
 <p data-pid="pn0OuyLf">而且这个事情，不是题主一己之力就可以解决的。侄子做错了事，题主姐姐第一反应是为小孩子开脱，阴阳怪气地说养猫不是男人。题主的父母也是不分青红皂白，天大地大没孙子大，猫被玩死也不能打孙子？</p>
 <p data-pid="RrMvou3L">说句难听的，因为犯错的是题主家人，题主在考虑这个事情的时候总是要参杂一些感情色彩在里边以致怀疑是不是自己做错了</p>
 <p data-pid="WZoIB74C">但是你给我们这些陌生的旁观者来看，这种小孩子，麻绳沾水那还是轻的。</p>
 <p data-pid="CGG4G2iT">所以我建议题主，要么你就像我二舅爷一样，大不了不相往来</p>
 <p data-pid="Q-G8Mu1s">要么你就和你父母姐姐说清楚，侄子再敢折磨小猫你还打，话说狠一点重一点，让他们知道这只猫在你心里的重要性。</p>
 <p data-pid="4QDU1hTO">而且你绝对不能就此妥协，你的猫被玩死了你不管，那你以后养不养狗？你有没有电脑手机？你有没有玻璃窗手办？</p>
 <p data-pid="OwauPTvk">对付熊孩子，退一步狂风暴雨，进一步海阔天空</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Mq9PgmeF">先谢谢各位喜欢我的回答</p>
 <p data-pid="dKEx1Pbh">评论区的每一条留言我都仔仔细细看过来，有赞同二舅爷的，也有觉得打孩子不对的。我本人没有孩子，确实难以站在父母爱惜孩子的角度去想一些事情。目光局限之处，还请各位包涵。</p>
 <p data-pid="MGXwFq3y">有的朋友提到二舅爷和小姨的辈分关系的问题。在我家这边舅爷是我妈妈和小姨的舅舅，是姥姥的亲兄弟。其他地方的朋友对这种长辈的称呼可能会不同，特地在此解释一下。</p>
 <p data-pid="4YWbobjR">还有很多致敬缉毒警察的朋友，谢谢你们。愿社会稳定，国泰民安</p>
 <hr>
 <p data-pid="Yiak8s1T">20K！！！</p>
 <p data-pid="usOivb7X">我怀疑我是不是被某些神秘大佬翻牌子了</p>
 <p data-pid="N6fBd7yw">谢谢各位喜欢！给各位鞠躬了！</p>
 <p data-pid="f5Clph2u">谢谢各位评论点赞，评论实在太多了没法一一回复，实在抱歉。但是我都仔仔细细一一看过来了！再次感谢 ！</p>
 <hr>
 <p></p>
</body>