# 我一直有个疑问，为什么我们要格外尊敬老师、医生这些职业呢？
- 点赞数：6484
- 更新时间：2023年02月14日00时42分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/403292736/answer/2876922419
<body>
 <p data-pid="p5soaRW9">鄙人医生。</p>
 <p data-pid="jk0RowW5">其实我一点都不想要你的尊敬，我想要你的钱。</p>
 <p data-pid="at2Q5DNR">你给钱，我看病。除此之外，一别两宽，江湖相忘。</p>
 <p data-pid="9R6nIMt3">最好你给十块钱，我看十块钱的病。你给一百块，我看一百块的病。</p>
 <p data-pid="DQugqvyJ">但是病和病不一样，你得了一千块的病，可你只愿意掏十块钱。这时候你说尊敬我，想让我付出一千块的劳动，只收你十块钱。</p>
 <p data-pid="E64saO-V">绝大多数医生就这么干了，包括我自己。</p>
 <p data-pid="Ve_hjx-X">其实我挺想你不尊敬我，把那九百九十块钱补上的。</p>
 <p data-pid="B1GcuajR">PS: 其实这个世界上最难还的是人情债。有些对我很尊敬的患者和家属，我们相处成了很好的朋友，他们来看病的时候，我付出的心力和给医院打的招呼都远超他们的医疗费用。不客气的说，有些医疗资源是拿钱买不到的。可是我乐意，帮朋友忙，谈得失就侮辱了我们的友情。至于另外一些人，我会直接推走不看，在医院这么多年，这点眼力还是有的。</p>
 <p data-pid="ZZjNtZKN">————————————分割线———————————</p>
 <p data-pid="cIvucc5m">评论很多，回答一下，消除一下大家的误会。</p>
 <p data-pid="ubowoS8I">这是下面一位朋友的评论：</p>
 <p data-pid="J96WqtjE">其实我就很喜欢你这种思维方式，特别好，给钱，治病。</p>
 <p data-pid="CABzhfqN">只是我有一个疑问啊，我举个不太恰当的例子，比如一个患者脚上有点炎症，感觉只是有点痒，喷点药（成本5块钱）一周痊愈，不喷的话注意清洁也能痊愈；另一个患者喉咙里有同样的炎症，但是感觉特别煎熬生不如死，也是喷同样的药（成本5块钱）一周痊愈，但是如果不喷，会死。</p>
 <p data-pid="7RUsE2em">那么这两个患者在你眼里，算上挂号费，都是“20块钱的病”吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A7CYTJR5">我的回答是：是的，就是20块钱的病。因为我自己的计算方式里，看病取决于我付出的劳动，而不是你疾病的严重程度。</p>
 <p data-pid="XiVX7FDK">对于第一个足部有病的患者，我会要求他退号，然后回去洗脚。</p>
 <p data-pid="1UQWODcZ">对于第二个患者，我会开药后用5分钟给他详细的说明用药方法，并清楚明白的告诉他不喷会死。因为我要保证他花的这20块物有所值，并且尽到医生保护生命的责任。至于我的劳动，也就看病，分析怎么用药算劳动，提笔写字开药不算劳动。</p>
 <p data-pid="I626fE9U">但是，这只是很少的一部分病人。</p>
 <p data-pid="zu-b1SNR">更多的情况是这样的：</p>
 <p data-pid="kjhPA5vX">我需要在手术台上站至少6个小时，动用包括但不限于手术机器人，超声骨刀，手术显微镜，以及我自备的许多器械，冒着巨大的风险，打开椎管，在神经周围动刀，术前术后要搭着自己的人情要血，要ICU的床位，患者出院至少要负责3个月的康复，电话随时接听……</p>
 <p data-pid="GMNrk6DK">这样一台手术，包括围手术期的预备和康复，我觉得我收一万不算多吧?</p>
 <p data-pid="K4d2CYZC">事实上，根据我的奖金计算，我平均一台手术的奖金收入是182块钱……</p>
 <p data-pid="2tkNYo2L">很多病人觉得看病贵，是因为看病贵在使用的药品，器械，检查的仪器……</p>
 <p data-pid="DZVwEdP2">至于操作仪器的人，判断该用什么药的人，往你身体里打钢板的人……</p>
 <p data-pid="dvfqGVuv">他们工作，在中国，并不值钱。</p>
 <p data-pid="FDX9AuTY">所以，即使你不尊重他们，也不必去侮辱他们。</p>
</body>