# 如何看待北京大学一博士后为完成论文，送 5 个半月外卖，称「骑手竞争激烈，平台不断试探人的极限」？
- 点赞数：13159
- 更新时间：2022年09月06日15时56分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458170986/answer/1872796234
<body>
 <blockquote data-pid="5rl2z3vH">
  如果一个人只知背诵马克思主义的经济学或哲学，从第一章到第十章都背得烂熟了，但是完全不能应用，这还是不能算理论家的。我们所要的理论家是什么样的人呢？他们能够依据马克思列宁主义的立场、观点和方法，正确地解释历史中和革命中所发生的实际问题，能够在中国的经济、政治、军事、文化种种问题上给予科学的解释，给予理论的说明。我们要的是这样的理论家。——《整顿党的作风》
 </blockquote>
 <p data-pid="WTolJZEL">“沒有調查就沒有發言權”，這位博士讓我想起另一位記者：<br></p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.sohu.com/a/192013309_784333" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-780172ce0ed8bb7238d26d290543114f_180x120.jpg" data-image-width="487" data-image-height="337" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">河南电视台记者假扮残障人士，卧底揭露黑砖窑真相</a>
 <p data-pid="wgrhnA3I">人贩子把面包车停在路边，让过路的男孩帮忙抬东西，趁机把人推上车送去火车站附近的小黑屋。攒够了一车人，深夜拉往山西的黑窑场。</p>
 <p data-pid="F0tano3A">为了便于控制，窑厂更“偏爱”对那些心智不成熟的未成年人和智力障碍者下手。</p>
 <p data-pid="JTdSw6zy">三餐是馒头和凉水，没有任何菜，每顿饭必须在15分钟内吃完，只要动作稍慢，就会遭到毒打。</p>
 <p data-pid="UA-Vu1ty">在这里，打手有生杀予夺的大权，干活慢的民工不仅被剥夺衣食，一不小心就会被打手“清理”掉，掩埋在附近的荒山。</p>
 <p data-pid="Bbqqn1Ou">黑心的窑主们欺骗没有自我保护能力的智障人士，把他们安排到一间四五平米的小房子里。</p>
 <p data-pid="TyYhP7QF">被骗来的这些人没日没夜的干活，为窑主们赚钱，一个人一年能带来的收益是两万。</p>
 <p data-pid="RWYlP4u5">调查到这里，其实已经有了足够的素材，能够剪出一期很成功的节目。</p>
 <p data-pid="X2q7VlGt">可每当想到智障奴工的眼神，那惊惧中满是无奈和暗淡，崔松旺的心里就一阵隐隐作痛。他彻夜难眠：这些工人是怎么被骗进去的？</p>
 <p data-pid="XOtONQeE">崔松旺的心中一阵悸动，他决定深入调查看看。</p>
 <p data-pid="iGgBSdv6">一次他扮得很惨，说自己是监狱在逃人员，想上门讨口饭吃。黑砖窑里的人将信将疑，端上了一碗面，又腥又臭的，像已经腐坏了好几年。</p>
 <p data-pid="fTTgjM51">崔松旺本能地感到恶心，脑袋里的迟疑一闪而过。但是为了让窑厂的人相信自己，他狼吞虎咽地吃下整整两碗。可没想到，出门后，黑窑厂的老板还是跟踪了整整两公里。</p>
 <p data-pid="iMMCjhUx">这次尝试失败了，但越挫越勇的崔松旺还是尝试用各种方式接近黑砖窑。卖菜的、卖饲料的、包窑的、刑满释放的，凡是能想到的，他都扮过。</p>
 <p data-pid="oamVAM6z">他摘下500多度的近视镜，翻着瞪大的眼睛极不自然，却正好像个智障。</p>
 <p data-pid="Od07VoR0">为了让人不怀疑，崔松旺在炎热的八月两周不洗澡、不刷牙、不刮胡子、不换衣服。</p>
 <p data-pid="U2XncZlx">他直勾勾地盯着一个客人吃剩的大半碗凉皮，冲上去一仰头就连汤带面全吞进肚里，就连贴在碗上一片葱花都要夹起来。</p>
 <p data-pid="mR4n4r4v">卧底做奴工的日子，挨打是家常便饭。鞭子、鞋底、耳光，只要监工不高兴，什么都能落到奴工们的头上。每一天、每一刻，监工都不会停下手中的鞭子。奴工们活着的唯一目的，就是给老板们赚钱。</p>
 <p data-pid="qy0sIV7y">对监工们而言，一个平常的一天，他们挥起手中的皮带，扬起自己的巴掌，落在崔松旺的身上。</p>
 <p data-pid="SSOBDnEp">这又是不同寻常的一天。崔松旺在打骂中干了三小时活后，逃跑了。</p>
 <p data-pid="7GcizfH-">太陽下沒有新鮮事，只是這次，我們不只是曝光，還有了論文~</p>
 <blockquote data-pid="GXOBoeOp">
  愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。
  <br>
  ——鲁迅 《热风·随感录四十一》
 </blockquote>
 <p data-pid="1vb2aAfg">欽佩！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_a1f5858249db1a55f0721b7c18e4727c"></a>
 <p></p>
</body>