# 如何看待北京大学一博士后为完成论文，送 5 个半月外卖，称「骑手竞争激烈，平台不断试探人的极限」？
- 点赞数：18345
- 更新时间：2021年05月07日14时57分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458170986/answer/1873149556
<body>
 <p data-pid="N1dOYRLB">作为互联网从业者，看到这个报道也是五味杂陈。</p>
 <p data-pid="nJvakwY-">因为某种程度上说，这些压榨外卖小哥的一个个算法、系统和程序，都是由我们这些程序员和产品经理搞出来的。</p>
 <p data-pid="WBTeLFUA">更讽刺的是，当我们通过设计这些算法，把外卖小哥压榨得越狠的时候，我们获得升职加薪的机会越多。</p>
 <p data-pid="9idhMFJ6">因为在年终述职汇报PPT上，这一个个效率的提升，都会折算成KPI、ROI，成为所谓的“项目亮点”“突出业绩”，并成为晋升和年终考评的关键指标。</p>
 <p data-pid="D5VkIFnr">当然了，因为科技企业对于劳动的分工，互联网从业者很难体会到自己的工作，对其他体力劳动者意味着什么。大部分人感受到的，是曲线图、EXCEL中冰冷的数字，以及PPT中的大红星。</p>
 <p data-pid="yM1t5VsA">只不过，这些冰冷的数字和图像，被这位博士写到论文里的时候，就成了震撼人心的文字：</p>
 <blockquote data-pid="1K8oQ1fb">
  他还发现平台在想尽办法压缩配送时间，不断试探人的极限......所以很多骑手就会改变路径，提前完成送餐任务，节省下来的时间可以跑其他订单。可是很多人都这么做了以后，平台也发现了，它就会给你压缩时间，堵上这个“漏洞”。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="JyxR7RsV">
  技术的进步好像并没有让人生活得更好，科技的便捷是永远赶不上甲方的需求的，当你完成了现在的任务量，永远会有不断涌现的新需求。它不断地把人陷入内卷的道路当中。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jOtEoo9k">这就像一个循环。</p>
 <p data-pid="Im3YPCxT">外卖小哥这些体力劳动者，被互联网行业的脑力劳动者设计的系统所压榨，只能不断的提高自己的骑车速度、找捷径、牺牲吃饭时间、甚至不惜违反交通规则；</p>
 <p data-pid="zFyqLZNJ">而互联网行业的脑力劳动者，又何尝不是被另外一种系统所推动着，被迫选择996、内卷、熬夜加班、互相倾轧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HjQebSSP">当所有骑手们，都能1个小时送10单的时候，那平台就会把奖励标准提高到20单；</p>
 <p data-pid="REy_reqx">当互联网从业者，每个人都接受朝9晚8的时候，那资本就会把晋升机会给那些朝9晚10、朝9晚12的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1VpyDPoV">更讽刺的是，这些令人绝望的事实，往往被人包装成光鲜亮丽的词汇，比如“大数据”“科技赋能”“奋斗文化”“人口红利”。</p>
 <p data-pid="k3yyYQmL">但事实是，人口红利本质上并不是劳动者的红利，而是资本的红利。</p>
 <p data-pid="hoIP_ouD">科技的发展，如果只是为了让人们生活得更劳累、被剥削的更彻底，那这样的科技到底是造福所有人，还是只造福一小撮人呢？我们普通人，是否还应该支持这样的科技发展呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KASyYeC_">所以说，这位北大博士的论文的出圈，把一些冷冰冰的学术理论和实际结合起来，并产生实质性的舆论影响，把一些窗户纸彻底掀开，并让大众讨论，这是很有意义的事情，怎么鼓掌都不过分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yjH26CIi">说到底，社会是有一个个人组成的。而这些人里面，99%是普通劳动者。</p>
 <p data-pid="YP-mbBEK">以往，社会大众和舆论都在吹捧和赞美那1%的一小撮人；</p>
 <p data-pid="AHVychAC">今天，幸运的是，越来越多人开始关注后面这99%的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DnKG7M0T">因为我们都知道，只有让这99%的人过得更好，才能回答好下面这个问题：</p>
 <blockquote data-pid="C1abDfQh">
  我国社会主要矛盾，已经转化为人民日益增长的美好生活需要，和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
 </blockquote>
</body>