# 如何评价「中国男人配不上中国女人」的观点？
- 点赞数：6022
- 更新时间：2016年05月18日20时02分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46467194/answer/101496278
<body>
 <p data-pid="J-aCIqoX">深夜，我在书房赶稿，老婆又来了。</p>
 <p data-pid="9bZ1b73Z">老婆：我闺蜜小璐，你知道吧？<br></p>
 <p data-pid="W3VcAEZH">我赶紧解释：我真的没有勾搭过她。</p>
 <p data-pid="fEvi24kc">老婆：没说你勾搭，你解释什么。</p>
 <p data-pid="e-0LTCEi">我：你给我的栽赃嫁祸还少吗？我预防万一。她怎么了？</p>
 <p data-pid="-pFR-82n">老婆：嫁给了一个美国人。</p>
 <p data-pid="nhu9zXBz">我：美国人有什么了不起，以后我们去美国生个美国小孩，让美国人叫我爹。</p>
 <p data-pid="AjzykQMY">老婆：你们中国男人怎么老是充满攻击性，我就阐述个事情，你就生怕我说你不如别人？</p>
 <p data-pid="2cwvvhle">我：预防万一。中国男人很累的，万事都要未雨绸缪。</p>
 <p data-pid="GKoGtBrm">老婆：前段时间看到一个观点，说是中国男人配不上中国女人，我觉得有一定道理的。</p>
 <p data-pid="7McIfHbG">我：你是说我配不上你咯？</p>
 <p data-pid="xF45alDe">老婆：我只说普遍观点。不说个例。</p>
 <p data-pid="cfUET8_-">我：看来我还是配得上你的。</p>
 <p data-pid="xH94wu8n">老婆：非要说个例，其实你也配不上我。</p>
 <p data-pid="LTF-kgRK">我：那你为什么嫁我？</p>
 <p data-pid="tDeD77bo">老婆：你都配不上我了，我还愿意嫁你，可见我有多爱你。</p>
 <p data-pid="Hj-ioImO">我：你捅我的这把刀,还抹了蜜。为什么觉得中国男人配不上中国女人？</p>
 <p data-pid="XWzfYDSJ">老婆：不是说中国男人不好，但确实有一些坏毛病。</p>
 <p data-pid="Vok8JjzH">我：比如？</p>
 <p data-pid="w9gPNV69">老婆：第一个毛病，大男子主义。</p>
 <p data-pid="VxCF9s0R">我：但也有很多怕老婆的。</p>
 <p data-pid="LlFaJ5QV">老婆：第二个毛病，怕老婆。</p>
 <p data-pid="fLLu8eU0">我：可能每一个大男子主义的男人，上辈子都是怕老婆的天使。</p>
 <p data-pid="BejzD4mt">老婆：先说大男子主义。这种男人就像封建君主，什么都要听他的。</p>
 <p data-pid="15AByox6">我：挺好的，霸道总裁。</p>
 <p data-pid="HPKILvy7">老婆：总裁也就罢了，问题是光霸道不总裁。这种男人，谈恋爱时，要求女孩以后能上得厅堂下得厨房，可自己租的单间连厨房都没有。 结婚后，勉强住个两室一厅，却要求女人三从四德。自己不上进，却要求别人把他的话都要听进。</p>
 <p data-pid="yvWGqcZl">我：所以有钱就能霸道？</p>
 <p data-pid="odGjky5c">老婆：NO. 不能为了霸道而霸道。 但如果一个男人经济独立且有压倒性优势，一般能说明他有基本的处理危机的能力、能拎得清基本的是非厉害关系。其实，在解决很多家庭问题时，一人决策往往比所谓的投票决策更有优势。在这种情况下，有时候大男子主义反而更有魅力，也就是你所谓的霸道总裁。</p>
 <p data-pid="PT1OYh8d">我：反正我就听出来有钱就能霸道。</p>
 <p data-pid="13qc7Dwx">老婆：那我这么说吧，我所说的值得夸赞的霸道，是以良好的信任关系为前提。</p>
 <p data-pid="RMYFBeVF">一个女人之所以享受这种霸道，是因为在过去的事件中，她是霸道的受益者。比如一对上海夫妻，几年前老婆不让买房，但老公无视老婆反对，霸道地买了几套。现在房价飙升，老婆也是受益者。 这种事件越多，一个男人就越有资格做霸道的决策，女人也就越信任。</p>
 <p data-pid="YlnArK7V">我：懂了，那我就问你一句，男人没钱能不能霸道？</p>
 <p data-pid="7IRHDh-q">老婆：这两者相关，但没有因果关系。你以后有钱了会不会霸道？</p>
 <p data-pid="hZ1EAeCs">我：放心吧，我是不会有钱的。</p>
 <p data-pid="teJ3_NeD">老婆：瞧你那怂样。那我们还是换个符合你气质的话题吧：中国男人的第二个缺点，怕老婆。</p>
 <p data-pid="9CS5zjrV">我：你真的觉得这是缺点吗？看来我得改正了。</p>
 <p data-pid="eJJaZGF8">老婆：说你怂果然怂。怕老婆的显著特征之一就是，男人太容易承认错误。</p>
 <p data-pid="O8ElFAp-">我：有错就要认，被打要立正。</p>
 <p data-pid="V9vHG3jl">老婆：有错就改是没问题，问题是，很多男人他并不是真心认错，只是为了息事宁人，甚至他只认错不改正。</p>
 <p data-pid="m3OKJ3x7">我：比如？</p>
 <p data-pid="6kjBcn18">老婆：比如老婆批评老公不上进整天打游戏。老公每次都说“我错了”然后把电脑一关，但第二天却继续打游戏。</p>
 <p data-pid="IVgwSFBo">我：这是屡教不改。</p>
 <p data-pid="2BGSeI1T">老婆：你怎么像个捧哏的？</p>
 <p data-pid="zCP6PHc5">我：我怕老婆，别说捧哏，给你打洗脚水都行。</p>
 <p data-pid="TMxXgkAU">老婆：怕老婆的第二个显著特征：讨好型人格。</p>
 <p data-pid="_vkEgVEc">我：比如？</p>
 <p data-pid="Aq3ekeCH">老婆：比如有些老公，动不动就表示要给老婆打洗脚水。</p>
 <p data-pid="WKTOjmA4">我：你这是针对我吧？</p>
 <p data-pid="xUgpcrUF">老婆：你要对号入座，我也没办法。这种男人有事献殷勤，无事献殷勤，</p>
 <p data-pid="GOLarDn2">我：献殷勤还不好？</p>
 <p data-pid="caZ3nL2I">老婆：讨好型人格反而很难获得别人的尊重，其实这是一种低级的自我保护措施，人生就像打牌，当一个人手上没什么好牌时，唯一能做的就是讨好别人。不信你想想，以前你上班的时候，你们单位里那种老好人，他们有什么特点？</p>
 <p data-pid="1VRRRixF">我：谁让他帮忙他都帮，从来不知道如何拒绝。大家提起这人，只有一句评价：“这人脾气挺好的。”</p>
 <p data-pid="tM5fUeQA">老婆：没错。一个人是有多没本事，以至于最大的优点只剩脾气好了。人是有血有肉的，一个男人不敢表达情绪，那跟冷冰冰的振动棒也没啥区别的。</p>
 <p data-pid="f18mYMy5">我：区别还是有的，后者应该好用一点。</p>
 <p data-pid="byB_3c1n">老婆：你关注点咋这么奇怪？</p>
 <p data-pid="x5x_8oju">我：不能怪我，是你打比方太奇怪了。</p>
 <p data-pid="4CexLssK">老婆：现在敢反驳我了？</p>
 <p data-pid="Ar1bwNgS">我：当然，现学现用，我要表达我的情绪。话说，今天为啥要跟我聊中国男人的缺点？你真的觉得中国男人配不上中国女人？</p>
 <p data-pid="L-PdO6HT">老婆：其实国外男人也有这些缺点，只不过我们身在中国，所以对中国家庭的鸡毛蒜皮印象更为深刻。而传到我们耳朵里的异国婚姻，通常都是包含着“绅士、总裁、浪漫”的佳话，所以给人一种错觉：中国男人配不上中国女人。</p>
 <p data-pid="CS-37sb3">我：我觉得大男子主义或者怕老婆，都只是一个度的拿捏问题。拿捏得当就是优点，否则就是缺点。</p>
 <p data-pid="yuKHbNjx">老婆：没错，所以今天这场讨论的目的，并不在于问题本身，而是我希望让你明白一个男人在人生的任何阶段，无论大起大落，做好自己，对家庭负责就行。</p>
 <p data-pid="JJ8zb36C">说完，老婆就离开书房了。</p>
 <p data-pid="MvNf0tFM">我不禁感慨，在历次深夜卧谈中，这是老婆唯一一次不坑我、不找我要钱买东西的一次，感觉太阳从西边出来。</p>
 <p data-pid="U32KV9BH">但我同时又惴惴不安，毕竟暴风雨来的前一刻都很宁静。</p>
 <p data-pid="1IwqOUcn">也许是我多虑了，唉，中国男人太累了，万事都要未雨绸缪，光是思前想后，身体都已经被掏空了。。</p>
</body>