# 如何评价咪蒙的这篇《你随便批评，反正老子不听》？
- 点赞数：9696
- 更新时间：2017年03月22日19时20分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57452768/answer/152990886
<body>
 <p data-pid="WI6BdWKR">咪蒙阿姨说得挺好的，有理有据，让人信服。</p>
 <p data-pid="hVv_jnNg">听说咪蒙阿姨也玩知乎，此题想必是会看的。</p>
 <p data-pid="sQlIurgX">估计她看到大伙骂得越爽，心里边就越开心。</p>
 <p data-pid="_VAWfvFB">所以，<b>我一个字也不会怼她。</b></p>
 <p data-pid="sCRQ1OUv">在这篇文章的加粗黑体里，咪蒙阿姨引用了叔本华和毛姆的话，来为自己助势，挺好，鼓掌。</p>
 <p data-pid="EsVjK2xl">那我们就<b>讲道理</b>，叔本华和毛姆对吧？</p>
 <blockquote data-pid="PpWy5QLI">
  咪蒙：我不断往上爬，不是为了被世界看见，而是想看见整个世界啊。
  <br>
  <br>
  叔本华：我们可将财富比做海水，喝的愈多，愈是口渴，名声亦复如此。
 </blockquote>
 <br>
 <blockquote data-pid="aJXgrXXY">
  咪蒙：功利的背后，它承认的是你的努力。
  <br>
  <br>
  叔本华：所谓辉煌的人生，不过是欲望的囚徒。
 </blockquote>
 <br>
 <blockquote data-pid="K-hJi8kX">
  咪蒙：如果善良就是纵容你们这帮傻逼，我愿意一辈子都歹毒下去。
  <br>
  <br>
  叔本华：针对别人的行为动怒，就跟向一块我们前进路上的石头大发脾气同等的愚蠢。
 </blockquote>
 <br>
 <blockquote data-pid="VUER_cnC">
  咪蒙：我不想帮你，我拒绝你，都是你的错。滚你妈的。
  <br>
  <br>
  叔本华：礼貌是一枚假币，舍不得花它表明智力的贫乏。
 </blockquote>
 <br>
 <blockquote data-pid="llZPEvP5">
  咪蒙：惊喜就是，你用你独有的方式，爱着我。
  <br>
  <br>
  叔本华：越是内心里有欠缺，他越是希望在别人眼里被看作幸运儿。
 </blockquote>
 <br>
 <blockquote data-pid="LjEEXIyc">
  咪蒙：你不睡我，就是不尊重我啊。
  <br>
  <br>
  毛姆：一经打击就灰心泄气的人，永远是个失败者。
 </blockquote>
 <br>
 <blockquote data-pid="28MwVc6l">
  咪蒙：不能上升到金钱的爱，都不是真爱。
  <br>
  <br>
  毛姆：虚荣心遭到打击在女人心里激起的仇恨，将胜过身下幼崽惨遭屠戮的母狮。
 </blockquote>
 <br>
 <blockquote data-pid="F6Ib_A2B">
  咪蒙：后台蛮多粉丝留言，都说看到了我的照片，蛮美的。
  <br>
  <br>
  毛姆：大部分人长得真是丑啊！可他们也不知道该待人随和一点，也好补救一下。
 </blockquote>
 <br>
 <blockquote data-pid="6WmpZg60">
  咪蒙：比如像我这样，之前被那么多人喷，还活得好好的。
  <br>
  <br>
  咪蒙：老了之后才懂得一些最质朴的人生真谛，比如：茫茫人海中，就数讨厌我的人最讨厌。
  <br>
  <br>
  毛姆：她虚荣心太强，所以她勇猛无比。
 </blockquote>
 <br>
 <blockquote data-pid="tSdISifo">
  咪蒙：作家叔本华和毛姆老师曾经说过xxxx
  <br>
  <br>
  毛姆：魔鬼要干坏事总可以引证《圣经》
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="GjTUd-LI">叔本华和毛姆不服(@￣ρ￣@)</p>
 <p data-pid="Lvjlld5d">咪蒙阿姨你脸疼嘛…</p>
</body>