# 你坚持过哪些细小的好习惯？
- 点赞数：6925
- 更新时间：2018年04月11日09时03分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26784045/answer/361549776
<body>
 <p data-pid="3GdhpxZj">作为一个184的男生 被我妈从小教育</p>
 <p data-pid="vEi3E9-K">在家或者去朋友家里 要坐在马桶上尿尿。</p>
 <p data-pid="OCbGwGqz">（对 你没有看错 就是坐着 被女朋友知道了 一脸嫌弃 hhhhh）</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="u5GOYaOc">虽然一开始觉得很羞耻</p>
 <p data-pid="Eu4D10io">但是后来也明白了</p>
 <p data-pid="p6cMFJ_2">坐着尿尿可以有效的防止“水花飞溅 ”</p>
 <p data-pid="_Ye_F7Fs">规避了滴在马桶边和地上的可能性。</p>
 <p data-pid="7HvLBX0W">也算是不给家里人或者朋友家里人带来打扫的麻烦吧～</p>
 <p data-pid="dEnB-rxU">——————分割线——————</p>
 <p data-pid="9w8l9PTa">看了下评论 我觉得还是要补充说明下</p>
 <p data-pid="c0MKBQvw">（认真脸）</p>
 <p data-pid="E0jxtPht">1. 在外面我还是选择站着尿尿 比如出去玩 或者在公司 只有在家或者朋友家会坐着。</p>
 <p data-pid="8XJIRCEm">2. 说坐着也会溅出来的 我理解你们。因为我有一次早上起来 一脸迷糊 然后嘛 你们懂的……</p>
 <p data-pid="FUOTCOa6">就没有摁下去 结果就。。。</p>
 <p data-pid="FiCtRyXe">（倒吸一口凉气 并抬头45度流眼泪）</p>
 <p data-pid="eSnkbxXE">所以还是建议把各位的大兄dei 摁下去。</p>
 <p data-pid="wLPljb-7">摁不下去的 Emmm 就摁骨折吧！（滑稽脸）</p>
 <p data-pid="AUR2_o6T">3. 就算在家坐着尿尿 麻麻也会定期清理马桶和周围 大概一周清理2次吧。然后两个礼拜会用蓝色的什么东西 进行深层消毒。</p>
 <p data-pid="fqPUA2Dd">4. 只要打扫过一次马桶的人 你们就会知道平常打扫的那位 有多辛苦。</p>
 <p data-pid="ZekcRd4w">其实坐下尿尿对于你们来说 也不麻烦。但是可以为打扫卫生的人 减少很多工作。</p>
 <p data-pid="QU5tjSZy">所以我想 还是为家里人 多一分体谅 多一份帮助吧～～～</p>
 <p data-pid="gjB4Q9LK">Ps. 最后补充一句（非引战）</p>
 <p data-pid="vAGK53r6">有人说坐着尿尿缺少男子气概？！？！</p>
 <p data-pid="TfXUDl5T">Exo me？ 男子气概是靠站着尿尿体现的么？</p>
 <p data-pid="HQHvCQlH">再说了 在家里人面前 你需要靠这个展现男子气概么。。。</p>
 <p data-pid="RAG_TAEJ">在朋友家 你应该也是关着门尿尿的么 你不说谁知道你坐着尿的。。。</p>
 <p data-pid="4-zfmjSr">我反正不是很懂这种思想。</p>
</body>