# 你坚持过哪些细小的好习惯？
- 点赞数：16751
- 更新时间：2018年03月17日16时30分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26784045/answer/248404125
<body>
 <p data-pid="gp4OGZIa">1、每天早起20分钟做一组keep，然后喝一杯温水。</p>
 <p data-pid="zjBZHqCq">2、常年包里带着保温杯，只喝白开水，不喝任何饮料，果汁。</p>
 <p data-pid="15-7xYb7">3、每天10点睡觉，六点起床。</p>
 <p data-pid="pWpc3vPB">4、坚持泡脚。</p>
 <p data-pid="ggzXMtyA">5、两周看完一本书，无论是电子书还是纸质书。</p>
 <p data-pid="T2GdHPTG">6、每周看一部豆瓣高分电影，并且写影评。</p>
 <p data-pid="CY4V9BtB">7、坚持每天运动，无论是跑步还是室内跳操。</p>
 <p data-pid="25siR2KR">8、包里放着干纸巾，湿纸巾，笔，小本子，很有用。</p>
 <p data-pid="YqK39r5H">9、吃饭的时候如果吃到带骨头的食物，会提前垫一张纸巾，方便自己，也方便他人。</p>
 <p data-pid="9C9U8ZJ6">10、随身装一个塑料袋，遇到不方便仍垃圾的时候，先装袋里然后等方便仍的时候再仍。</p>
 <p data-pid="Sd73pGWB">11、每天吃一个水果。</p>
 <p data-pid="NDgdY1tZ">12、睡觉时手机放到够不到的地方。</p>
 <p data-pid="yy_jfn_P">13、上课时保持高度集中状态，不玩手机。</p>
 <p data-pid="0mlB1eJG">14、不沉迷手机，不当低头党。</p>
 <p data-pid="f6oEF0n2">15、睡觉前把第二天要穿的衣服准备好。</p>
 <p data-pid="jiok295T">16、学习，无论何时你都要知道这个世界你需要学习的东西很多，比你厉害的人也很多，所以要不断的学习才能提升自我。</p>
 <p data-pid="AkT7tMas">17、理财，其实就是攒钱，知道自己想要什么，自己的经济水平是否能达到，有很好的控制能力，不会冲动的剁手。</p>
 <p data-pid="W5uSHEda">18、做计划，年计划，月计划，周计划。</p>
 <p data-pid="nZ7786kb">19、旅行，这个算是个人爱好，但每次都会做攻略，用最少的钱，玩最多的地方，最幸运的一次是抢到了免费的机票飞去了马来西亚，遇到合适的问题我可以把这段经历回答一下。女孩子还是要有见识，毕竟读万卷书也要行万里路。</p>
 <p data-pid="xfZ6_GU_">20、总结自己，只有自己最了解自己的本性，我们不可能做到每个人都喜欢，但善于总结自己总会让自己变的越来越好。</p>
 <p data-pid="tkgWkIIS">21、饭前，便后必洗手。</p>
 <p data-pid="JbFk9eOs">22、写小纸条，无论是送朋友礼物，还是哥哥姐姐们结婚，我都会手写一些祝福的话。</p>
 <p data-pid="ie9XU5UZ">23、报平安，每次同学聚会完我都会告诉同学我到家了。</p>
 <p data-pid="r--HOj3g">24、一个人旅行的时候，为了让父母放心，每次都会打印出行程单，放在家里，行程单上有此次旅行的具体行程，航班号，酒店电话等，这样父母能知道我大概在什么位置。</p>
 <p data-pid="1OqoY6gi">25、递别人剪刀时一定是刀尖朝向自己。</p>
 <p data-pid="X2ZSV7oE">26、给别人夹菜时要用一双新的筷子。</p>
 <p data-pid="HU_m2dqe">27、建立一个云相册，加密，这样出去玩的照片，同学聚会的照片，平时随手拍的照片定期发到云相册上，不会因为手机内存不够而发愁。</p>
 <p data-pid="XhZrVgKC">28、夏天包里装着小瓶花露水，冬天包里装着暖宝宝。</p>
 <p data-pid="CI5oggKv">29、每天洗袜子，换内衣。</p>
 <p data-pid="4yJ6SivL">30、记录每次经期，下载一个软件记录每次经期，了解自己的身体。</p>
 <p data-pid="jV7KOUo3">31、记笔记，老师同学推荐的书，电影，或者网上看到一些比较好的网课推荐，各种账号，重要的事情备忘提醒等碎片信息收集起来，避免忘记。</p>
 <p data-pid="f0AMPg3Q">32、在超市结完账会把小票看一遍。</p>
 <p data-pid="Xs9gsE5l">33、去超市买面包的时候每次都会拿展架后边的面包，因为展架放在眼前的面包是前几天上市的，后边的面包生产日期是当天上市的。</p>
 <p data-pid="KuX9gUQf">34、微信朋友圈里人加标签，因为微信里会有很多朋友，家人，同学等各种朋友，为了避免忘记，所以每次加别人之前都要加个标签，这样避免了忘记对方的尴尬。试想一下如果下次见面别人能很快的记住你的名字你是不是也很开心？</p>
 <p data-pid="5sALu7MY">先说这么多吧，想到再更。</p>
</body>