# 你坚持过哪些细小的好习惯？
- 点赞数：18169
- 更新时间：2023年02月04日02时09分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26784045/answer/157397871
<body>
 <ul>
  <li data-pid="jXTR-CzA"><b>随身携带餐巾纸</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="xeWbVC94">有一句名言这么说：「随身带纸的男生绅士，随身带纸的女生细心。」</p>
 <p data-pid="HGoVv-8n">刚认识的朋友如果有随身带纸的习惯，好感度会直线飙升，因为他大概率是一个细心的人。</p>
 <p data-pid="K5kX30w6">试想一下，身上没有纸的话，水洒了用袖子擦干还是等它自然风干？我觉得出门前检查一下自己有没有带纸，与检查手机、钱包同等重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="Krqt2mQ4"><b>长时间出门，记得带雨伞</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="uoix4s37">天有不测风云，就算天气预报说今天全天晴朗，也很难保证老天爷心情不好，偏要在你上下班的那段时间下点雨寻开心。</p>
 <p data-pid="1wz1F_iW">给大家推荐一下迷你伞，直接在淘宝上搜「迷你伞」就可以买到，和一部普通手机的尺寸差不多，随身带着很方便。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="Odg3shYg"><b>每天抽空转转眼球</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="SCDHol6s">这个习惯是几个月前在知友 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/c4a842c8bf4a76b0a6db40e588b9fc8f" data-hash="c4a842c8bf4a76b0a6db40e588b9fc8f" data-hovercard="p$b$c4a842c8bf4a76b0a6db40e588b9fc8f">@狮子心同学</a> 的回答（<a href="https://www.zhihu.com/question/23911229/answer/38703998" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2391</span><span class="invisible">1229/answer/38703998</span><span class="ellipsis"></span></a>）中学到的。</p>
 <blockquote data-pid="lyrEinYc">
  睡前和起床后，眼球在眼眶内最大限度转圈，可以使眼睛变大，并且更有神。
 </blockquote>
 <p data-pid="8CeIV7Uz">我坚持了 3 个月左右，效果非常明显。</p>
 <p data-pid="UWnNu92F">由于用眼习惯问题，我们每个人几乎都有上眼皮下垂的现象，只是程度不同。每天抽空让眼球转一转（睡前和醒后效最佳），可以使眼睛变大、更加有神。</p>
 <p data-pid="11c0vFBQ">补充：这个方法只是使上眼睑的下垂程度得到了改善，并不是真的把眼睛变大了一圈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="-XtxmhOW"><b>周末晒一次被子，洗一次枕巾</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="4zEqm5gL">如果觉得晒被子太麻烦，可以用吹风机的暖风把被子彻底吹一遍，或者直接买一个紫外线除螨仪。但枕巾必须保证每周洗一次，我养成这个习惯后，脸上几乎没长过痘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="on_ffxpz"><b>每天在固定时间称重</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="TdMdhS2K">称重并不是为了在几克体重上斤斤计较，而是为了了解自己的身体状态。利用好体脂秤，可以准确了解并调整自己的身体。如果脂肪量上升明显，意味着需要减少碳水和油脂的摄入；肌肉量下降明显，意味着需要做一些无氧运动并补充蛋白质。养成每天称重并调整身体的习惯，可以有效维持自己的最佳状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="IMcXb3Nd"><b>上床睡觉前把手机放在碰不到的地方</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="RmNXN6po">如果手机在旁边，原本打算立即睡觉的你总会以各种理由玩一会儿手机。</p>
 <p data-pid="46c3xVIA"><i>「我就回一下新消息，不刷朋友圈。」</i></p>
 <p data-pid="P9asyPd3">虽然心里这么想，但你很可能在手机上浪费更长的时间，从而推迟你的睡眠计划、减少睡眠时间。</p>
 <p data-pid="5khh53C5"><i>「我就随便刷刷朋友圈，不回复。」</i></p>
 <p data-pid="3o2_HZF3"><i>「我回复完这条朋友圈就睡，不看知乎了。」</i></p>
 <p data-pid="SloOFbyq"><i>「我就随便看看知乎，不写回答，马上就睡。」</i></p>
 <p data-pid="MQ1i7Ycw"><i>「这个问题我有想法！现在不回答可能灵感就没了，回答一发再睡！」</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <div class="highlight">
  <pre><code class="language-text">答完后，你收到了一条新消息。</code></pre>
 </div>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="u7kuCGCm"><b>学会拒绝别人，哪怕这是个「举手之劳」</b></li>
 </ul>
 <blockquote data-pid="11K7LPNI">
  你每次找我帮忙我都欣然接受，如果有一次我不能帮你，你就会对我产生一种莫名奇妙的厌恶感」。我才不要自讨苦吃。——《生活大爆炸》
 </blockquote>
 <p data-pid="iuxeFHh2">学会拒绝别人，拒绝别人的次数最好与帮助别人的次数持平。<b>不要让被帮助的人对你产生「惯性依赖」。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="WoFkmXBQ"><b>不管是站立还是坐着，让颈椎保持直立</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="9ATtbQ2Y">刚开始需要刻意一些，但坚持一段时间之后你就会养成习惯。这一点刘诗诗做得非常好，大家可以仔细观察一下，刘诗诗不管坐着还是站着，上半身都非常挺直，不会给人驼背、松懈的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="acYbGMzm"><b>有人帮了你，只说一次「谢谢你」</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="MDNkodDD">不停地说「谢谢」会给人一种很奇怪的不适感。</p>
 <blockquote data-pid="qaHwqlU7">
  我给史蒂夫倒了一杯水，他对我说了 3 次「谢谢」。拿杯子时说、倒水时说，甚至我放下杯子时也说了一遍。我现在非常不舒服，他是不是在间接暗示我长得凶？——《神盾局特工》
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="h8VHsjRQ"><b>「拖延症」发作时，沉思五分钟再继续工作</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="zOM387mk">当你感觉自己的「拖延症」即将发作，立刻放下手上所有的工作，闭上眼睛，放空五分钟再继续工作。你会发现「拖延症」自愈了。</p>
 <p data-pid="8U9V9FoC">（评论里有很多朋友说，沉思久了会睡着，或者一沉思就停不下来。确实是我用词不当了——这里说的「沉思」是指把大脑放空，不进行任何心理活动，把所有注意力集中在呼吸上。为的是把浮躁的心静下来。如果做不到，就在心中不停地默数一二三。总之不要胡思乱想。）</p>
</body>