# 你坚持过哪些细小的好习惯？
- 点赞数：35827
- 更新时间：2020年05月12日15时38分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26784045/answer/241593264
<body>
 <p data-pid="zNa5fjzg">学习/工作：</p>
 <p data-pid="2jRknd08">1、<b>五分钟起步法。不想做正事的时候，先开始做五分钟</b>，告诉自己，如果五分钟后还是不想做，那就不做。</p>
 <p data-pid="rMhUJpdx">实际上，我每次都继续做下去了。这就是哈佛大学讲师Tal，所说的“五分钟起步法”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wrMLY8F1">2、每学习/工作1~1.5小时左右，我会<b>全神贯注地休息10~15分钟</b>，注意，是全身心地休息，不想其他任何关于学习、工作等有压力的事情。</p>
 <p data-pid="rM2RF4Oi">胖友们可以试试，这样有助于恢复精力（身心上的）、提高效率。</p>
 <p data-pid="m3-5Ivdg">举例：完全投入地听喜欢的音乐、冥想，完全投入地散散步等等。脑袋中不想和压力有关的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2zCzG1P8">3、电脑处理工作时，文档、文件夹等，<b>处理的当时就给个确切的命名</b>，比如：时间、内容、一稿/二稿等等。文档在当时就<b>保存到应属的文件夹中</b>。</p>
 <p data-pid="KvUXsJbO">如果图一时方便，随手命名、全存档在桌面上，找的时候很麻烦，而且定期清理，只会更浪费时间。</p>
 <p data-pid="maBKIDGI">ps：这和保持房间整洁，东西用完放回原处vs定期整理糟乱的房间，是一个道理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4skgbmFv">4、发学习/工作邮件的时候，<b>先添加附件，然后再写标题和正文</b>。不然很容易发个空的邮件。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZsVFY0kK">5、发短信后面备注一下自己的名字，万一人家换手机了，或者电话号码丢了。</p>
 <p data-pid="7wz1boBA">去某一个地方（医院/机关单位等）之前，<b>先打电话咨询</b>一下工作时间、所需证件、流程等，免得白跑一趟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KyZbiTNR">家人：</p>
 <p data-pid="R-pAI9XK">6、<b>定个闹钟（每周或每隔几天），提醒自己给家人打电话。</b></p>
 <p data-pid="QYNWNiWa">在外面忙或者和朋友一起浪得飞起，很容易忘记给家人打电话。定个闹钟提醒，有备无患~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Otck6YK2">7、我会<b>在网上买杂粮，一般会买十几二十种，寄到家里</b>。</p>
 <p data-pid="WC7FgERB">父母那一辈的饮食习惯，需要纠正。观念上说服不了，行动上直接纠正就好了。买都买了，总不能不吃吧？</p>
 <p data-pid="pHh9B7jq">强烈建议胖友们也这么做，<b>网上的杂粮，种类多、特便宜，而且密封包装</b>，不像超市里面的容易生虫子，即使是大超市。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uWlmgZBj">8、熟记家人和好朋友的电话，以免手机丢失时找不到可以寻求帮助的人，或者遭遇不测（呸呸呸）。反正记住就行了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v0DnCIJ6">生活：</p>
 <p data-pid="Bh5xR8aR">9、晚上睡觉前，把<b>手机放在离床有距离的桌子上</b>，这样就可以基本避免掉刷手机。</p>
 <p data-pid="pErX0Ikm">做正事的时候，如果需要用电脑or手机查资料，过程中收到微信，或者想到什么有趣的想知道的东西，先判断一下是否需要现在处理，不需要的话，<b>记录在备忘录或者本子上，做完正事之后再处理。</b></p>
 <p data-pid="sRnLHwOT">不然的话，可能半小时后你还在网络上，做闲事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b8-yFnnG">10、袜子和内衣分开洗，手洗。不要扔洗衣机里，不但是害自己，也是害别人。好伐。。</p>
 <p data-pid="0bXWCo7h">外面的<b>自助洗衣机尽量不要用</b>，说真的，有些人什么都往里面扔。。包括学校宿舍楼提供的洗衣机也是如此。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GhgPf6_J">11、去超市之前，<b>先花点时间记一下需要买什么。并且等个半天再去，想起来什么再加上。</b>（跟李笑来学的）</p>
 <p data-pid="UoUvNKBw">买肉的时候，可以让老板帮忙切好，分成几份，放在冷冻室里，吃的时候，拿一份，非常省事儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e8rFqET5">12、出门，带纸巾以及湿巾；下雨的话，出门坐车、逛商场等，<b>带个塑料袋</b>，用过的雨伞放在里面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k23mjJm-">心情调整：</p>
 <p data-pid="e9XAfdE7">13、和某高赞答案一样，我也有一周买一束花的习惯，还会在房间里贴上自己喜欢的电影海报。</p>
 <p data-pid="NOQGJO4j"><b>在自己的生活环境中，放上自己喜欢的东西，有助于形成积极的暗示</b>，培养积极心态。（心理学如是说）</p>
 <p data-pid="uQOb-oCf">试试吧~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vLNOjWcN">14、生活中遇到好的事情，在心里默默感激。比如走到路口，刚好是绿灯，就暗暗告诉自己：哇好幸运~</p>
 <p data-pid="uGJPHWCB">虽然听起来很鸡汤，但<b>练习感激，有助于培养积极心态和提升幸福感，人就不容易消沉。</b>（从哈佛大学积极心理学课看来的）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VjRQgteI">15、记得每天晒一下太阳，阳光可以刺激多巴胺的生成，让人愉快。爱晒太阳的女孩，心情总不会太差。（后一句划掉）</p>
 <p data-pid="VstB0U8I">换成：噯点赞的人，運氕搃вμ绘忲差。（逃）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DR9Qglrx">感谢阅读。</p>
 <p data-pid="Shyv1gcP">码字不易，费时费心，<b>如果文章对你有帮助</b>，<b>还请花1秒钟点个赞。：）</b></p>
 <p data-pid="VR3ya-PT">答主：高冷冷（哈工大化学本科丨北大中文硕士丨知乎55万关注）。我有<b>20个万赞干货答案，</b>我的学习类和心理学类干货，获得了<b>130万赞同+310万收藏</b>，在知乎<b>总排名第四</b>，<b>学习型答主排名第一</b>。</p>
 <p data-pid="NBs8m9Py">小小声告诉你，我的公众号“高冷冷”更值得关注，我<b>给所有（300篇）干货做了便于查找的目录</b>（在菜单栏“隔夜面包”），<b>学霸养成丨心理丨思维丨方法论，数十万人在这里得到了真正的改变。</b>——我的读者总说要把我藏起来，就是不愿意给我点在看。我好气0.0，只能自己给自己打广告啦。见谅。</p>
</body>