# 为什么老师会无条件对一个学生好？
- 点赞数：7682
- 更新时间：2021年08月23日18时35分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/475096101/answer/2057685700
<body>
 <p data-pid="vU_sV_7c">说出来不知道有没有人会信。。。。</p>
 <p data-pid="h2zs6Z_H">我刚毕业带高一当班主任，说实话，很激动又很害怕。</p>
 <p data-pid="QX9XbCJm">激动是自己现在是老师了，教师在我眼里就是很神圣的职业。害怕是怕自己刚毕业，管不住学生，带不好学生。</p>
 <p data-pid="1GjN4uRN">当我开学第一天，看到坐了满满一教室的学生，我很紧张也很兴奋，给他们发校服，发床上用品。中午一吃完饭就去班上看看，看人到齐没，生怕出意外，坐在讲台上一张脸一张脸的看，说是看自己的孩子都不为过（虽然还没生过孩子）。</p>
 <p data-pid="qJavZ_tl">除了自己上课时间，其他课余时间，我一定要去班上转，那种感觉就是生怕不盯着班上就出乱子，真的是心心念念就是他们。</p>
 <p data-pid="4EY1yrXr">晚上宿舍查寝，十几楼直接一口气爬上去，查完又爬下来。。。（太高了，真的累）回家路上想想这些学生，脸上都是笑容</p>
 <p data-pid="CAr6t96L">过节自掏腰包给孩子们准备礼物，别问，问就是我愿意看见他们欢喜的样子，他们欢喜我就欢喜，甚至说他们是我的情人都不为过</p>
 <p data-pid="JdHza_4P">晚上睡觉也是梦见学生</p>
 <p data-pid="DqrFPRJ4">学期结束每个学生都会根据他们学期的具体表现给出具体评价，纯手写，每个学生都了如指掌，真的是放在心里。。</p>
 <p data-pid="EcKOx-wV">当然我倒也没有无条件对某个学生好。。。只是想想对学生的这种感情很神奇，感觉从来没有对谁这么上心过。。。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="yPFyKNvP">更~</p>
 <p data-pid="T3MUSByc">感觉学生如星星之火，随时都可燎我这片原！但凡学生表现出一丁点儿想学的欲望，或者端正学习态度，我会立马捕捉并给予一定的关注和帮助。</p>
 <p data-pid="UtO3shaZ">就算是手被刀切伤了，给学生编织糖果手链也不觉得疼，学生舍不得吃时，我会觉得很感动。</p>
 <p data-pid="cLkCjqwF">我坚信育人比教书重要。对于班级里捕捉到的不正常现象，我都会用自己的方式，自己的生活经历让我的学生们关注自己的品质道德，有正确的学习观念。</p>
 <p data-pid="wXprAiEY">我想让学生体会到一个老师的用心，我相信，亲其师信其道！</p>
 <p data-pid="oK1YlhkK">有同学说因为我，他才愿意当课代表；有同学说，因为我她才在数学学科有了许多的尝试；有同学说，我是一道光，她要追光而去……我震惊且高兴，非常庆幸自己给这些孩子带来的是积极的向上的影响。</p>
 <p data-pid="EVSSeaXF">若干年前，我的老师在我考试没考好时，拥抱我，安慰我；我的老师，在我生病打针时，来看我给我带早餐……现在想起来，依旧温暖</p>
 <p data-pid="hCLc4HkY">我就想把这些温暖传递下去，让这束光照亮我的学生</p>
</body>