# 你有童年阴影吗？
- 点赞数：19766
- 更新时间：2023年11月09日20时42分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296095491/answer/762897622
<body>
 <p data-pid="mhINXDxP">我有一对非常硬核的父母，俩人不是一家人，不进一家门，都是心大到了一个境界，虽说从小把我当儿子养的，但我觉得吧...我能活到这么大，真是“大难不死必有后福”！！！</p>
 <p data-pid="CiE1ukMI">我四岁的时候爸爸妈妈带我去一个水上乐园，我妈一直教不会我游泳，然后想起一些她小时候在乡下看到人们教小孩子游泳的土方法，就是直接扔水里激发生存欲本能。于是她把我直接踹进水里了，我摸着栏杆爬到梯子上想爬回岸上，然后我爸见状怕我逃走，把我按水里了…</p>
 <p data-pid="4CpNNg8y">然后…然后据我妈说我就像只小青蛙一样飞快得游走了…</p>
 <p data-pid="yXuxC4B5">救生员看呆了…</p>
 <p data-pid="Uorydp1V">若不是我命大，直接觉醒了游泳技能…后果不堪设想。</p>
 <p data-pid="_zRlf-HN">【哦对了，这个办法我外婆在我妈妈八岁那年也用过！而且是直接踹进了河里…不得不感叹姜还是老的辣…】</p>
 <p data-pid="unjMydh1">一直到今天，我哪怕是几年不游泳，只要一下水，蛙泳仰泳自由泳狗刨蝶泳我都不在话下…</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AYfJO2pJ">还有，我盖不了厚被子，那种羽绒被我盖上会睡得很不踏实，甚至睡一半就惊醒，冬天最冷的时候我也只能裹着四季被，底下裹一层绒毯子，然后抱着热水袋开暖气。</p>
 <p data-pid="unkNhoMx">后来听亲戚朋友说我才知道，原来是我婴儿时期时爸爸妈妈看我晚上老是哭止不住，各种办法都搞不定我，怎么哄都没用，最后俩人想出一损招，就是把我的襁褓裹严实让我动弹不得，再往我身上压了一床厚毯子，再压上几本书和杂志。</p>
 <p data-pid="L8PLG1Xi">然后我就因为喘不过气没声儿了。</p>
 <p data-pid="CiD-T6Br">幸好保姆阿姨看到了吓得脸都白了，赶忙把我身上厚重的一摞东西移开。</p>
 <hr>
 <p data-pid="_og_h96N">我不吃菇类。打死也不吃那种。</p>
 <p data-pid="PB1pQEzA">一道菜或是一碗汤里只要稍微有点菇类的味道就会失去胃口。</p>
 <p data-pid="cKDFnanl">重庆火锅里放金针菇都无法接受。</p>
 <p data-pid="vMXBuZNB">因为我八岁时误食毒蘑菇，食物中毒。</p>
 <p data-pid="EEti4nuJ">当时我爸妈带着我在云南采蘑菇，采到了一篮子没见过的稀奇蘑菇，觉得很新奇。</p>
 <p data-pid="qfkIGl6A">我爸妈认为这么稀奇的蘑菇必须多给我吃让我尝尝鲜。于是乎全都给我吃。</p>
 <p data-pid="FFi1zeme">幸好我当时吃出来味道很怪，吃的很少。</p>
 <p data-pid="XLgLRXon">上吐下泻了两天多，胆汁都吐出来了。</p>
 <p data-pid="Ct28IAcY">阿姨说看我不对劲，可能是中毒了。</p>
 <p data-pid="4rAX6zqb">我爸妈则认为还没看到小人应该不是中毒，可能是这么新奇的菇类没吃过不消化，就给我吃了健胃消食片。</p>
 <p data-pid="UeT1KgsK">直到发现我浑身都是疹子才把我带到医院里，一检查发现是食物中毒，结果我自己硬生生熬过去了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="r__Dl8CC">我爹妈经常看着我感叹：</p>
 <p data-pid="Ift_LYYg">“居然也活到这么大了。”</p>
 <p data-pid="8vhg9fiH">大概是为生命的顽强而感动吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LpuoXCcP">有这样的爹妈我自然是从小就非常警惕，安全意识爆表。</p>
 <p data-pid="gF_mYQe5">不到三岁时我就知道，上车第一件事就是锁门，系安全带。</p>
 <p data-pid="E9MZ45-i">小学的时候有次妈妈有事不能来接我放学，就拜托我们邻居家大叔，也就是我同桌的爸爸，也是我妈的同事，来接我。</p>
 <p data-pid="bcfn_ZCp">尽管我认识那个叔叔我还是坚决没有和他走。</p>
 <p data-pid="NnLIA9zx">我喜欢户外运动，玩滑板，旱冰鞋，溜冰，滑雪，攀岩，高尔夫，游泳，皮划艇，露营，远足。</p>
 <p data-pid="ZtUY-VwW">但是我一向非常非常注意安全。</p>
 <p data-pid="voXHdTgM">几年前刚上本科那会去国家公园攀岩，快到山顶时教练要我直接撒手，两腿伸直顺着绳子滑下来，她以前都这样，完全可以拉住，我坚决不干，于是从山顶一路走回了攀岩起始的山脚下。</p>
 <p data-pid="do-qLTPp">上次回国路过景区想蹦极，其实并不高才几十米，结果交了钱上去了才发现只给栓一条绳子，腿还是用厚胶带缠在一起的，我当机立断决定坚决不跳，工作人员不耐烦生拉硬拽想把我推下去，但我据理力争，最后下了台子告诉他们这根本不符合户外运动的安全指标，并且坚决地投诉了那两个推我得人。结果他们主动把钱退给我了。</p>
</body>