# 你有童年阴影吗？
- 点赞数：6686
- 更新时间：2022年06月01日20时15分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296095491/answer/588039424
<body>
 <p data-pid="a3XUPCED">我妈在我十一岁的时候亲口告诉我，我爸爸强奸她才生下我。</p>
 <p data-pid="gI31Aqti">一年多的时间，每天躲在柜子里，厌恶恐惧和别人交流，我都忘记自己到底是怎么走出那段昏暗的日子。</p>
 <p data-pid="R5KyTt89">我是奶奶养大的，他们一直在外打工，那时候他们已经分开了，我爸偶尔一年会回来，我和我妈一直没有联系过，感情很淡薄。</p>
 <p data-pid="yfUjR243">小时候生过一场大病，去了很多医院都治不好，奶奶想带我去大医院好好检查，就给我爸爸打电话，我永远记得我爸爸那时候很强硬的说没有钱，甚至都没有想办法，后来是幺爸给奶奶汇钱让我看病。</p>
 <p data-pid="k-P6GzDs">但是大医院也没用，那一年小城的医院我都走遍了，可是没有医生医好我，我吃一点儿东西就会吐，每天吊瓶续命。</p>
 <p data-pid="3h1D224-">奇怪的是后来随便去了一个医院，不知怎么就被医好了，一直到现在十九岁再也没生过大病。</p>
 <p data-pid="WqZdcHI3">小时候我对父母其实是怀有很大的幻想的，也很渴望得到他们的爱。</p>
 <p data-pid="VH28-NT2">在我十岁左右，我爸带了后妈回来，因为后妈对我不好，我爸也从来没有给我安全感。</p>
 <p data-pid="harqB50i">所以才有了我人生中最后悔的决定，跟我爸说了实话，说后妈对我不好，刚好那么巧，我爸妈不知道为什么又搞到了一起，结局就是我亲妈回来了，我爸跟我后妈分了。</p>
 <p data-pid="DcvTlelB">他们在家大概待了半年，那时候的感情可能是真的吧，他们在那半年，我妈给我制定很多规矩，很严厉，没写日记会直接扇我耳光。会在人群之中嘲讽我，我爸只会侧耳旁听，有时候还会添油加醋。</p>
 <p data-pid="mFNDu_Ho">大庭广众之下喊我下跪，我受不了这侮辱，就去跳河了，没成功，第一次跳河没经验，岸边边水浅，然后我就往河里跑，可能太慢了吧，被救了，拖回家，又打了一顿，小时候胆子小，害怕，就妥协了。</p>
 <p data-pid="uNdN-LEn">最可笑的是，后来他们觉得这样的生活过不下去了，在家呆了半年又各奔东西。</p>
 <p data-pid="jpxZsV3J">有些感情宁肯一开始就没有出现过，不然我现在也不会这么恨他们，向是亲手编织一个童话故事，等你被打动后，又残忍的告诉你这都是假的。</p>
 <p data-pid="xl060hBa">他们根本就不会管我任何事，那时候我爸每个月会给我打点儿生活费，那点儿钱干不了什么，有一次朋友决定出去耍，就想找我妈那点儿钱(因为我爸负责一个月给我几百块读书)</p>
 <p data-pid="Br5Jjgz-">对了我妈经常骗我，有一次，她答应给我寄钱，那时候是用存折，我和朋友在银行等了她一天，也没有打过来，很搞笑。打她电话也不通，那时候不理解，现在好好解释，她把我拉黑了。</p>
 <p data-pid="X71D3U9Q">那次我妈不给，然后我就在电话里哭了，小孩子耍赖心性吧。</p>
 <p data-pid="2ApA1fSc">后来我妈也哭了，惨兮兮的告诉我，生下我是因为我爸强奸了她。</p>
 <p data-pid="iWY4g0Rm">我应该是抑郁了一阵子，这件事对我性格有很大影响，我现在就是属于很需要独处，一堆人我会神经紧张。</p>
 <p data-pid="QfF2AtTy">在学校我还是装得很好，正常交际，有很好的朋友。</p>
 <p data-pid="drNhOdlZ">后面的事很长，讲不清楚，突然发现自己打了这么多字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A1KdTQTd">现在正在过年，我那个三年没回过家也没打过电话的爸回来了。</p>
 <p data-pid="Wu5KGrq3">你们知道吗，我现在跟我爸待在一个空间里，无论他发出任何动静，说任何话，我都浑身恶心。</p>
 <p data-pid="zP9Gh7s0">自己独立吧，可能明年我会休学，找一份安静的工作，永远不用再见到他。</p>
 <p data-pid="awwPNRg_">这些都是我的真实感受。</p>
 <p data-pid="UfA28lkk">补一下，我妈告诉我那件事之后，我到现在应该八年没和她联系了，在我的世界里他们都是陌生人。</p>
 <p data-pid="0TCOmeg4">我也会把我欠他们的所有钱一一还给他们。</p>
 <p data-pid="hoVX3WYY">然后永远离开这个地方，断绝所有来往。</p>
 <p data-pid="PD88H74L">忘了说</p>
 <p data-pid="Qssx1r0x">我爸猥亵过我，很小的时候。</p>
 <p data-pid="VkIDd3jD">我七八岁的样子，我爸回来了会要求我跟他睡</p>
 <p data-pid="u2yObugA">当时我不明白他为什么要那么做，我们家在农村，完全没有性教育，那时候还小也不懂那是什么，现在回想就明白了。</p>
 <p data-pid="TMi5Ly2K">我记性很差，可是这个画面深深刻在我脑子里挥之不去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t5EWxgPB">现在是2022年6月1号</p>
 <p data-pid="R4D6_dSv">突然看到了这篇回答，想着可以跟大家更新一下，当做是记录吧，给大家看看我普普通通的人生。</p>
 <p data-pid="_Thmp8xU">我再看了一遍以前的文字，可能是我那时候精神状态不太好，还挺矫情的，虽然说的都是真实发生过的事情，但看起来总有些我小时候爱看的青春疼痛文学的味道……</p>
 <p data-pid="abABZwFe">离发表这篇记录贴已经过去三年多了，我大学毕业了，虽然那时候我疯狂的想要逃离家庭，但是我内心的理智还是让我决定先念书，当然以我当时的厌学和懒惰程度，肯定不是一个什么好大学，只是个普通专科。</p>
 <p data-pid="vVIfoo9B">不过我真的很开心，大学我做了很多想做的事情，跟朋友勤工俭学，一起去了新疆旅行，当看到航拍中国的美景就在在自己眼前，才真正感受到中国的地大物博。</p>
 <p data-pid="m_5rt6n1">去拉萨义工，认识了很多好朋友，我们一起围在火炉旁边聊天喝酒，一起唱歌，一起吹牛。很感谢这趟旅行，让我从不好意思跟人交流，变成了现在可以做到无障碍跟任何人沟通的社牛。</p>
 <p data-pid="dAyGlj8y">我的大学大部分时间都在疫情，我必须说实话，在校期间除了做自己喜欢的事情以外，大部分时间都在摆烂，意思就是我真的没有在好好学习。</p>
 <p data-pid="PUjJ9f2h">也正是因为脱离家庭的这三年，我看到了不一样的东西。</p>
 <p data-pid="iCooSHRH">我不再记恨我的爸妈，他们其实也挺可悲的，底层人物的悲剧罢了，说不定以后我也会跟他们一样（很有可能），但我有在努力不让悲剧在我身上重演。</p>
 <p data-pid="RkOdi1FJ">特别是我妈妈，慢慢长大之后了解到，我家的房子其实是我妈妈当时在外面辛苦打工盖的（可能我爸也有付出？）那个时候她可能也就跟我现在一样大，明明自己都还是个孩子，却要承受婆婆的冷眼不理解（我奶奶对我好，对我妈……），可以说嫁到我们家，对于她来说就是苦难，我们家给不了她一点点温暖，反倒要压迫，吸血，道德绑架。到最后终于击溃了她。然后她也没有完全不管我，其实她跟我爸离婚之后把房子写到我名下了，但是家里没有任何人跟我说过这件事。我们家从小跟我说的就是我妈不要我了，然后从小一直给我洗脑，我还相信了（小孩真的没有判断力！）</p>
 <p data-pid="ZXXVeoks">我在现在真的很高兴我妈妈看透了我们家，才没有一辈子都深陷泥泽，被拴在这样一个对她只有剥削的家庭里。我也希望她以后的人生可以幸福，以前Q不是有访问记录嘛，我本来是删掉我妈的所有联系方式，人总有好奇，有一次我点进去看到她发了自己孩子的照片，看得出来她真的很爱自己的女儿。其实她可能也不是一个狠心的人，她一定也想过要好好照顾我，我们一家人好好生活，她尝试过，妥协过，可是强势的婆婆，软弱的丈夫，不懂事的孩子，以及对她付出的不认同都压垮了她。</p>
 <p data-pid="p5AwsJgk">当然，我了解的很片面，完整的故事也不可能让我知道，具体的情况我也不了解，我依旧只是站在我的角度，去思考我的家庭。</p>
 <p data-pid="Je4QoPek">我奶奶虽然小时候经常打我（大部分时候因为我调皮）也可能是因为妈妈的原因没有那么喜欢我，小时候其实对我挺冷淡的，还老说我妈坏话，但人嘛相处起来都是会有感情的，她后来就是真的对我很好，很包容，我慢慢长大，会给她灌输一些我的想法，上了年纪，也就越来越慈眉善目了。</p>
 <p data-pid="udvYcKAn">当然说这些，也不是为了说奶奶的不是，我奶奶也是一生要强的女人，她跟我妈都是同样强势的性格，在一起肯定会有摩擦，这很难避免，我奶奶不是一个好婆婆，但她可以算是我们家的精神领袖（我奶奶有四个儿女）而且我觉得她在教育这方面，真的有大智慧，我们家每一个人都很尊重她，很感谢她的付出，也正是因为有她，我们现在才越来越好。</p>
 <p data-pid="3VcqtC_P">至于我爸，他在读书这方面还是一直支持我，这点我很感谢他。可能是因为有小时候那件事，我的生理反应不让我跟他靠近，就是觉得离得太近会很难受的那种程度。我俩的世界里除了以前读书的时候生活费转账，几乎没有任何交流，我不了解他，也可以说是我拒绝了解他，我排斥他，可能以后他老了，我们的交流也仅限于每个月养老费的转账吧。</p>
 <p data-pid="JS43iZ6X">毕业之后的现在，我可以说是完全脱离了自己的家庭，现在我正在朝着自己人生的另外一段征程迈步，在自己租的房子里养了一只小猫陪着我。</p>
 <p data-pid="M__0s4HN">我不知道我未来的人生会是怎么样的，但我现在只有一个小小的目标，让自己过得还不错，以及拥有爱人的能力。</p>
 <p data-pid="f0It0D-q">我不怨恨任何人，我和他们和解啦，我不知道这是不是大家愿意看到的结果，但是人真的有很多面，站在不同的角度就会看到不一样的东西，我也不是圣母心泛滥，你要我跟跟她们生活在一起肯定不可能。我现在只是学会把自己置身事外，站在旁观者的角度去看待我们家的问题，而我唯一能做的，也只是不让悲剧在我身上重演而已。</p>
 <p data-pid="JTEnAQBs">这篇文章可能会持续更新，不过不会再更新我原生家庭这些破事了，那些事情都随着我独立自由被埋进土里，永远尘封了。</p>
 <p data-pid="iAZGeT-P">以后可能会更新我的人生轨迹，当然可能不是大家喜欢看的爽文，而是一眼就看到头的普通人生，当然，我也会努力，争取点高光时刻。</p>
</body>