# 你有童年阴影吗？
- 点赞数：7596
- 更新时间：2019年05月03日15时48分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296095491/answer/667733967
<body>
 <p data-pid="q2PiDIp_">大约五六岁左右。</p>
 <p data-pid="QKqJ7CXG">爸爸躺在床上装睡，我站在床边哭的撕心裂肺，妈妈边咆哮嘶吼边挥舞着巴掌，一掌一掌的打在我稚嫩的背上，边打边吼：叫你不喊！叫你不喊！喊不喊？！快点喊你爸起来吃饭！！今天你不喊爸我非得打到你喊为止！！！</p>
 <p data-pid="vB4UUHAo">小时候跟爸爸很生份。爸爸常年在外打工，逢年过节回来一两次，印象中很少见到爸爸的面，别的记不清了，只记得爸爸回家我不叫他。妈妈为了让我开口叫爸爸，就用她认为最有效的方法，往死里打我逼我就范。</p>
 <p data-pid="har2LTGq">后来，我不会喊爸爸的事传遍了整个村，谁见我都拿这个笑话我。不仅如此，我妈还把我不会喊爸爸这是告诉了我老师，当时我上一年级，老师把我喊到讲台上，问我为什么不会喊爸爸，同学们听到后都窃窃私语的嘲笑我，我当时真的想找个地洞钻进去。</p>
 <p data-pid="nM-S9lc9">这件副作用就是，从那以后我对见面叫人这件事情有了阴影。除了几个我认为最亲近的人，外人一概不叫，一直持续到我懂事为止，大概十多岁才开始慢慢重新学叫人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MHrdG66b">————————————</p>
 <p data-pid="utknY6w_">5月3号更</p>
 <p data-pid="l5to_2Rq">睡前的一个吐槽没想到会引起这么多知友们关注和讨论，真的很受宠若惊了。</p>
 <p data-pid="EwnN17yC">家庭成长环境的关系，造就我从小就是一个很自卑的人，觉得所有的美好我都不配拥有。</p>
 <p data-pid="SA0e_nBx">妈妈比较强势，任何事情不遂她心意或者触碰她的底线，她就会很生气暴躁。但他的临界点范围非常的有限，旁人看来很小的事情她都能特别生气。</p>
 <p data-pid="JtaC-aiU">比如：拿剪刀没拿好，不小心掉地上（妈妈学过裁缝，最宝贝她的裁缝剪刀）；衣服被水打湿或者把水洒在不该洒的地方；放东西时候太用力声音太响；学骑自行车时先跨坐在座椅上，没听从她的先单脚滑行；等等。</p>
 <p data-pid="-pgDETiU">说到骑自行车，还有一件印象特别深的事情，我家离县城15公里，10多岁的一个夏天，我和妈妈一人骑一辆自行车去县城买东西，逛到一个商场，妈妈看中一件衣服要去试穿，让我帮她拿着外套，交代我她的口袋有一瓶风油精别掉了（我和我妈都比较怕蚊虫，随身携带风油精），然后鬼使神差的我不知怎么一甩衣服，正好风油精甩出来摔碎了，空气中弥漫的满是风油精的刺鼻气味，我脑中的警铃立马响起。不出所料，妈妈特别生气，啪啪啪啪给我背上来了几巴掌，一边骂我一边打。我懵了，羞辱和绝望的站着任她打，我还不如她的一瓶风油精值钱，强忍着不哭出来。一旁的导购看不下去了，说为了一瓶风油精至于打孩子吗。但没办法，对我妈来说，真的至于……</p>
 <p data-pid="vsQTyHD7">这么多年，我一直小心谨慎的不去触碰她的边缘底线，倒也相安无事了。只是如今我已不是当年的我，但我仍不善于对人表露心迹，不善于处理人际关系，不懂得拒绝别人，工作谨小慎微生怕出一点差错，想让所有人都对我满意，在别人眼里就是那种特随和性格特好的老好人，没有知心朋友，只敢在这虚无的网络上吐槽下过往。我也尝试过网络上的朋友走到现实，但一旦到了现实，心里那堵无形的墙又立起来了，我还是那个老好人的我，虚伪的我。</p>
 <p data-pid="SupC0-1f">至于爸爸，其实我跟爸爸性格很像，我从不埋冤爸爸，他这一辈子很辛苦，但我跟爸爸的交集真的太少太少了。少到我们同处一室时就会尴尬，就会有一个人装作有事要忙借口离开。实在有事必须找对方，也是我妈妈来当传话筒。</p>
 <p data-pid="aoZZnRhu">不知不觉又说了这么多，其实都是些鸡毛蒜皮的小事，不值得你们这么多人关注。谢谢你们的建议，真的，你们说的都很对。我也恨过，怨过，最后还是选择去理解他们。但他们是爱我的我知道，只是他们的方法不符合如今社会的教育理念。我也改变不了什么了，那我就从中做一个属于我们的平衡吧，毕竟做一个老好人也算是我的强项了……</p>
 <p></p>
</body>