# 你有童年阴影吗？
- 点赞数：5105
- 更新时间：2024年04月01日22时29分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296095491/answer/945262459
<body>
 <p data-pid="J6q5JFAc">没有想到会有这么多人关注这个回答，也没有想到有那么多人有和我相似的经历，有的评论也让我觉得心疼。</p>
 <p data-pid="ZSbEet2t">在我意识到这些问题存在后，大学时期我也曾努力去改善与父母的关系。当时参加一个校外培训，有个关卡总是过不去，核心是我内在自信不足，在一个晚上跟我爸打电话表达了我的想法，然后哭着走了一个小时回学校。已经记不得当时说了什么，也不知道有没有给我爸造成什么影响。后来的一些事情，让我觉得我爸也是爱我的，尤其是长大后慢慢感觉父母老了，关系也会变化。</p>
 <p data-pid="8zRJrVtY">一转眼，这个回答已经5年了，这5年里我结了婚有了孩子。选择这个对象结婚完全是因为我觉得他对我的爱是毫无保留的，是可以让我在他面前肆无忌惮的，其他因素基本都没有考虑。这种毫无保留的爱对于我来说太重要了，我也庆幸碰到了这样的老公，让我不用经常感到惶惑</p>
 <p data-pid="p_x-_mZf">结婚生子后跟父母的关系也有了很多变化，尤其有了孩子后，对父母也多了很多的理解。虽然这些阴影给我带来的影响还没有完全消除，但是这已经不是最重要的了。更重要的是我要过好现在的生活，努力把我的孩子养好，让她拥有一个美好快乐的童年。</p>
 <p data-pid="36e9zD3h">也希望看到这篇回答的朋友们都能走出自己的阴影，向阳光快乐靠近！一起加油！</p>
 <hr>
 <p data-pid="gxo8GGwR">大概五六岁的时候，有天吃过晚饭，我爸和我弟在床上玩，我妈在扫地，我站在门口那里。不知道为什么，我爸忽然就拿起床边的一只鞋朝我扔了过来，嘴里好像还嘟囔了一句话，我吓了一跳，什么都没敢说。但是自此便知道，我爸不喜欢我。</p>
 <p data-pid="l8NKkxpV">从此，非常害怕我爸。</p>
 <p data-pid="ft2O8Qx2">我爸不喜欢家里吵吵闹闹的，每次小伙伴到家里找我玩，只要我爸一进屋，我马上就会暗示小伙们小点声，我爸来了！此后近10年的时间，我极少和我爸单独待在同一个房间，他来了，我很快就会走，我进去发现只有他一个人，很快就会出去。</p>
 <p data-pid="lN2yRQZk">爸爸比较宠爱弟弟，我弟也知道，他如果做了什么稍微出格的事情，我都会用我爸来吓唬他，我以为他会和我一样。但是有一次我用这种方式吓他的时候他对我说，没事，咱爸对我好！我心里一下就很难受，这种感觉我从来没有过。当时还是小学，现在已经30岁，这句话却从来没有忘记过。</p>
 <p data-pid="Nn_-l4o7">从此，非常自卑，非常没有安全感，在大人面前变得沉默，不爱讲话。</p>
 <p data-pid="aFosmoLT">不被父母爱的孩子应该是完全没有安全感吧，很多事情都不敢做。我不敢在众人面前讲话，上学时基本不会主动举手回答问题，即便被老师点名回答，也是话还没说先红了脸。就算是下课时间，隔两排的同学，我也不会直接喊，而是让旁边的同学喊。</p>
 <p data-pid="Zpx43uaH">如果放学回家，家里没有人，我就站在大门口等父母回来开门。一般等到半个小时左右，我就会哭起来，心里是强烈的被抛弃感，觉得没有人要我了。</p>
 <p data-pid="xTk4fUr3">小学时，有一次父母带着弟弟去镇上赶集，我也很想去，是爸爸开着三马车去的（农村的叫法，是柴油发动机的三个车轮的车子，比拖拉机小一号，车斗空间很大），他们不带我去，我跟在车子后面一边哭一边追，直到我追不上。直到现在，每次想起这个画面，就会难过。</p>
 <p data-pid="walW2pyV">初中开始住校，2周回家一次，但极少和我爸说话，有次一个多月一句话都没有跟他讲，他还生我气，借邻居大妈的口说给了我听。我知道以后发现他可能还是在意我的，但是我已经形成习惯了，不敢也不知道怎样主动跟他说话。我妈还特意问我，为什么总不跟我爸说话，当时不懂怎么回答，也都不了了之。</p>
 <p data-pid="asu6L42p">上大学以前，除了我们镇上和县城，父母几乎没有带我出门去过其他地方。高考填报志愿的时候，我填的志愿有一个必要条件，必须是外省的。后来念了一个离家千里的大学，平均每年回家一次，工作后平均一年半回家一次，也并不会很想家，总觉得那里不属于我。</p>
 <p data-pid="BrQyKZYe">从记事起，我就活得非常谨慎。从来不会做让老师和父母担心的事，不会撒娇，不会哭闹，不会表现出自己的喜好，是大人眼里的好孩子，但是自己很不开心。从来没有主动提出要求想要什么东西，都只是闷在心里，想着以后长大了自己赚钱去买。家里刚买回来的零食和水果我不会主动去碰，有人喊我吃我才会吃，在家里没有自在随意的感觉。不懂撒娇到底是什么感觉，几乎没有亲密关系，对我很好的人的关系我也不知道该如何维持下去。</p>
 <p data-pid="4g4gDVKT">这种状态持续了二十几年</p>
</body>