# 你有童年阴影吗？
- 点赞数：6344
- 更新时间：2020年06月08日23时26分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296095491/answer/615774930
<body>
 <p data-pid="7_cgStBY">1</p>
 <p data-pid="3NoXiK3J">　　“过来吃饭了。”咣的一声，盘子和玻璃桌蹦出一种即将碎裂的声音。</p>
 <p data-pid="iGPq2goh">　　母亲已经很累了，她用胯靠着案台，把最后的菜装盘。</p>
 <p data-pid="uTA1rLq_">　　屋里的灯罩里留着小虫子的尸体，餐厅的灯很暗。一家人窸窸窣窣的坐好，父亲从卧室走过来，看了一眼菜，“我不吃了。”随即进了卫生间。母亲瞥了他一眼，筷子盘子敲打的声音时不时响起，没有人说话，偶尔母亲给我夹菜，她吃的很快，不一会儿就见了底。她匆匆进了厨房，刷锅，擦油烟机。</p>
 <p data-pid="sBTDsd7x">　　不一会儿，吃白饭的亲戚也吃完了“今天土豆没炖烂啊，明天吃鱼吧，最近出海鱼多，新鲜。”</p>
 <p data-pid="u2p6LPL4">　　我回头看看母亲，母亲把手上的水蹭在围裙上。“吃完放那，歇一会儿把作业写了。”</p>
 <p data-pid="cQj8nLdk">　　“嗯。”</p>
 <p data-pid="eWMLKqzW">　　我放下筷子，洗了手，父亲早就从卫生间里出来，躺在卧室的床上看小说。</p>
 <p data-pid="hCTCbdq2">　　我钻进帘子遮住的小床，铺开作业，光是黄的，不适合学习，但我很喜欢。</p>
 <p data-pid="-PAMzfRm">2</p>
 <p data-pid="A2zgCKSa">　　母亲上班很早，我六点多起床的时候，母亲已经走了，桌子上的两盘菜用瓷碟扣住，我少吃了些。爷爷从屋子里走过来，我看了看他，指着其中一盘“这个给我妈留着，她中午回来吃。”他伸手要够，我又重复了一遍，把菜放进冰箱里。</p>
 <p data-pid="rwHxGAKJ">　　他吼起来“放你妈的骡子屁，给你妈留，给你妈留，滚滚滚，给老子滚。”</p>
 <p data-pid="0UBopxCU">　　他有吃的，而我母亲不会去他屋子里拿他的吃的，每次母亲回来很饿，外面吃饭太贵，她舍不得吃。</p>
 <p data-pid="ffeK24l6">　　当天晚上母亲回来，他笑呵呵的说孩子多懂事，想着给你留吃的。</p>
 <p data-pid="6hVaGBH7">　　我第一次觉得，一个人居然可以这么可怕。</p>
 <p data-pid="BxLiMBpC">3</p>
 <p data-pid="ENABPtLe">家里养了猫，白天放出去玩，傍晚让他们回来。</p>
 <p data-pid="fvys25dW">　　有天我关门，怎么也关不上，家里是双层铁门，母亲躺在床上，父亲出去喝酒了。</p>
 <p data-pid="1j2lOUvz">　　猫听见我开关门的声音，试图从门缝钻进来，而我没有看见她，夹了她的头。她翻滚着从楼梯上滚了下去。</p>
 <p data-pid="5YX1zFtC">　　我蒙了。</p>
 <p data-pid="meZQVO2R">　　手脚的血好像倒流了一样，涌到脑子里。</p>
 <p data-pid="RKwNE6VY">　　“怎么了？”母亲问。</p>
 <p data-pid="2-9z5yZ3">　　“没事儿，刚才门怎么关都关不上。”我听见自己的声音像嗓子塞了一团棉花。我想告诉母亲救救她，我不是故意的，我什么都说不出来。母亲没有那么多钱救她，都是我的错，我害怕极了，我觉得她一直想问我，我为什么要杀了她。</p>
 <p data-pid="yoPXUBXa">　　不是我，我没有……</p>
 <p data-pid="DnFl7kCJ">　　对，是我。</p>
 <p data-pid="vix16y-J">　　第二天父亲说她可能是被车撞了，死也要爬回家里来，我难受极了，可我依旧什么也说不出。</p>
 <p data-pid="q5kMH1Tc">4</p>
 <p data-pid="cCkiu3CD">　　父母亲吵架了，我不知道因为什么，他们打起来，双目通红。</p>
 <p data-pid="vTJdyeUK">　　“你胡闹什么！”父亲说。</p>
 <p data-pid="fzR06rSK">　　扫床的刷子被他们掰断了，父亲的手背被戳破了皮肤，血珠一点点冒出头来。</p>
 <p data-pid="AcfqPijS">　　母亲死咬着牙没说话，我知道她一张嘴可能就会哭出来。可她不能哭，起码在孩子面前。</p>
 <p data-pid="aENYOV68">　　父亲出去了，门摔的很响。</p>
 <p data-pid="c1f6PptH">　　“接着背单词。”</p>
 <p data-pid="1EHY8TJn">　　母亲坐在我旁边，垂着头。</p>
 <p data-pid="NXQOGZt0">　　我也低下头，装作什么都不懂。</p>
 <p data-pid="Eaq1zYO8">5</p>
 <p data-pid="7hQ0UMXj">　　父亲跪在奶奶面前，</p>
 <p data-pid="MOPKwv-X">　　“求你了，让我离婚吧。”</p>
 <p data-pid="6ZvwlX9j">　　我没什么感觉，我只是难过。</p>
 <p data-pid="bgbZENQ5">　　我头一回见男人哭的撕心裂肺。</p>
 <p data-pid="0la15vN-">　　我不懂。</p>
 <p data-pid="juxE-Lud">　　母亲很好，是个尽责的妻子。</p>
 <p data-pid="4ck0gcvV">　　我不知道母亲哪里做错了，父亲要这么对她。</p>
 <p data-pid="6b1mVWrU">　　我扭过头看母亲，她攥紧了拳头，倔强的不让眼泪离开眼眶。</p>
 <p data-pid="ikNtyqJU">　　我听见母亲颤抖的声音“妈，让他离。”</p>
 <p data-pid="E7NGlKaj">　　我觉得离了也好，我跟着妈妈，我照顾她。</p>
 <p data-pid="8_1Zwkcv">　　离婚协议签过，但还是没离，可能是因为我吧。</p>
 <p data-pid="B6QxkB00">6</p>
 <p data-pid="GfZKpu-4">　　后来，我晚上失眠，做各种可怕的梦，也，遇见了另外一个我。她喜欢坐在我床边，不说话。</p>
 <p data-pid="lAPlwkLT">　　我无人可说。</p>
 <p data-pid="Zdvhu_SG">　　我愈加沉默。</p>
 <p data-pid="x736kPqQ">——————————</p>
 <p data-pid="ENJz6Twz">7</p>
 <p data-pid="pt4exqDM">现在我长大了，外表大概很坚强快乐，骨子里确是无解的自卑和痛苦。附骨之疽一般拖着我向下坠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WoY0hr0F">我想努力变好，我好好练字，写作，画画。可我始终是空洞的。我爱父母，可我又好像脱离于他们。他们不知道我是一个心思有多么细腻的孩子，不知道他们随口一句话会给我带来多大的伤害。</p>
 <p data-pid="NL_V0FOL">他们说“你怎么像猪一样，天天在家呆着。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TmkH4zVo">他们说“你是什么垃圾，我都和XXX说换一下闺女就好了。”</p>
 <p data-pid="aSfVpKPb">他们说“谁家孩子像你一样。”</p>
 <p data-pid="1Xqm3Hny">他们说“真想把你卖掉。”</p>
 <p data-pid="mBj9gOLl">可能在他们记忆里连个标点符号都留不下的句子，却在我的记忆里烫出抹不去的疤。我总是坚持他们也是第一次做父母，我不该怨他们。</p>
 <p data-pid="OC54VH-C">可，多难过。</p>
 <p data-pid="KAzW1K_3">他们好像没有教会我怎么去爱别人，别人受了伤，需要安慰的时候，我哽着嗓子说不出一句话。无法和别人交心，说不出心里话，自私虚伪的让自己作呕。</p>
 <p data-pid="CHoDxOMw">我好像病了，我讨厌和别人沟通，讨厌社交，依赖我的舍友让我恶心，最喜欢冷眼旁观，好像什么事都与我无关。</p>
 <p data-pid="lYtK5Vhz">我讨厌这样的自己。</p>
 <p data-pid="6dYciKj4">我不再失眠了，睡眠时间越来越长，梦里光怪陆离，魑魅魍魉的世界比醒来更快活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BKFkbM8H">但从这种要死去的意识里清醒之后，我又会舍不得。舍不得夏夜里温温凉凉吹过来的风，舍不得河边虚虚要落下的夕阳，舍不得雪地咯吱咯吱踩着发响的雪声。</p>
 <p data-pid="qPiuDRsF">我还没有去过西藏撒过龙达，没去过浮来山看金黄的银杏，没去过日本看过烟火，没去过欧洲小镇看过极光，没去过俄罗斯的小酒馆。</p>
 <p data-pid="sFpsddos">还要好好学喜欢的东西。</p>
 <p data-pid="mur8nVwL">我还可以活着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nQg_VUrS">————————</p>
 <p data-pid="zW3q7aCC">有坏心情依旧可以私信我，可能给不了建议，但我会认真听。</p>
</body>