# 你的生活里发生过什么细思恐极的事情？
- 点赞数：11271
- 更新时间：2021年07月29日01时16分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268994057/answer/488459390
<body>
 <p data-pid="LfYI3ezO">发上来的初衷是给大家提个醒，可能会有这样的一种危险，提高一下防范意识最好了。</p>
 <p data-pid="6IqVUZJe">但是生活不如意搁这发泄的，你骂我我吃亏你就是个小乌龟。</p>
 <p data-pid="Vx3ytta8">——————————————</p>
 <p data-pid="jBINK7Zq">几年前一天晚上，我和我妈在家，我妈不想做饭，我就点外卖</p>
 <p data-pid="wwIZcEfV">打开饿了么发现我id还是初始id，出于id控就顺手给自己改了个id“大写的美少女”（我不管那个时候都流行叫美少女）然后下了单</p>
 <p data-pid="j7yaXts7">等了一会儿，有个电话打来了</p>
 <p data-pid="PKDtbW1B">我：“喂你好。”</p>
 <p data-pid="ZHd6zQki">一个男声：“你家是住xx家苑吧？”</p>
 <p data-pid="hnhBUKR8">我以为是外卖小哥，确认我家地址或者不晓得我家路线打电话问我，我就毫无防备：“嗯。”</p>
 <p data-pid="U0eRcaqK">男声：“你多大啊？”</p>
 <p data-pid="ZuhBumbt">我？？这个时候我就觉得有点不对，我没回答直接问他：“外卖好了吗？”</p>
 <p data-pid="CYn-a0Pl">男声：“一会儿就送到了，要不你出来我请你吃饭吧，我家也在xx家苑。”</p>
 <p data-pid="EcFoe9X4">我？？我开始有一点点方脏…</p>
 <p data-pid="1WsDdrux">我：“？？不用了。”</p>
 <p data-pid="GcEzOesN">男声继续：“你是不是很漂亮啊？看你叫大写的美少女，你不是还没吃饭嘛，你出来我请你吃，看看你有多漂亮。”</p>
 <p data-pid="yYhDRVCI">我：“？？我随手改的，不好意思有电话插进来我先挂了。”</p>
 <p data-pid="UM0E0RJa">然后我就听见他说了个“好”赶紧挂了电话</p>
 <p data-pid="x4P0NXlM">挂了电话我思考了一下，这个男声要么是外卖小哥，要么是店家，如果是外卖小哥，那等会他送外卖来该怎么办，如果是店家，他会不会跟着过来？？</p>
 <p data-pid="k5xz0vZc">不管哪一种情况我都觉得有点害怕啊！！</p>
 <p data-pid="SIAogfhT">过了一会儿，有人敲门！！</p>
 <p data-pid="OM9p3EHt">我借口上卫生间让我妈去开门然后悄悄躲拐角盯着我妈，怕出啥事</p>
 <p data-pid="RHVTkeSm">我妈拿了外卖说了蟹蟹就关了门</p>
 <p data-pid="eomiZz1_">我的心稍稍放下了点，拿碗的时候我装作不经意地问我妈：“妈，刚才几个人送外卖啊？”</p>
 <p data-pid="pHU0KUWh">我妈：“哦，两个人。”</p>
 <p data-pid="x3B5WDeu">！！！</p>
 <p data-pid="FEMGJnfo">我妈一说两个人我立马感觉后背一凉，我又问：“都穿的饿了么的工服？”</p>
 <p data-pid="ZAHCzsyz">我妈：“没有，一个没穿。”</p>
 <p data-pid="GApQPZuS">听我妈说完我后背凉飕飕的……</p>
 <p data-pid="cJHm0WWu">而那个人走了后还给我发了条短信：“就你和你妈在家啊？”</p>
 <p data-pid="ao3u4TS-">！！！</p>
 <p data-pid="K6pbU6jP">雾草我看到短信的时候感觉头皮一炸，迅速把这个号码拉黑然后把饿了么id改了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rxV9huCy">后来我就很后怕……幸好当时我妈在家…如果不在家的话……真的不知道会不会出什么事……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MYmxEXAf">—————————更新——————————</p>
 <p data-pid="rXptb5oB">蟹蟹大家的关心和建议，我都收下啦！饿了么我很早就不用了，id也全都改成大壮之类的啦（看评论对几个id有点心动(ಡωಡ)）</p>
 <p data-pid="cFJMs6b5">当时是几年前，我大概十六七岁，确实心大了…因为我们十八线小县城以前没出过什么入室抢劫强奸之类的事……那个时候好像外卖打车出的事也没那么多，警惕心就没那么强…_(:3」∠)_</p>
 <p data-pid="6PxkybUl">看到有评论说饿了么有师徒机制，挠头，我不知道这个机制，那次是第一次遇见饿了么两个人送外卖，所以我当时猜是店家…但是我记得我点外卖的店在东边，我家在西边，他要是走过来或者打车过来都有点不划算，就猜会不会是搭外卖小哥的车来的……</p>
 <p data-pid="nvV2UH4U">没告诉我妈是我老是“说喜不说忧”，当时那个男声听起来年纪不大，十八到二十左右，说的那些话带撩的意味，这话我真的不太好意思说，但确实是撩，我妈开门就意思我家里有大人，可能我开门还会有啥纠缠（等等我又不好看）所以我就不大会告诉我妈“妈刚才有人打电话骚扰我”…_(:3」∠)_而且这也不好说…我当时和我朋友群里雾草来着，但是和我妈说就不知道咋说…</p>
 <p data-pid="S3e1zYvI">虽然我妈开门，但是我悄咪咪在拐角盯着，如果有点啥异常，我抄起家伙就冲出去，毕竟小时候打架一流（雾）</p>
 <p data-pid="UXCP516K">现在安全意识很强啦，也老叮嘱我妈我和我爸不在家她一定要把门窗锁好啥的，这个假期回家发现每次敲门我爸妈都会问是谁才开门的</p>
 <p data-pid="zv41t-5U">总之，不管男女，一定要注意安全啊！！希望各位健健康康，平安顺利！！！(｡•̀ᴗ-)✧</p>
</body>