# 你的生活里发生过什么细思恐极的事情？
- 点赞数：19585
- 更新时间：2018年10月07日23时04分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268994057/answer/398105000
<body>
 <p data-pid="QiuDm_CJ">小时候父母离异，爸爸找了个新女朋友，她对我特别好，好到经常带我去市里玩，而且每次都要给我买个糖葫芦，然后让我乖乖的在广场上等她。从一大早等到太阳落山她就来接我了，笑眯眯的和我说怎么这么乖啊，都没乱走。然后下个周末继续带我出去玩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eBqgnz3y">6.4<br>
  突然多了好多评论有点慌张，真的很谢谢大家的关心，小时候的事情已经过去了，重要的是现在我快快乐乐的长大了就好。<br>
  我就是想给我爸爸解释一下，我爸爸真的很爱我，所以他只是听到那个阿姨骂我就决定分手了。<br>
  大概小学四年级的时候，那时候他们本来只是普通吵架，因为我妈妈让我过去住几天，我爸就给了我几十块钱。然后阿姨不乐意，说为什么我在自己亲妈那，我爸还要给我钱，我妈难道会饿着我吗。然后我爸就和她吵了起来，阿姨气极了说了一些挺难听的话，说我是赔钱货，j女生的孩子，长大也是bz。然后我爸爸就让我回房间睡觉，第二天他和我说以后阿姨不和我们一起住了。<br>
  后来又找过一个阿姨，但是还是对我不好，所以在那之后十几年我爸爸都是单身的。他很伟大。<br>
  也怪我小时候不懂事，那个阿姨欺负我我也不敢和爸爸说，现在想想是我错了，我们是世界上最亲的人，有什么不敢说的呢。如果我早点和我爸爸说她的不对劲，我爸也不会和她在一起那么久。<br>
  我只是想起来有些心有余悸，如果我被拐卖了，或者我会被弄残乞讨，或许我会比较幸运的被好心人家买走。但是我爸爸只有一个可能，就是崩溃。<br>
  很久之后我和我爸爸说过这些事，说他出差时那个阿姨给我喂馊掉的饭菜，说我一个人在广场很害怕，说我妈给我买的吃的和零花钱都被她拿走了，但是那时候他已经和那个阿姨分手很久了。他问我怎么不早点告诉他。我说我害怕，周围人都告诉我要懂事，不要破坏爸爸的幸福。他没说话。然后第二天早上我发现他房间里都是烟头。<br>
  他偶尔喝醉了会说觉得对不起我，我并没有这么觉得，我能够有他做爸爸，已经是世界上最幸运最幸福的事了。<br>
  然后不要为我生气啦，初中的时候她是我隔壁班的老师，我那时候叛逆期，见到她也不打招呼，她就和我班主任告状，我就直接顶嘴说，她想让我怎么打招呼，她和我爸爸都分手了，她以前欺负我的时候我也没和我爸爸告状啊。<br>
  欺负孩子什么的，她还是个老师，毕竟不光彩，所以她就没敢再找我麻烦了。倒是她的闺蜜在我打饭的时候指桑骂槐说过我娇气吃得多，我直接回了嘴说你小时候家里没人疼你，还不让我爸疼我吗，就你和xx（那个阿姨）不娇气。<br>
  至于我爸妈是和平分手，本来是同事，离婚之后妈妈就去开了个店铺创业了，带着我会很辛苦，所以我跟着爸爸生活，但是我小时候周末都是跟着她过的，他们关系也挺好，虽然平时不联系，但是也不会是像仇人那样。<br>
  好像不知不觉说了很多，真的很谢谢你们，但是我不想让别人觉得我跟着我爸爸是错误还是什么的，因为他真的是世界上最好的爸爸。</p>
 <p data-pid="ME0YDOv3">6.11<br>
  抱歉最近失恋了都没心情回复 <br>
  真的很谢谢大家，知乎第一个回答竟然这么多人关心我，太感谢了，遇见你们真好。<br>
  真的遇见你们太好太好了，大家都好温柔。</p>
 <p data-pid="h6BlUOAN">6.24<br>
  谢谢大家！<br>
  我回来啦<br>
  评论我都有一个一个的看<br>
  大家要一起加油生活呀<br>
  都会好起来的</p>
 <p data-pid="Dn2lNwWS">10.7</p>
 <p data-pid="WtRACqjS">真的是很久很久没有上知乎了</p>
 <p data-pid="ANQbY-a1">连着好几个月在忙着一些生活中的事</p>
 <p data-pid="mAVoYwbt">都没什么时候玩手机</p>
 <p data-pid="p42W0oAC">对不起呀大家我可能不能一个一个回复了</p>
 <p data-pid="5ljgy9Az">因为真的多了好多人的关心hhhhh</p>
 <p data-pid="Qsi82Hxo">真的太感谢你们了</p>
 <p data-pid="V8trnB4l">还有说要抱抱当初那个我的大家</p>
 <p data-pid="qQ8P4fKC">你们已经抱到我啦，哪怕已经过了那么多年</p>
 <p data-pid="sNp4vSf_">当初那个我的不安与恐惧也被你们的温暖化开啦</p>
 <p data-pid="rEkjuoL1">大家要一起元气满满地生活着才行</p>
 <p data-pid="sTOOkzK-">然后再分享一个小事，真的好想秀爸爸呀</p>
 <p data-pid="ohYG9GxT">有段时间周围人都在夸爸爸同事的孩子考上了很好的大学，而我却去了一个一般的大学，虽然我表面上还是嘻嘻哈哈的，但是偶尔他们问我是不是没考好的时候还是有点难过。然后有一天忍不住问了我爸，我说爸爸你会不会觉得我很让你丢脸啊。因为爸爸他从小到大成绩都很好，和我完全不一样。然后我爸爸说，我过的开心就是他当爸爸最大的骄傲了。</p>
 <p data-pid="AsMxceJl">真的真的太好了，可以当他的女儿。</p>
 <p data-pid="mRTL92Pp">认识你们也真的太好了！！！</p>
 <p></p>
</body>