# 你的生活里发生过什么细思恐极的事情？
- 点赞数：8862
- 更新时间：2022年02月04日19时37分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268994057/answer/2122652150
<body>
 <p data-pid="CBkeVyWO">众所周知，小孩子的记忆都是深刻不了的，但是我五岁的时候发生过一件事，这辈子忘不掉。</p>
 <p data-pid="_F-CWl_K">我爸爸和爷爷都在经商，常年不在家，奶奶出去做活了。家里只有我和我妈妈两个人。</p>
 <p data-pid="kTtD4Vay">当时我弟还在我妈肚子里，挺大的了，大概六七个月。那天，我妈躺在楼上睡着了，我一个人在楼下玩。</p>
 <p data-pid="4lwY4EhI">农村的房子都是紧挨着的。</p>
 <p data-pid="ftDTBMb1">隔壁的邻居，一个和我妈差不多大的阿姨，问我怎么一个人在这里玩。</p>
 <p data-pid="v4CceOiU">我说我妈妈在睡觉。</p>
 <p data-pid="SLSELvUa">她一下就来劲了，我记得很清楚，她的眼睛就跟电视剧里面的演员一样，忽然就亮起来了。</p>
 <p data-pid="EF6YSf_J">问我想不想弟弟早点出来陪我玩。</p>
 <p data-pid="qoks_KRI">我说想。</p>
 <p data-pid="bPNlpOxz">她说你现在上去，跳到你妈妈的肚子上，弟弟就能早点出来陪你玩了。而且她后面还补了一句，跳上去可能还不够，要狠狠跺两脚，弟弟才能出来。</p>
 <p data-pid="dcnJmSgM">我当时就被哄上楼了。</p>
 <p data-pid="X3fLUWij">我妈还在睡觉，我站在床上纠结了一阵，把一只脚伸到我妈肚子上，但是潜意识里觉得这样我妈会很痛。</p>
 <p data-pid="Ummhhiny">于是就是一只脚上去碰了碰我妈的肚皮，然后又换了一只脚上去碰了碰。</p>
 <p data-pid="1O3HwYDI">我妈就被我弄醒了，问我干嘛。</p>
 <p data-pid="AuXG6b3k">我把邻居阿姨的话转述给她，说：隔壁阿姨说我跳上你的肚子，弟弟就可以出来了。</p>
 <p data-pid="jjrf3k6M">我妈当时可能觉得就是开玩笑，就说那你跳吧。</p>
 <p data-pid="zij6w_Te">但是我纠结了半天还是下不去脚。</p>
 <p data-pid="bfR5FeFm">后来就不记得发生了什么。弟弟还是顺利出生了，我很喜欢他。</p>
 <p data-pid="BFlh7jxB">这件事被我记到成年的某一天。</p>
 <p data-pid="0IaiBcu0">忽然醍醐灌顶一般，我整个人就是楞在那里，脑子止不住的在想，万一那时候我真的跳上去了呢。</p>
 <p data-pid="3Co06VZa">因为当时我是真的信了她的话，也真的觉得跳上去可以让弟弟出来陪我玩，也差一点就这么做了。</p>
 <p data-pid="-CSPn2mj">要不是我犹豫了，要不是我妈被我弄醒了。我妈和我弟弟是不是已经被我一起搞死了？</p>
 <p data-pid="Zmtj5Oqv">五岁小孩的体重，已经不轻了，而且我比较胖，比一般的小孩更重一点，还在知道我妈已经睡着的情况下嘱咐我要狠狠跺两脚……</p>
</body>