# 你的生活里发生过什么细思恐极的事情？
- 点赞数：5300
- 更新时间：2021年07月30日17时09分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268994057/answer/2029120138
<body>
 <p data-pid="ELFDLey5">大概是在我初中时发生的事，几乎害怕到了在炎炎夏日的夜晚，让我瞬间手脚冰凉，甚至到了呼吸都困难的地步。</p>
 <p data-pid="jtzX48SG">我初一那年，还是90年代，我家刚搬到新楼房没多久。这是一栋塔楼，20层左右，每层大概八户。那时空调没有普及，夏天的晚上，为了能够凉爽些，基本上我家都是开着最里面的大屋门，锁紧防盗门。</p>
 <p data-pid="9f3OBOW9">那天晚上我突然醒了，不是自己醒的，而是被吵醒的。</p>
 <p data-pid="gzJik8IZ">我清楚的听到从楼道里传来婴儿的啼哭声。能够把人吵醒，足够证明声音是很大的。</p>
 <p data-pid="PI4ZyJXY">我当时看了一下钟表，记得应该是凌晨二点左右。然后我就听着婴儿的哭声，想再次入睡……但是时间过去了有一刻钟吧，我突然意识到不对劲，这个啼哭声应该在我被吵醒前就开始了，再加上我醒过来的这十几分钟，婴儿的啼哭一直在继续，而且没有其他的声音，只有啼哭声。</p>
 <p data-pid="NQ5lA3rD">我反复确认我不是做梦，并且尽力分辨是不是猫叫。我确定是婴儿的哭声。</p>
 <p data-pid="RKl1f7WK">婴儿的哭声持续了很久，我开始慌了，因为是自己一个房间，那种害怕的近乎窒息的感觉，使我泪流满面，手脚冰凉。</p>
 <p data-pid="dzg0rFo_">我想去父母房间叫醒他们，但是我当时心中就是有一个认知：如果父母醒了，父亲肯定会出门查看，但就永远回不来了！！</p>
 <p data-pid="yLeYxLnR">不知道为何会有这个想法，但当时这想法特别强烈。我恐惧极了，但好奇心在这时却出奇的重！！</p>
 <p data-pid="Kfbt4MUZ">我出了自己房间，经过父母房间看了一眼他们，他们睡的非常熟，完全没被啼哭声惊扰。 我来到开着的大门，从防盗门的门网向外看，楼道的灯昏昏暗暗的，婴儿的啼哭声更加清楚，像是在本层，又像是在上下二层漂浮。</p>
 <p data-pid="YssEPLm7">除了婴儿的哭声，其他的我什么都没看到，也没听到。</p>
 <p data-pid="7-yrv8xq">我急慌慌的回到自己房间，将房门关起来，用薄被将自己裹起来，双手堵住耳朵，眼泪止不住的流。</p>
 <p data-pid="dD_tIGBy">为何凌晨，任由自家婴儿啼哭，却没有大人的安抚说话声？婴儿啼哭已经有一个小时了，为何其他住户包括我父母都没有醒来并查看？为何哭声像是在楼道漂浮？？</p>
 <p data-pid="IGiy0dsQ">疑惑太多，我愈加害怕。</p>
 <p data-pid="N0dG5Mz7">然而，我记得是三点左右，哭声突然停止了。</p>
 <p data-pid="kt92V439">声音的骤然停止，周边恢复寂静。</p>
 <p data-pid="gj9PRbeL">无限巨大的恐惧将我包围，我真的是晕睡过去的。</p>
 <p data-pid="hQGAak1I">第二天一早，我把晚上的事讲给父母听，他们不信，说我睡迷糊了。我跑去同在一层的同学家问，同学家里也说当晚没听到。</p>
 <p data-pid="Whkou77O">事情过去好几个月，我才平静下来。</p>
 <p data-pid="8O5pcmhc">初中快毕业时，有次同学闲聊，我讲了这件事。住在周边的同学听完跟我说，我家的楼再建造的时候，他们经常过来这边土堆儿玩，能看到一些骨头，大人们说是人骨。因为我家这一片是坟地，以前葬着清朝的一位王爷。</p>
 <p data-pid="i2i_KZao">自此，很长时间，我都害怕回家。</p>
 <p data-pid="au9XWpOc">多年后网络流行开来，我无意间看过一个帖子，说是有一阵子出了多起案件：犯罪者会录下婴儿的哭声，半夜在楼里播放，吸引住户出来查看，然后入户抢劫或者劫杀。</p>
 <p data-pid="aNrpfiud">认真阅读后，确实背脊发凉。</p>
 <p data-pid="LsQ0zQ18">我特别庆幸婴儿啼哭的那天凌晨，虽然我恐惧到了极点，但咬牙坚持没有叫醒父母，我肯定，依照父亲的性格，一定会冲出去看个究竟。如果真是恶人所为，那后果我不敢再想。</p>
 <p data-pid="Ep8P5YGf">在这里提醒独居的朋友，特别是女性。要购置坚固安全的门锁，如果不是火灾地震这些不可抗力的情况，请千万不要轻易给任何人开门！</p>
 <p data-pid="UJnEpEC6">毕竟，人比鬼，可怕多了。</p>
</body>