# 为什么关羽被活捉前不自杀？
- 点赞数：9125
- 更新时间：2022年08月01日17时58分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463125990/answer/2603784247
<body>
 <p data-pid="Za2KuCLu">因为按照当时的正常的逻辑，关羽就算被俘虏，也不会被杀。</p>
 <p data-pid="hFx8O6AJ">很多人没弄明白一点。</p>
 <p data-pid="JyK5rkKb">关羽被俘的时间发生在220年。</p>
 <p data-pid="TwjKk4K7">这一年有什么特别的呢？</p>
 <p data-pid="YzfOJMgp">这一年，刘备已经是 汉中王了，但还不是皇帝！</p>
 <p data-pid="SPjVqshb">注意，这一年，刘备还只是王！</p>
 <p data-pid="PILhcJ6n">啥意思呢？</p>
 <p data-pid="WPyX8FcW">刘备是进汉中王，但名义上，还是大汉的臣子。</p>
 <p data-pid="1KHsYPng">这一点，曹，刘，孙，是一样的。</p>
 <p data-pid="yNAnQwkS">名义上，这三家都还没建国，而是割据一方的军阀。</p>
 <p data-pid="lJCzTTbj">不管实际上是如何，但名义上，三家其实都是汉臣。</p>
 <p data-pid="VQJ5AGel">汉献帝就算是再傀儡，但名义上，大家都是他的臣子。</p>
 <p data-pid="Oh-FP7oH">这个时候，大家战场上厮杀，死了无所谓。</p>
 <p data-pid="7OOA2pzn">如果是小角色被抓，杀了也就杀了。</p>
 <p data-pid="B1bA5AG-">问题是，关羽即不是死在战场上，也不是小角色，而是大佬级的人物。</p>
 <p data-pid="smSia9Ui">这种人物被俘了，一般来说，是不会杀的。</p>
 <p data-pid="z4PTjB7m">毕竟，名义上都是同朝为臣。</p>
 <p data-pid="L3H_t4Ce">别小看这个名义，如果名义不重要的话，曹丞相也不会挟天子令诸侯了。</p>
 <p data-pid="8uucgpCx">大家都要讲规矩的。桌子下打破狗脑子，在台面上还是要讲一个体统的。</p>
 <p data-pid="r1RIsZD6">问题是……</p>
 <p data-pid="pUG5rLUu">孙权不讲规矩啊！</p>
 <p data-pid="rVzLrVmb">从大汉的法理来讲，孙权是没有权力杀关羽的。</p>
 <p data-pid="KwJNXVUz">但大家其实都没想到，孙权会真的杀了关羽。</p>
 <p data-pid="bBwphMny">在当时，大家觉得就算关羽被俘虏，最坏的下场，也许是软禁，也许是关押，也许是和刘备阵营交换点什么……</p>
 <p data-pid="2RlvyUI7">但一刀砍了，是真的没想到的。</p>
 <p data-pid="9pPFqYp7">再说一遍，孙权没讲规矩。</p>
 <p data-pid="kRawXrRV">后来甩锅给曹操，曹操没犯傻，以诸侯的礼仪下葬了关羽。</p>
 <p data-pid="YvEjomV3">曹操这点还是很聪明的。</p>
 <p data-pid="Hg6t9Deu">·</p>
 <p data-pid="0G3ud_mT">刘备是在关羽死后的第二年，才称帝的，正式脱离了汉臣的角色，蜀汉在名义上为一个国家。</p>
 <p data-pid="pwXDRKs4">但在关羽死的那一年，大家还都是汉臣。</p>
 <p data-pid="A_KZeCzt">·</p>
 <p></p>
</body>