# 为什么关羽被活捉前不自杀？
- 点赞数：10497
- 更新时间：2021年06月06日09时37分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463125990/answer/1924895518
<body>
 <blockquote data-pid="X-ElUKm8">
  北拒曹操,东和孙权,可保荆州。
 </blockquote>
 <p data-pid="9MPByFbw">这是诸葛亮对关羽的交代。是一项重要的战略决定。</p>
 <p data-pid="aFwJe3D1">在《三国演义》中，存在着"吾女焉能嫁权子"和“虎女焉能嫁犬子”的争议。《三国志》没有讲，只是关羽拒婚。</p>
 <p data-pid="WNyAorTY">关羽为什么会拒婚？</p>
 <p data-pid="vQw8TH5m">这一点很关键，是一个关键问题。</p>
 <p data-pid="pZi4oDju">因为关羽不是一个纯粹的武将，而是政治家。</p>
 <p data-pid="Taj_yBBl">荆州对于蜀国来讲，至关重要，不容有失。因此蜀国要派有一定政治经验的人去守卫。</p>
 <p data-pid="cPBgJaD8">关羽在蜀国的政治地位，是不能简单用军事干部来说明的。</p>
 <p data-pid="r6dNoYoD">关羽在荆州是党政军一手抓，是蜀汉政权的唯一代表。</p>
 <p data-pid="i7fDN5lC">因此，孙权才会想到和关羽联姻，试一下关羽的政治态度。</p>
 <p data-pid="7XRuRmHC">三国时期的问题在于，蜀汉不承认汉魏的正统，是要问鼎中原，所谓“王业不偏安”</p>
 <p data-pid="W2k5io7B">但这是刘备的政治主张，关羽是个什么态度？</p>
 <p data-pid="mk51AY3k">三国时期有枪就是草头王，关羽未必就一定愿意跟随刘备。这是孙权集团的想要搞清楚的一件事情。</p>
 <p data-pid="0y_-kNjM">我们看小说，一直在讲关羽的忠义，但是当时的人并不这么想。</p>
 <p data-pid="OVTbtxij">关羽封神是非常靠后的事情，“汉寿亭侯”这个爵位就是降曹时期的封爵。</p>
 <p data-pid="6_TKY0xH">关羽降曹又转回头投奔刘备。我们现在看就是“身在曹营心在汉”但这是《三国演义》给大家的印象，孙权有这样的认识吗？</p>
 <p data-pid="3hlozivV">未必。</p>
 <p data-pid="Q-QrtV1h">按照孙权的想法，关羽或许想建立自己的地盘，也不一定。</p>
 <p data-pid="qNNQQ3cH">毕竟荆州可是个好地方，以荆州之地作为资本，可是当世无数豪杰的梦想。</p>
 <p data-pid="rq4MXTqi">然而关羽拒绝了这门政治联姻。</p>
 <p data-pid="vsqdHFEl">不管关羽说了什么，重点是关羽并不想背叛蜀汉。</p>
 <p data-pid="Hu_3tD-i">关羽为什么不愿意背叛蜀汉？</p>
 <p data-pid="e02poxnl">这只有一个解释：关羽认为在政治上忠于蜀汉政权，是一种信仰，关羽的个人利益和蜀汉政权的利益是一致的。</p>
 <p data-pid="OPz30PTc">当个人信仰和政治信仰相矛盾的时候，个人信仰要服从政治信仰需要。</p>
 <p data-pid="FgF95N3E">政治这个东西不讲情面。</p>
 <blockquote data-pid="O_sr2Sgg">
  后羽在麦城，使使请降。
 </blockquote>
 <p data-pid="q-UnWS2I">使使请降的意思，就是派遣使者谈判投降的事情。</p>
 <p data-pid="4yMkjqRc">使使就是一个政治动作，看看有没有协商的余地。</p>
 <p data-pid="ZBEqhYEd">当时关羽被两面夹击，形势危险，打是打不出去的。</p>
 <p data-pid="GCxpumIE">关羽要降，可以降孙权，也可以降曹魏。</p>
 <p data-pid="Dl09N4OR">这就回到了最前面，东和孙权。</p>
 <p data-pid="9ejZYB5g">这就是关羽的判断，东和孙权是国策，投降孙权后，还可以通过政治交易化解危机，自己作为蜀汉政权的重要领导干部，本身是有利用价值的。</p>
 <blockquote data-pid="DbNmjmwS">
  权问范曰:“竟当降否?”范曰:“彼有走气,言降诈耳。
 </blockquote>
 <p data-pid="8Ed7vwUl">孙权有点利令智昏，太过于看中荆州这块地皮，而忽略了和蜀汉集团的政治合作。所谓关羽诈降不过是借口，而是关羽使使请降给孙权出了个难题。</p>
 <p data-pid="sfCC3Xd9">这个难题就是：到底是荆州重要，还是联蜀政策重要？哪怕是做一个平衡，或者以后用关羽来做政治交换，也不亏。</p>
 <p data-pid="BOVglDAd">当然，这是关羽自以为的难题。关羽认为孙权一定会认真考虑。然而，这就是关羽多虑了，孙权算不上大政治家，更像是一个大军阀，要地盘不要更大的政治作为。</p>
 <blockquote data-pid="irRmcFFD">
  权遣将逆击羽，斩羽及子平于临沮。
 </blockquote>
 <p data-pid="1_gEJFle">关羽为什么被捕前不自杀？宁愿被捕？</p>
 <p data-pid="-NCwvafT">政治家怎么会随便想死？</p>
 <p data-pid="TuGNxW0f">关羽自杀，孙权就有话说了。</p>
 <p data-pid="FBdzHsj-">关羽是自杀的，和孙权没有关系。</p>
 <p data-pid="TQSGPjYG">所谓白衣渡江本来是去救关羽，结果关羽还误会了，先动手打孙权，打不赢就自杀，孙权可是个好人。孙权可不想杀关羽，要坚持孙刘联合的政策。</p>
 <p data-pid="iXMYCyn7">只要关羽自杀，实际上就给孙权解套，孙权想怎么说都可以。刘备就被动了，关羽死了，荆州拿不回来，对于孙权无计可施。孙权还可以浩浩荡荡派人将关羽的尸体送回来。面子里子都有了。</p>
 <p data-pid="DqIU0eX6">关羽从政治层面考虑，寄希望于孙权能够顾及到大局，不彻底破坏孙刘联盟的基本方针。自己活着，可能会丢掉荆州，但是顾全了大局。个人的荣辱不重要，保卫蜀汉政权的利益高于一切。</p>
 <p data-pid="sbvE3gGn">杀关羽，孙权一定会在政治上丢分，这是对孙权的重大历史考验。</p>
 <p data-pid="vsoYzTlb">关羽想到了这一点，而孙权则是犯了历史性错误。</p>
 <blockquote data-pid="jdpMVIaa">
  孙权的籍贯为吴郡富春县（今浙江省杭州市富阳区）
  <br>
  蒋介石籍贯浙江省宁波市奉化县溪口镇
 </blockquote>
 <p data-pid="TsThNzRL">富阳到奉化207公里。这两位算是老乡。对于蒋介石来说，国共合作就是他的机会，只要坚持国共合作，国民党绝不会退守台湾。这样的机会，给了他两次。</p>
 <p data-pid="PqjAf4dv">他就是没有认真吸取仲谋的教训，从不珍惜机会，抓住共产党就杀。以为有枪有地盘就能成大事。从古到今，成大事者不拘小节，政治计量远大于眼前利益。</p>
 <p data-pid="J4LNedp6">孙权彻底断送了孙刘联盟，而关羽为此坚持到了最后一刻。</p>
 <p data-pid="sb8LjmHm">关羽的生命不属于自己，属于蜀汉政权，为了理想不计个人荣辱。</p>
 <p data-pid="5GtvBl5J">这就是关羽。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Hid4uxiQ">对待关羽的问题，是这样的：</p>
 <p data-pid="1v0ygcFI">这里面有立场问题。为什么我要提到蒋介石？</p>
 <p data-pid="-mj4TPjF">如果你是国民党的忠实粉丝，你会认同共产党吗？红军当年就应该在江西全部战死，以维护国民党的政权唯一性。为什么要搞长征？</p>
 <p data-pid="qDNFwxHe">红军当年长征，就是一种挣扎，要拼死一搏。没有走麦城，而是活了下来。</p>
 <p data-pid="yl6BQeLQ">关羽走麦城，他想的不是自己的命运，而是为了蜀汉政权。</p>
 <p data-pid="wkU_vB5q">孙刘联盟的一方是孙权，孙权到底是个什么态度？</p>
 <p data-pid="RMDHNpMk">国共斗争20几年，共产党就不杀国民党的高级干部。抓住了蒋介石，经过多次统一思想，最后认为不能杀。</p>
 <p data-pid="99EmLhGR">蒋介石不管，方志敏、瞿秋白这样的重要干部照杀不误。</p>
 <p data-pid="6PApgpWz">评价三国，为什么蜀汉的历史地位远高于孙吴？</p>
 <p data-pid="-Ggg0IuR">这是有原因的。</p>
 <p data-pid="l9Ut7ass">有人说孙仲谋了不起，但就是历史地位来说，关羽可是超过他不只一点点。</p>
 <p data-pid="MCPQJHnB">当然，如果你认为东吴是故国。那就不要和我讲关羽的问题，这个立场相反的，能够谈出个什么结果？</p>
 <p data-pid="cD4cTdW1">一个衷心拥护国民党的人，自然觉得奉化中正高大威猛，只恨共军太狡猾。</p>
</body>