# 买到烂尾楼到底该有多绝望？
- 点赞数：8223
- 更新时间：2023年04月22日15时47分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/552444259/answer/2995058634
<body>
 <p data-pid="1MrxDaSs">看到这话题又想起了几年前在河北保定高阳县七号公馆点的那位KTV小姐姐。</p>
 <p data-pid="8Ehax0Qs">2020年我在保定干工程，被朋友强行拖下车进了KTV，当狐朋狗友坐稳，小姐姐们入场一字排开向我们问好的时候我就看她那一脸强颜欢笑的纯，和别的或是落落大方，或是谄媚的小姐姐不一样。</p>
 <p data-pid="FvTq5xsk">因为我比较少来这种场合，狐朋狗友就让我先点，我点了她，狐朋狗友们呜呼起哄，还是我的哥有眼光，一下就看出来谁是新来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RC1MfXW2">各自点完入席之后，剩余小姐姐退场，唱了几圈歌喝了几圈酒，狐朋狗友开始上下其手，我略尴尬的和她聊天，她看我尴尬，她也尴尬。</p>
 <p data-pid="IcrxVWZ7">朋友看我还没动手，跳过来抓着我手摁在女孩胸上说，哥别害羞啊该抱抱，该摸摸，并对妹子说，我兄弟没怎么玩过，放不开，虽然你是新来的但是也要想办法让我兄弟玩开心。她坐到我腿上亲了我脸一口说，哥放心，我肯定招待好。</p>
 <p data-pid="WeVSbIrr">我夸她衣服好看，那是套有一点审美的jk装，而KTV里穿所谓jk的都是低劣的情趣海军服，她很开心我夸她衣服好看并打开手机给我看她淘宝的购物车，购物车里有五六件jk装，她说她还想买两件，问我哪件好看。</p>
 <p data-pid="9wVkvA6k">我看了看，都是非原创的山寨货价格都挺便宜的，几十块。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hp2uC6sH">我问，都这么便宜啊，来这里之后将来挣钱应该不少的，不考虑整点贵的？</p>
 <p data-pid="PVUl9PF6">她说，我和我妈两个人，一直租房子，去年买了套房，借了好多钱，挣的钱要留着还钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mOxo-AvH">我随口一问，首付多少啊？她说全款买的70多万，在隔壁市某县城。我问为啥要全款，贷款不行吗？，她说好像办不了贷款，主要是全款能便宜20万呢。</p>
 <p data-pid="bnwR-49O">我说那你们钱也不少啊，能掏出来这么多现金，她说 我们只有三十多万，她妈妈做了好多年按摩挣的，其他的都是开发商帮忙联系的贷款。</p>
 <p data-pid="G_0vH0Z5">我说开发商还干这事儿，贷几年？她说五年。</p>
 <p data-pid="ROUG9fA3">我那一个月还钱快小一万了啊，一时半会装不了房子住不进去了。</p>
 <p data-pid="YRt4qrrZ">她说住进去还早呢，她那栋房子还没开始修。</p>
 <p data-pid="DAu-wB8V">我当时就震惊了，也就是说开发商并没有预售许证，你们也没办网签，你们就交了全款？</p>
 <p data-pid="7QWnVc0W">她问什么是网签？</p>
 <p data-pid="JS6Zpoz7">我说，我说开发商这样卖你房子是违法的，开发商这么搞说明他资金一定出问题了，搞不好要烂尾，你现在出去打电话问卖你房子的人，什么时候可以办网签。</p>
 <p data-pid="5qd4qBll">她一听也有点着急，立刻出去打了电话，回来跟我说，卖她房子的人说，现在已经开始进场施工了，下半年就可以网签。</p>
 <p data-pid="l9krUggq">她说那个开发商在她那个地方挺大的，修了好多楼盘，而且她买的那个楼盘已经修了五栋楼了，只是她那栋还没修，应该不会有什么问题吧</p>
 <p data-pid="AozYMD6I">我说，这事只能这样了。明天你时间空一点之后和你妈妈商量商量，看看尝试问问能不能退钱吧，我觉得你们房子可能不能按期交房的了。</p>
 <p data-pid="zHCRJKpw">我知道她们肯定退不了钱，即使真的能退，她们付出那么多，也很难下决心割肉，只能寄希望开发商不会出问题</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q83ZTIco">后来我离开了保定之后没多久，就看到开发商一个接一个的雷暴的新闻，总会想起 那个母亲按摩，女儿陪酒挣一套房子的事。</p>
 <p data-pid="lLkwpTuK">只希望最终她们能接到属于她们母女自己的房子。</p>
</body>