# 有哪些是你当了幼师才知道的事？
- 点赞数：7897
- 更新时间：2022年05月26日23时50分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268162596/answer/1314502764
<body>
 <p data-pid="Ayb4dS5a">看了很多消极回答，我想说个不一样的，以下全是和刚上幼儿园的小班孩子相处的真实情景：</p>
 <p data-pid="l_B8r3v2">1、穿件新衣服被孩子看见</p>
 <p data-pid="Ljj8OV2l">一群小朋友围着：老师，你好漂亮啊～老师你也太美丽了吧～</p>
 <p data-pid="y8jCTeM4">彩虹屁真的是弥漫整片天，让我觉得我就是迪士尼在逃公主本主</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A9TFnr0I">2、早上家长来送，怎么说都不下车，最后才说：我想让**老师（我的名字）来接我，家长也笑着说：每天回家都说喜欢你</p>
 <p data-pid="6s7OfVi7">我问：为什么喜欢我呀？</p>
 <p data-pid="vCsv0WTN">答：别问为什么</p>
 <p data-pid="6ub2NCFG">我……凌乱了，现在孩子太会说了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UElotyKU">3、放学前</p>
 <p data-pid="hTU6_9oL">问：老师，我会想你的，你在家里的时候也会想我吗？</p>
 <p data-pid="8xx3mm0E">老师当然想啦☺️</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U8SnKs9K">4、玩游戏的时候有小朋友不小心绊倒，老师飞速跑过去，但是小朋友自己站起来拍拍身体</p>
 <p data-pid="Oeeygjhl">我：哪里疼了没有，让老师看看…</p>
 <p data-pid="5JtMwN77">答：没关系老师，妈妈对我说要勇敢</p>
 <p data-pid="VP7oYfGN">感谢妈妈，真的很多家长都特别棒！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wMgwl66v">5、我正在做其他事情，孩子们下课看电视</p>
 <p data-pid="OGH6l2Kl">跑过来偷偷说：老师，我喜欢你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uXL6txoZ">6、在办公室教研，几个小时没在教室，刚进门</p>
 <p data-pid="PBYnGyd7">孩子们：老师你去哪了？怎么这么长时间才回来？都找不到你了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XAGv16b2">7、早上在门口接孩子，没注意到我们班孩子被其他老师接下车，却径直走到我旁边</p>
 <p data-pid="3CEMmmhQ">带怨气的说：老师你怎么没看见我！</p>
 <p data-pid="DwuTbFad">8、我：小朋友们要好好吃饭，好好吃青菜哦，才能长的又高又漂亮</p>
 <p data-pid="arLmWF5d">回：老师，我乖乖吃饭长大就能像你一样漂亮吗</p>
 <p data-pid="xTrM5Yv9">在幼儿园待久了，彩虹屁听的多了真的容易有我好漂亮的错觉，这群“没见过世面”的宝贝啊～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xmqfeX4q">9、园长评课轮到我们班，我一直担心上课纪律和学生配合度</p>
 <p data-pid="qjtbubAt">讲的爱护小动物，保护环境。我提前准备了动物生存环境被污染的图片，我的目标是引导他们能说出保护小动物，保护环境这类话。一个学生在我完成目标即将结束上课的时候，说：</p>
 <p data-pid="24Wsqa2l">“加油！”</p>
 <p data-pid="uvBQLS_r">我真的没有想到会有小朋友这样说，说实话当时眼泪都快出来了，对所有小朋友说：我们要一起加油！</p>
 <p data-pid="i0FQieIR">而且整节课不管是纪律还是活跃度都特别好，园长对我说：作为新老师，我给了她很大的惊喜。</p>
 <p data-pid="kVPyM_fP">诸如这种的事情还很多……</p>
 <p data-pid="VxoicCen">有时候看着他们，真的是一种看祖国的未来的感觉，他们有无数种可能。大人很难会再改变了，小孩才是可塑性最强的</p>
 <p data-pid="JHU6vP1y">我也很希望自己能做到最好，向他们传输正确的思想和观念，能树立一个最好榜样</p>
 <p data-pid="5hFkwOls">更：</p>
 <p data-pid="caFjhfN_">我是非学前专业的，大学期间有带舞蹈课。空闲时间考了好多资格证，没想到自己有一天会真的踏到幼师这个行业</p>
 <p data-pid="USVfCKmL">确实会遇到一些糟心的事，也有遇见不讲道理的家长。但是我自己的原则是不能迁怒于孩子</p>
 <p data-pid="oh4JSvz3">家长会担心老师不喜欢自己的孩子，视频孩子没上镜就胡思乱想是不是老师孤立孩子了，孩子回家吃的多了就怀疑老师在学校不给孩子饭吃，脸上有点擦伤就脑补孩子被欺负……作为老师其实我们其实是能理解家长这种“疑心”的，所以就更考验老师和家长的沟通能力，怎么说能够让家长放下顾虑，这个真的很重要也很难</p>
 <p data-pid="lvVZiVlv">我对自己的要求是真诚且问心无愧</p>
 <p data-pid="F74310Ky"></p>
</body>