# 如何以“我嫁给了我爹宿敌的儿子”为开头写一个故事？
- 点赞数：19380
- 更新时间：2024年03月19日16时35分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425380931/answer/1525598821
<body>
 <blockquote>
  我嫁给了我爹宿敌的儿子。
  <br>
   出嫁前，我爹说，乖女儿，你一定要把他们家搞得家破人亡。
  <br>
   我啃着鸡腿，漫不经心点点头，「放心吧。」
  <br>
   我爹入朝二十多年，最大的宿敌就是当朝太傅辜忠德。大概是由于恨之入骨的原因，我爹就立志把我培养成败家的闺女，然后嫁出去祸害人。
  <br>
   而今，终于成功。
 </blockquote>
 <p>一</p>
 <p>出嫁那天，我爹开开心心，辜家如丧考妣我进门的时候，路过辜太傅面前，听他嘀咕道，家门不幸。</p>
 <p>我暗自心想，以后不幸的日子还多着呢？</p>
 <p>新婚第一晚，我顶着辜子荥惊异的目光，吃了一盘猪肘子，三根大鸡腿和整整两大碗米饭。</p>
 <p>「娘娘娘子我们是不是应该就寝了？」他试探地问道，还特别体贴给我递帕子。</p>
 <p>「就寝？」我擦完嘴，环视我们的新房，「你还想和我圆房？」</p>
 <p>他脸一红，结结巴巴道，「我们我们不是夫妻吗？」</p>
 <p>我起身挑起他的下巴，一副调戏良家妇女的样子，「你还不会真的觉得我们这夫妻做得长久吧？」</p>
 <p>「父母之命，媒妁之言，岂会不长久。」</p>
 <p>「呵。」</p>
 <p>二</p>
 <p>太傅是正经的清流，这个在我嫁过来两天后是彻底了解了。</p>
 <p>我不过是一日三餐顿顿肘子鸡腿而已，厨房竟然喊穷，说我这个月的份例已经用完。</p>
 <p>震惊！</p>
 <p>他们平时都吃草吗？</p>
 <p>「素菜养生。」辜子荥很诚恳地告诉我，并给我夹了一筷子青菜。</p>
 <p>难受。</p>
 <p>我艰难地吃了午饭，感觉肚子里空落落的，不顾辜子荥的阻拦去找府里的当家主母——我婆婆辜夫人。</p>
 <p>当我诚恳地列出我不能不吃肉的理由时，辜夫人还淡定地告诉我，府里没钱，娶我过门还是借钱娶的</p>
 <p>我Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ</p>
 <p>就这？</p>
 <p>不至于吧？</p>
 <p>「你不是有嫁妆吗？」</p>
 <p>我瞪大眼睛，「哪有算计出嫁女的嫁妆的！」</p>
 <p>「咱们府里就这样，你要是想吃，就自己出去买，行了，我累了，你出去吧。」</p>
 <p>绝情。</p>
 <p>怪不得我爹不喜欢辜太傅一家子。</p>
 <p>三</p>
 <p>回门那天，我带回去的礼物，寒酸得可怜。辜子荥盯着我爹审视的目光，一脸尴尬。我摇着我爹的袖子，说了一大堆菜谱。</p>
 <p>「你们辜家就真的穷到揭不开锅吗？」吃饭的时候，我爹见我左手鸡腿右手鸭腿啃得不亦乐乎时问辜子荥。</p>
 <p>看他那为难的样子，我突然有些心软，硬是放下左手才吃了一半的大鸡腿，替他说话，「他又不当家，能知道什么？」</p>
 <p>「呵。」我爹冷笑道。</p>
 <p>回家的时候，我恋恋不舍，还是辜子荥把我拖走，「娘子，你是不是特别喜欢吃肉？」</p>
 <p>「倒也不是，海鲜野味我都喜欢，就是不喜欢吃草。」</p>
 <p>「那我想办法挣钱给你买肉吃。」</p>
 <p>看他这样，我好心告诉他，「你可以和你爹娘要钱啊，他们手里肯定有钱。」</p>
 <p>谁知他摇摇头，「你是我的妻，自然是我养你。」</p>
 <p>「那你可能养不起。」</p>
 <p>我可是很难养的，衣食住行都要最好的，反正我爹有钱。</p>
 <p>四</p>
 <p>不管辜子荥养不养得起我，反正，我没肉吃这件事还是闹得满城风雨。</p>
 <p>往苛刻了说，就是太傅他欺负人，把他对我爹的恨意转移到我一个弱女子身上。我知道，这估计是我爹背后搞的鬼，因为自从这传言出来后，没几天我爹又派人给我送了一个铺子。</p>
 <p>而我公公，脸黑得跟包公一样，严肃得很，我下意识地不敢说话。每每和他一起用饭，都草草吃几口，我可不敢在他面前叫嚣我想吃肉。</p>
 <p>「宝珠喜欢吃肉？」我现在还记得那天，他放下筷子难得打破食不言寝不语的规矩和我说话，吓得我手一哆嗦，一筷子土豆丝全掉桌上的场景。</p>
 <p>正当我犹豫着怎么说，就听辜子荥道，「爹爹，娘子顿顿都离不开鸡腿。」</p>
 <p>感觉太傅仔细打量我一圈，有些不解道，「这长得瘦瘦小小，肉都白吃了吗？」</p>
 <p>于是，接下来我被迫听了他们一家子就我的饭量和体型不符的讨论，最后，太傅一锤定音，「还是应该多吃菜补补。」</p>
 <p>我可去你的补补，我只想吃肉，但是，我不敢在太傅面前造次，只能回去质问辜子荥，这是什么意思？</p>
 <p>辜子荥很无辜，「爹爹应该就是觉得娘子吃肉，吃了也白吃，不如省下来给有需要的人。」</p>
 <p>「合着我吃肉都是错咯？」</p>
 <p>「娘子为何这么喜欢吃肉？」</p>
 <p>「因为好吃啊。」我爹辛辛苦苦爬到如今的位置，难道是为了我顿顿吃菜？</p>
 <p>「早知道，我当初就不应该嫁过来。」</p>
 <p>辜子荥闻言，瞪大眼睛一副不可置信的样子，「难道为夫在娘子心里还不如吃食？」</p>
 <p>想想我和他的立场，我只能狠心点点头，却听他道，「既然如此，那娘子就不应该招惹我。」</p>
 <p>见他气冲冲出去，我一个人孤零零待在房间，我才有几分后悔，或许我不应该说得那么直白。</p>
 <p>整整一晚上，他都没回来，听小丫头说，他去书房睡了，可我心里还是难受。</p>
 <p>五</p>
 <p>我想了想，还是决定先服软。毕竟，我爹和他爹看不对眼，但和辜子荥没仇啊，我就想搞搞我爹这个宿敌。</p>
 <p>于是我一大早亲自去厨房，监督他们做了辜子荥平日常吃的清茶淡饭，又亲自送到书房。</p>
 <p>如果我没看错，我进来的时候，他眼睛明显就亮了一下，像极了我以前养过的那只小狗，每次我喂它东西，它都围着我转圈。</p>
 <p>在我的主动下，我们又和好了，但我依然在他看不到的地方作得要死。</p>
 <p>既然吃食上不松口，那我就去买买买。</p>
 <p>衣服首饰一个月买三四五六件总不过分吧，夫人小姐的宴会上，我一定要是最靓的那个崽。所以，我让人支了两百两银子出门。</p>
 <p>无视掉管家那张快皱在一起的苦瓜脸，就两百两银子，至于这么要死要活的模样吗？要知道我在家，每次都是支五百两再和我爹要两百两才出门的。</p>
 <p>啧啧，他们太傅府的人都太小气了。</p>
 <p>六</p>
 <p>是我错了。</p>
 <p>我不应该带两百两的，我看中的那只八宝衔珠缠枝金步摇就要一百八十两，剩下二十两，连天客楼一桌上好的饭菜都吃不起。</p>
 <p>气死我了。</p>
 <p>但我没想到，一回去就被辜夫人叫过去，我过去就看到她桌上放着账房的簿子。不是吧，就两百两也值得这么上纲上线？</p>
 <p>「宝珠啊，你拿钱出去做什么？」她问得很平静，一时之间，我竟然分不清她是不是生气了。</p>
 <p>但我还是兴冲冲给她看我新买的步摇，结果得了她一句「胡闹。」</p>
 <p>「这怎么算是胡闹呢？娘亲，我衣服还没买，过几日就是嘉平郡主的赏花宴，您不会要我穿着旧衣服出去吧？」</p>
 <p>「旧衣服怎么了，你那些衣服怎么不能穿了？荥儿的衣服一年只做八套，加起来都没你一支步摇贵。」</p>
 <p>「不会吧？人靠衣装佛靠金装，至于这么苛刻吗？」</p>
 <p>「腹有诗书气自华，宝珠，你还是应该多读点书，沉沉性子，别整日这么浮躁。」</p>
 <p>「我不！」</p>
 <p>「你你你」她指着我，似乎没想到我这样说。这不能怪我，明明是她们太死板了，花钱怎么了，有钱不花才傻呢！</p>
 <p>但这事没完，我估计是是辜夫人当天夜里给太傅大人告状了，以至于第二天管家给我带来了整整三大箱书，每一箱都大得可以把我装进去，我长这么大，别说读就是看都没看过这么多书，震撼。</p>
 <p>「老爷说了，这些书少夫人要一个月看完，到时候，老爷会检查进度的。」</p>
 <p>说完，他就带人给我搬进房间，然后就走了。等等，我是他儿媳妇，不是他学生啊，至于这样吗？</p>
 <p>怪不得我爹不喜欢他，我也不喜欢他，一定要软刀子杀人吗？</p>
 <p>七</p>
 <p>等我打开箱子，翻看那些书我才发现更可怕的事。</p>
 <p>出嫁前，我好不容易看完了女则女戒，但是太傅送的书涵盖古今，唯独没有我看过的那几本。甚至连科举三十篇的科举名书，书生小狐狸的市井话本都有。</p>
 <p>我还以为太傅是个老顽固，没想到竟然让我看话本，要知道我爹那样开明的人都不让我看。</p>
 <p>可偷偷看书是刺激是乐趣，但被人压着看就没意思了。</p>
 <p>我去找辜夫人，想让她劝太傅回心转意，拿出那句广为流传的话，女子无才便是德。</p>
 <p>谁知辜夫人眉头一皱，并不赞同，「宝珠啊，人蠢呢就应该多看看书，你怎么能这样理解这句话。」</p>
 <p>于是，她拉着我讲了半天，我听得头疼。</p>
 <p>感觉自己在府里孤立无援，没人理解我。好在可能他们也觉得我可怜，终于不让我天天吃草，竟然大发善心让我每顿都有鸡腿吃。</p>
 <p>可我还是受不了。</p>
 <p>幸好我是个姑娘，不然寒窗苦读我可能会死。</p>
 <p>三天，我终于决定自己找出路。</p>
 <p>回家找我爹。</p>
 <p>可谁料，我不能出府。</p>
 <p>八</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「五日后，便是郡主的赏花宴，你总是出去书有时间看吗？」</p>
 <p>扎心。</p>
 <p>「我想我爹了。」</p>
 <p>「都是大姑娘了，我们辜府就是你家。」辜夫人道。</p>
 <p>「那我不去参加赏花宴了。」对上她不赞同的神色，我继续道，「反正没新衣服。」</p>
 <p>「腹有诗书气自华。」</p>
 <p>「我不管，我就知道人靠衣装佛靠金装。」</p>
 <p>「朽木！」</p>
 <p>再一次把辜夫人气走但我还是没得逞，于是，我决定翻墙。</p>
 <p>回去换上简单轻便的衣服，扯着我最贴心的小丫头来到府里最低的墙边，「等会我出去，你可不能露馅。」</p>
 <p>「小姐放心吧！」</p>
 <p>我踩着她的肩膀小心爬上去，却不想我刚刚坐上墙头，就看到太傅那张老脸，和我爹目瞪口呆的样子，哦，后面还有一群人。</p>
 <p>是我的错，我竟然没搞清楚这墙后面是什么就翻了。</p>
 <p>我也很尴尬啊！</p>
 <p>但我爹变脸超快，「闺女，是不是他们欺负你了？」趁其他人没反应过来，我爹继续道，「辜老头，真想不到你每日满口仁义道德，竟然如此欺负我闺女。要知道我家宝珠是个大门不出，二门不迈的好姑娘啊，竟然被逼到这种地步。」</p>
 <p>「爹，救救我啊。」我和我爹也有默契，忽略掉太傅发青的脸色沉浸在我爹的剧本里。</p>
 <p>「胡闹！」</p>
 <p>太傅说出这两个字，我清楚看到我爹也被吓得颤了一下，不会吧爹，你胆子这么小吗？</p>
 <p>九</p>
 <p>局面一度很尴尬，好在结果比较顺利，我爹带着我顶着太傅发青的脸色离开。</p>
 <p>坐上马车，我问我爹，「爹，你咋也怕太傅？」</p>
 <p>「小兔崽子瞎说什么？」</p>
 <p>我默默伸手按住我爹的膝头，无声地表示，你看，你还抖。</p>
 <p>气得我爹吹胡子瞪眼，好一会儿，我爹从怀里掏出一叠银票，塞到我手里，「不许说。」</p>
 <p>我拿了银票，自然捂住了自己的嘴，仔细一数，正好五百两银子，「爹，这是你私房钱啊？」</p>
 <p>我爹敲了下我的脑袋，「知道还问。」</p>
 <p>到了家，没想到哥哥也回来了，「宝珠，你怎么回来了？」</p>
 <p>「我这不是想家了吗？」哥哥的脸色变来变去，末了试探道，「你不会被赶出来了吧？」</p>
 <p>还不等我说话，我爹就狠狠敲了哥哥的脑门，「你能不能盼宝珠点好的。」</p>
 <p>哥哥捂住脑袋，有点委屈地和我爹争辩，「要是盼宝珠好，您就不应该把她嫁进辜府，爹，你到底怎么想的？」</p>
 <p>「大人的事，小孩子别插嘴。」我爹道。</p>
 <p>原以为，今日太傅气急了，我大概会在家里过夜，可没想到，傍晚辜子荥来了，说接我回府，「我不要！」</p>
 <p>「娘子～」他扯着我的袖子道，说实话，我有点受不了。</p>
 <p>「我怕你爹揍我。」</p>
 <p>「娘子放心，父亲他从来就不动手。」辜子荥给我保证道。</p>
 <p>「动嘴也很要命，你知道他让我看多少书吗？摞起来比我都高。」</p>
 <p>他劝了半天，我就是不想回去，结果我以为他会失望地离开，没想到他竟然决定今晚留下来。</p>
 <p>我？</p>
 <p>「那你睡哪里？」</p>
 <p>「自然和娘子一起。」还真不见外，哥哥不太同意，可架不住我爹他同意了。</p>
 <p>虽然爹爹和太傅关系有点势同水火，但没想到对辜子荥还不错，真令人匪夷所思。</p>
 <p>夜里，辜子荥坚决不睡地上，爬上了我的床，挤得我一整晚没好好睡。结果这厮第二天竟然和我说，「娘子若是还不想回去，那咱们今日就再留一天。」</p>
 <p>「你就不怕别人说你吃软饭吗？」</p>
 <p>哪里有成亲了，姑爷天天留在老丈人家里的。但辜子荥摇头晃脑道，「谁敢当着我的面说？」</p>
 <p>这应该真没人敢说，「那背后说呢？」</p>
 <p>「人无完人嘛。」真想得开。</p>
 <p>但我还是觉得应该回去，毕竟，钱也拿了，气也撒了，让辜子荥天天赖在这里，我哥都快气成河豚了，偏偏辜子荥还一脸无辜。</p>
 <p>十</p>
 <p>回去之后，太傅，辜夫人，竟然都没找我谈话。明明这是好事，但我莫名有点慌。因为，就连之前不让我日日吃的鸡腿肘子都天天给我端上，我有一种死期将至的感觉。</p>
 <p>我只好去找了辜子荥，把我的想法说出来，却不想辜子荥听后哈哈大笑，「娘子，你好有趣啊。」</p>
 <p>我拿起桌上的书，去打他，「别笑。」</p>
 <p>「好好好，我不笑。」他还是一副憋得不行的样子，我更生气了。</p>
 <p>「这不是你上次爬墙出去惹了闲话吗？你也知道，我家中没什么姐妹，父亲反思了一下，觉得对姑娘家不能这么苛刻。」</p>
 <p>「那这些书？」</p>
 <p>对上我希冀的目光，辜子荥摇了摇头，「不行，书不可一日不读。」</p>
 <p>可一本书我要配五个鸡腿才看得下，这样粗粗一算，多少只鸡要遭殃我不知道，但我一定会胖。</p>
 <p>意识到这个问题，是赏花宴的前一日，我试衣服，结果按照我尺码做的衣服竟然扣不上扣子。一屋子的人都很尴尬，尤其是我，捏捏自己腰上的肉，想哭。</p>
 <p>「我不要去了。」我扔了衣服道。</p>
 <p>「胖点好，有福气。」辜夫人上下打量我一番道。</p>
 <p>「我不要这福气。」我一边哭一边想，一定都怪太傅，不然我怎么会胖。鸡腿肘子红烧肉它们都是我贴心的小棉袄，我也不会有错，错的只能是太傅那个糟老头子。</p>
 <p>以前我吃得多，动得也多，现在吃得更多，但每天都在屋子里看话本，怎么会不胖。</p>
 <p>呜呜呜，我没脸见人了！</p>
 <p>「宝珠这样也好看。」</p>
 <p>「对啊对啊，少夫人如今脸色都好了。」</p>
 <p>可不管她们怎么说，我就是不开心，但不知道是不是好事不出门，坏事传千里的缘故，一会儿的功夫，太傅也知道了。</p>
 <p>还特意派人传话说我可以多吃菜减肥，呜呜呜，他一定是早有预谋，就在这里等着我。</p>
 <p>我都开始怀疑，我嫁过来是不是一开始就是个错误。我看他们一家如今过得倒是好好的，可怜我一个弱女子被折腾成这样。</p>
 <p>等等，我爹他不会是想卖女求荣，牺牲我一个，幸福他自己吧。太傅凶他一下，他就怂，他真的有底气和太傅杠这么多年吗？</p>
 <p>十一</p>
 <p>我到底是没有去赏花宴，因为我觉得我丢不起这个脸。</p>
 <p>胖了，这是一个多大的魔咒，我还是个孩子啊。</p>
 <p>可能是辜府真的没养过我这样的姑娘，在我一哭二闹的手段下，竟然真的让说一不二的太傅愿意为我再让几步。</p>
 <p>暂时不逼着我读书了。</p>
 <p>辜子荥知道后，对我竖起大拇指，「娘子好厉害。」</p>
 <p>那可不是吗？太傅诶，那个让我爹苦恼了数年的男人，还不是败到在我这个不讲理的姑娘手里。怪不得我爹时常对我说，女孩子不用都学大家闺秀这一套，要有点新意。</p>
 <p>原来是在这里等着。</p>
 <p>「那娘子，你准备怎么减肥？」</p>
 <p>嗯，减肥嘛，迈开腿，管住嘴就可以了。虽然我管不住嘴，但我爱逛街，爱游玩，只要我不停下来不就可以了，还可以顺便买买买，真是好幸福啊。</p>
 <p>辜子荥听后，也一脸羡慕，「真好。」</p>
 <p>我拍拍他，「你也可以。」</p>
 <p>谁知他脑袋摇得像拨浪鼓，「不不不，父亲可不会对我手下留情。」</p>
 <p>这大概是性别歧视吧。</p>
 <p>可我还是错了。</p>
 <p>因为，第二天我打扮好准备逛街的时候，被告知我敬爱的太傅大人给我请了练武的师傅，正在练武场等我。</p>
 <p>我腿软，「陆管家，你没说错吗？」</p>
 <p>「少夫人，这怎么会说错呢，您快去吧。」</p>
 <p>我不想，但是管家身后还带了七八个家丁，我怀疑我拒绝他们就会把我抬着送过去。</p>
 <p>去到之后，果然没骗人，那位练武的师傅姓王，长得五大三粗，一脸凶相，「少夫人好。」</p>
 <p>「好，好，你也好。」我打量一下，估计他胳膊能有我腿那么粗，太傅这是哪里给我找的人。他读了那么多圣贤书，难道推崇的女子不应该是娴静温良，怎么会同意让我来练武。</p>
 <p>要知道，辜子荥看上去，也是个弱鸡。就不怕我到时候学有所成，一天到晚打他儿子嘛。</p>
 <p>但现在看来，他是真不怕。</p>
 <p>一上午惨无人道的扎马步下来，我觉得我起码黑了三个度，腿也酸，腰也疼，连肉我都没力气吃了。</p>
 <p>「这是赤裸裸的虐待。」我道。</p>
 <p>我贴身的丫头看不下去，建议我给我爹写封信，但是，我觉得我可能拿不起笔。</p>
 <p>想哭 T﹏T</p>
 <p>还不如读书。</p>
 <p>睡过午觉，王师傅找人催我过去，我不想去。我觉得我若是去了，晚上我可能爬都爬不回来。</p>
 <p>我得想个不去的办法，有了，装病。</p>
 <p>十二</p>
 <p>事实证明，这办法确实有用，起码没人逼我去了。</p>
 <p>但是，竟然要喝药(°ー°〃)</p>
 <p>此事又是说来话长，我说我肚子疼，立刻有人去请示辜夫人，然后就火速给我请了大夫。</p>
 <p>一开始我还怕露馅，不想让他诊脉，可他一个大夫手上功夫不错，我一个不注意就被他按住了。</p>
 <p>我吓得心扑通扑通跳，可他竟然没戳穿我，我刚想松口气，却听他开出了药方，黄连占第一位。</p>
 <p>我怀疑他们是联合起来整我的，药就是证据。我说我没病，大夫笑眯眯说我不能讳疾忌医，辜夫人也说，喝几天药就好了。</p>
 <p>妈呀，想哭 T﹏T</p>
 <p>十三</p>
 <p>本以为喝药就够惨了，结果当天的晚饭竟然是白粥，「肉呢？」</p>
 <p>「小姐，厨房的人说夫人特意交代了，您这几日要吃得清淡些。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>这是打发要饭的吧，「我不吃。」</p>
 <p>「小姐，您可不能饿着自己啊。」</p>
 <p>「去给我弄些肉来。」</p>
 <p>丫头一脸为难的表情，但还是走了，我摸摸自己肉乎乎的小肚子，饿，又累又饿。</p>
 <p>为什么我这么惨啊，想哭。</p>
 <p>结果丫头没回来，辜子荥先过来了，像偷了腥的猫一样兴冲冲问我，「娘子你猜我带了什么回来？」</p>
 <p>我有气无力看了他一眼，连骂他的话都懒得说，「肉吗？」</p>
 <p>「娘子真聪明。」说着，他掏出包裹严实的油纸，一层层打开我就闻到了肉香，猜都不用猜，一定是天客楼的叫花鸡。</p>
 <p>「快快快，饿死我了。」我抢过来，撕掉一个鸡腿，一口咬下去，我又好了。</p>
 <p>「你从哪里弄的钱？」</p>
 <p>「自然是我挣的，我说了要给娘子买肉吃。」</p>
 <p>我感动得想哭，在这个没有人情味的辜府，傻白甜的辜子荥竟然是唯一给我带来温暖的人。</p>
 <p>带着感动，我决定将另一只鸡腿分给他，谁知他道，「娘子自己吃就好，我吃其他也可以。」</p>
 <p>这是什么人间小天使，火速吃完两只鸡腿，我开始控诉他爹娘的恶行，可他惊讶道，「娘子，你怎么不早说你病了，早知道我不应该给你带这么油腻的东西。」</p>
 <p>「我都说了是装病。」</p>
 <p>「那你完了！」他一脸同情，「宋大夫可坏了，我小时候装病他也会开黄连给我喝。」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>真是失策。</p>
 <p>十四</p>
 <p>辜子荥白天忙得很，我根本就见不到他，于是，我只能哭着喝白粥还有苦得要死的黄连汤。</p>
 <p>中午时，我实在忍不住，「就不能换个口味的粥吗？」</p>
 <p>加点糖也是极好的，可丫头说，辜夫人特意叮嘱厨房，不准乱放，免得冲突了药性，我信了她的邪。</p>
 <p>不行，再这么喝下去，我这圆鼓鼓的小肚子一定会饿没。我只能苦中作乐地告诉自己，起码，这也算减肥的一种方式，就是太痛苦了。</p>
 <p>我唯一的盼头，就是晚上辜子荥回来，可以给我带点吃的。果然，他没让我失望，给我带了一只大大的烧鸡，看上去就好吃得不得了。</p>
 <p>「娘子日后还是别骗母亲了。」我一边吃，辜子荥一边道，我点点头，我不敢了，太可怕了。</p>
 <p>怪不得辜子荥是个听话的乖宝宝，要是我从小在辜府长大，我也会是个乖宝宝。这样一想，我又觉得辜子荥童年一定过得可怜巴巴。</p>
 <p>第三天下午，大夫终于宣布我的病好了，我总算松了一口气。接着就是去练武场跟师傅继续练武，我(ﾉ｀⊿´)ﾉ</p>
 <p>可人在屋檐下，不得不低头，留得青山在不怕没柴烧。</p>
 <p>我这样安慰自己，实在不行，我就一顿多吃点，反正不能亏待了自己。</p>
 <p>十五</p>
 <p>就这样，大半个月之后，我瘦了，哪怕我一顿吃一盘红烧肉外加两个大鸡腿，我也瘦了，小肚子不见了。</p>
 <p>但是，我也黑了(•́へ•́╬)</p>
 <p>辜子荥都比我白，气死了（╯'-')╯︵┻━┻</p>
 <p>「娘子不生气，娘子怎么样都好看。」他安慰我道。</p>
 <p>「明日我带娘子出去散散心？」</p>
 <p>「当真？」</p>
 <p>辜子荥点点头，「明日我们去爬山吧。」</p>
 <p>爬山？就不能做点轻松愉快的事情吗？比如说买买买，荒山野岭有什么好玩的，不想去。</p>
 <p>大概是看我没兴趣，辜子荥道，「娘子整日待在府里，就不觉得无聊吗？」</p>
 <p>「可爬山也无聊。」</p>
 <p>「山上有个小庄子，娘子可以去泡泡温泉。」</p>
 <p>「哇，你家的？」</p>
</body>