# 为什么部分人友善且独来独往？
- 点赞数：7975
- 更新时间：2018年01月26日12时14分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26398755/answer/32762744
<body>
 <p data-pid="8jsVIjay">说个故事。我们都认识一个叫小明的朋友，小明就是如题描述类型的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uwD6zzAx">尽管小明看起来友善，生活中也很友善，但这只能说明小明是一个好人，具有与人正常沟通交往相处的能力，大家也会欣赏有点能力的小明；<b>但这不影响小明平时选择独来独往的生活方式。</b>虽然小明会经常孤独寂寞，可是小明作为一个智商超过120的男青年，希望有良师益友，不想要那种“一起消磨时间的朋友”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ci2lkuVX"><b>究竟小明有怎样的成长轨迹，才会形成今天的性格？</b></p>
 <p data-pid="8Rbq73k4">在小明的青春期里，由于小明聪明，上学早，也就意味着发育比同学晚，体能比同学差，成熟程度上也不如其他同学；唯一的优势就是智力，但是智力在初高中时期并不是可炫耀的成就。小明没有办法跟同龄人一起踢球，一起游泳，一起体验少年维特之烦恼（在别人学会自慰时，小明还没遗精），所以小明与同龄人间缺少共同的爱好和话题，没有深交的基础。</p>
 <p data-pid="QyWF1EYn">小明想融入群体，只有两条路：一是找到新的爱好，能够跟大家交流（于是找到了SC和CS）；一是放低身价融入群体（讨好和卖萌）。</p>
 <p data-pid="5ZdFJIJ1">小明选择了第一条路。然后小明发现跟新朋友们的沟通也仅限于打游戏、包夜、讨论游戏；在足球场或者篮球场或者恋爱场上，小明还是一个人。</p>
 <p data-pid="fPrSXaer">小明慢慢发现阅读和游戏是最好的朋友。小明曾经为了重装机兵中红狼的死而低落，也曾为了同级生中舞岛可怜的经历而心生同情，也曾为了体会恋爱的感觉去接触到了藤崎诗织；小明在作文中引用老子、庄子、列子中的章节，小明通过玩SLG游戏和查资料得到了历史、地理方面的启蒙。</p>
 <p data-pid="-fT2zcMB">小明是个很友善的人，一是小明天生与人为善，二是由于小明在青春期成长的时候，没有太多朋友，所以小明非常重视友情，愿意为了朋友付出时间和精力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A6iy7BQo"><b>在小明的大学生活中，结交的所有朋友，都是依托共事或爱好而认识的；这样的朋友，在相处时是有事可做的，不管是一起讨论准备比赛还是筹备晚会，还是一起运动健身打游戏泡妞，在大家相处的时间里，是有明确的TOPIC的（可以部分理解为主题）。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hor7vtLl">有的小明毕业后选择销售，开始为了事业打拼。社交更多变成了工作的需要，就是通过社交在陌生人中建立信任感找到共同点，最终找到合作机会。小明的生活中有很多目的性很强的社交（目的性很强的社交也是必要的，因为甲方需要有机会去考察潜在的乙方），疲惫不堪。小明在休息的时候，就更希望独处，给自己一点个人空间，给自己休息的时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8gYU4T5O">有的小明毕业后选择技术，工作的时间被电脑、文献、实验、数据填满，疲惫的一天结束后，他回到家里倒头大睡。小明有时候参加聚会，却发现大家对他的工作和成果不感兴趣，小明觉得不好玩，还不如自己接着做实验有意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1NEe4Aaz">小明结婚后，还需要把一部分时间放在家庭上，放在陪伴爱人身上。属于他自己的时间就更少，他那时无比珍惜独来独往不被打扰的时光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K1sZ5znP">小明后来慢慢变成了基层领导，但是工作上应酬仍然很多，尽管小明在酒局上口吐莲花妙语连珠话题不断，但是等到小明周末时，就不想还是吃饭聚会，小明希望跟有趣的人一起参加有趣的活动，才最开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oxOL-Zpc"><b>那么问题来了：上哪里找到有趣的人在什么时候一起做有趣的事？</b></p>
 <p data-pid="SZlG_sew">对小明来说，有趣的人至少需要有相似的教育背景，不冲突的三观，相似的收入和消费水平，有互相欣赏的优点，这些人虽然很难找，但是还能遇到；</p>
 <p data-pid="6dTFnMzk"><b>那么问题又来了， 跟这些有趣的人能一起做哪些有趣的事？</b></p>
 <p data-pid="5c1QGF2o">对小明来说，逛博物馆、古建筑、老胡同是特别有趣的事，如果有个朋友能一起回顾这个地方的历史、人物、轶事、典故，互通有无，那是最好；但是找不到。</p>
 <p data-pid="fNXGsU8c">对小明来说，玩户外，玩滑雪，玩骑行，玩跑步都挺有趣的，如果有不斤斤计较，见多识广，言之有物的玩伴一起，那才可称为“玩”，但是小明虽然认识的玩伴不少，年龄行业性格爱好都不一致，他没有信心带着一帮互不相识有个性的人成功的玩好一次户外。小明多次组局失败。</p>
 <p data-pid="vNDabUsN">对小明来说，周末去趟图书馆看书，或者一起上一门有趣的MOOC课程或者讲座挺带感的，但是别人不感兴趣。</p>
 <p data-pid="fTP4SJoe">对小明来说，不断接触一点新事物是特别带感的事，但是既然是新事物，小明很难拉到熟人一起玩。</p>
 <p data-pid="WI5L9wNb"><b>那么问题又来了，什么时候才能跟有趣的人一起做有趣的事？</b></p>
 <p data-pid="xNhR9TIj">小明周六加班，李雷周日回家看生病的母亲，韩梅梅这周要带小孩去上辅导班，Lily和Lucy跟男朋友出国去玩，小强这周在准备考试认证，小王承销的证券要准备路演，尽管大家早就约好每月第四周周末聚会，但是计划总是赶不上变化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Z74U6Ge"><b>慢慢的，小明虽然一个人孤独寂寞，但是也习惯了独来独往。当小明深夜独处，寂寞寥落之感来袭时，他会跑到三里屯二楼的星巴克看着人来人往，也就消弭了孤独。</b></p>
 <p data-pid="PjrD_qoy">小明不喜欢被别人勉强，所以也从来不勉强别人。</p>
 <p data-pid="qTbCTF_S">小明虽然在不断的认识相互欣赏的新朋友，但总是缺乏进一步熟悉的契机，相交不深。</p>
 <p data-pid="QjhONV6U">小明不喜欢那种毫无意义的闲聊，但是珍惜每个愉快充实主题明确的聚会机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IWqK24s8"><b>总之，这就是小明，一个独一无二的小明，一个友善的，经常独来独往的小明。如果有人愿意同他一起探索更大的世界，那么独来独往的小明就会变身成热情仗义的小明。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r9voeHCo"><b>作者的话</b></p>
 <p data-pid="Q32FBpJh">欢迎关注我的微信公众号 “<b>任易”</b> , 您能够看到更多有用的分享。</p>
</body>