# 为什么部分人友善且独来独往？
- 点赞数：13827
- 更新时间：2017年11月06日14时24分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26398755/answer/66366276
<body>
 <p data-pid="XieW85OI">1.陆姐的报表没有交，呆会儿提醒的时候说话语气不能太僵硬，她今天的换了顶新帽子，记得夸好看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mJBwBDDJ">2.晚上回家后打电话给爸，不要不耐烦，谈上次与他同去医院检查到的肋骨断裂，挂断时说晚安。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wdsKJPob">3.下班后去小丁那打牌，进门对他女友喊声嫂子，关心他们今年的婚期，致予祝福，不能抽烟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qt4GfUC_">4.中午十二点半修理管道的师傅来了不要提醒人家脱鞋，电话里听口音是老乡，可以攀谈问问能不能便宜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DkZ2ZcnJ">我随身包里都会放个小本，记录着今天要与谁人打交道，该怎么说话，该怎么说才能不尴尬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CexFcweh">不知有没有人和我一样，觉得哪怕是与旁人简单问候都吃力。在身边人眼里，我很豁达乐观，是能在一分钟内讲三个笑话的男人。可他们不知道的是，仅仅那一分钟，就耗尽我昨夜一整晚的时间来排练。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_lO1amyg">只有在万籁寂静晚风吹拂之中，才能感受到真实的自己，至于那白天圆滑世故忙碌不堪的，只是我的躯壳罢了。<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ndoE9LGt">在这红尘俗世中打滚，免不了你帮我我帮你，人与人之间的接触成了必然。我承认我躲不过，但至少回到家中能有一片方寸之地，容我苟延残喘。亦不想要在旁人眼中太怪，只能慢慢学习为人处世彬彬有礼将它献给你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RcDTtSg4">他们互相招呼着，去公司楼下的居酒屋，那里的豚骨汤烧的顺滑且入喉香浓。在狭小电梯里互相抵着肩膀，眉眼带着笑意，我说我很期待晚上的冰啤酒与促膝长谈，只是可惜母亲生病，需去医院照顾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZnzL8nie">诸多类似如此的谎，说的口干。渐渐也便没人邀我同去消遣，他们都说，阿宇是个好人，好说话会讲些黄笑话，只是母亲身体不好，有个南京的女友隔三差五打飞的来福建为他煲汤。我也乐得个轻松自在，回到家中将衣物一挂鞋一甩，跳到松软的沙发上打滚，活在一个人的世界真好。有的时候肚子饿了，就打电话给公司楼下居酒屋叫外卖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-WbAkpr8">我可以肆无忌惮的唱着蹩脚的粤语歌，披着宽大舒适的浴巾抽一根不遭受白眼的香烟，将客厅灯光调成暖色，拿出从妹妹那抢来的粉色kitty化妆镜欣赏自己的帅脸。打的士到环岛路，双人自行车我一个人骑，就这样飞驰在海边，越骑越快，越骑越快，直至风声灌入耳时再来个漂移。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NGx1aYW7">你看呐，我一个人玩的多开心？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DzeI7YWZ">最害怕的，是独自上街游玩，突然冒出个人，拍着我的肩说嗨哥们。就像是被雷劈了一样，脑海里没有打草稿一片空白，唇齿不停打颤欲言又止，最后只能赶紧装作变个脸色，称吃坏了东西腹中绞疼落荒而逃。过了下个街角后走两步再猛的一回头，身后无人才能抚胸松口气，心里盘算着下次与他会面，该是怎么个说辞，说自己绕了三个街区也没寻到厕所，还是去医院打了两瓶点滴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pryghP6r">若有人问我，这样活着累不累。我也不知该怎么回答，只能说是从众多很累的生活方式里，选择了一个最轻松的。和同事处好关系，拍好上司的马屁，每晚八点打给女朋友电话，与常人并无两样。在收获到同事的善意上司的看重以及一位爱我的女人的同时，我只不过是喜欢安静一些而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TlIYjtR6">我总是一个人去热便当，一个人泡茶，一个人插花，我把人生中最幸福的时刻，都自私的留给自己一个人。<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fvQsOMry">如果偶尔你察觉到我的冷淡，那一定是夜晚，没有关系，只需再过九个钟头，你会再次收获我如同往常的笑容。<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OUFrYogj">在那之前，别打扰我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
</body>