# 媒体评「易烊千玺考编」文章中提到「小镇做题家」，什么是小镇做题家？这个说法是怎么来的？
- 点赞数：9081
- 更新时间：2022年07月09日09时25分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/542264557/answer/2565519820
<body>
 <p data-pid="Kjcx22EM">我就是一名小镇做题家，一名被著名媒体中国新闻周刊称作“煞有介事地关心招录程序是否公平”的小镇做题家！</p>
 <p data-pid="owcuLmhp">首先我想说的是，虽然杨大主任如此贬低我们小镇做题家，我还是非常骄傲于我的小镇做题家身份，不为别的，只因为这个身份是我完完全全靠着自己的青春与汗水得到的，是我在最精彩的青春年华里，放弃恋爱与玩乐，一心扑在学习上打拼出来的。</p>
 <p data-pid="oCnp1Bu1">甚至可以这样说，我目前拥有的一切，包括钱、房子甚至是老公，都是我一道题一道题做出来的，你说我应不应该骄傲？</p>
 <p data-pid="RVfEFHi0"><b>努力向上的人该得到尊重，而不是特权阶级和无耻文人的联合羞辱，小镇做题家不是耻辱的标签，而是奋斗的勋章！</b></p>
 <p data-pid="0aeDCMnb">说完了小镇做题家，再说明星考编这个问题，杨主任的意思是，我们看到明星考编成功，自己却考不上，就把明星当出气筒来骂。不知道杨主任是真不知道，还是揣着明白装糊涂，我们批判的是明星考编吗？</p>
 <p data-pid="ggfZXzej">我记得有一位女爱豆靠自己考了上海检察院的编制，大家都是一片赞扬，没有批评的，为什么？因为人家和我们普通人一样，通过笔试面试一路过关斩将杀出来的，考上了就遵守公务员规定，不会兼职搞娱乐圈这摊子事儿。这样的人谁会骂？谁会酸？都是一片赞美，美女厉害了！</p>
 <p data-pid="gAAP2P5g"><b>小镇做题家不满的是明星考编制吗？是明星利用特权玩弄普通人啊！不满的是搞萝卜岗位和萝卜制度，一手编制一手兼职，要权要钱还要名，不满的是这其中暴露出来的赤裸裸的不平等啊！</b></p>
 <p data-pid="8zIMJsJZ">中国话剧院的考编，有的年份有笔试，有的年份没笔试。三轮面试，面试者考了多少分不公开不知道，录取分数线不公开不知道，谁进了二轮也不公开不知道，给话剧院打电话无人接听查无此人无可奉告，普通面试者居然是从明星的热搜营销中知道录取结果的，这合法合规吗？</p>
 <p data-pid="XoSa6caf">有考生指出，三轮面试当中的三试，要求必须是线下面试，可在考场上并没有看到三位明星，有一位甚至实锤在安徽拍戏，根本不可能参加线下的面试。结果居然是千里迢迢乘飞机来京，为了省钱只能住脏兮兮的小宾馆来参加线下面试的普通人落榜了，忙于捞金，甚至连线下面试都没参加的明星被录取了，这合法合规吗？</p>
 <p data-pid="zk0xgJgt">我国在编人员明文规定，不得从事兼职和副业，教师严禁补课，医生严禁飞刀，就连下班用自己的车开滴滴都不被允许，而明星却有“特殊制度”保驾护航，只要交点钱，该兼职兼职，该捞金捞金，啥都不影响，这合理吗？</p>
 <p data-pid="r6ywIjVz"><b>秦爱纷奢，人亦念其家，奈何取之尽锱铢，用之如泥沙？</b></p>
 <p data-pid="as-jro6z"><b>小镇做题家为什么不满？</b></p>
 <p data-pid="WYvTiy8G"><b>我们不满的是国家话剧院一年收受纳税人高达1个亿的补贴，却和明星等上位者联合起来，像遛狗一样地戏耍普通人！</b></p>
 <p data-pid="zZ6-kb00"><b>我们不满的是明星用蓝v清场开路，丫鬟敲锣打鼓摇旗呐喊，然后明星开着跑车过来和我抢瓶子，完事儿还要骂一句普通人不努力你活该。</b></p>
 <p data-pid="YHDmFNc6"><b>小镇做题家在守护什么？</b></p>
 <p data-pid="1OLhLW1F"><b>我们守护的是普通人蝼蚁般的生命关于努力、关于公平、关于阶层跃迁最后的寄托和向往。</b></p>
 <p data-pid="8kLmpTBQ"><b>我们要的是公平，公平，还是tmd公平！</b></p>
</body>