# 在公务员系统提拔不上去,感觉抑郁怎么办？
- 点赞数：11373
- 更新时间：2019年09月09日10时57分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339505458/answer/817996387
<body>
 <p data-pid="38Bze4oH">作为专门负责提拔干部的工作部门的一员，感觉能问出这个问题的题主是一个<b>有理想有野心</b>的<b>年轻</b>公务员同仁。</p>
 <p data-pid="q6CT6W2-">曾经的我在基层单位也有过这种感受，因为年轻，觉得自己又努力又有能力，提拔是理所当然的事。如果我提拔不了，那肯定是因为关系户太多，运气不好，自然就觉得委屈抑郁。后来，靠遴选到组织部，翻过了一些档案，遇到了一些人，见过了一些领导的起伏，反而很多从前斤斤计较的事突然都释然了。</p>
 <p data-pid="z4imSkpZ">分享我关于体制内郁郁不得志的三点体会吧：</p>
 <p data-pid="9gGrnIX6"><b>第一，等价交换的世界，你永远不知道别人为了晋升付出过什么东西。</b></p>
 <p data-pid="3pOxYc6_">我相信题主是因为足够优秀，且做了很多努力还提拔不上才感觉抑郁的。</p>
 <p data-pid="w2Q8ZCrz">但是请你也意识到跟你竞争的其他人，他们的“提拔”可能也不是躺赢来的，他们为了爬上你想去的那个位置可能私下付出过很多很多你并不愿意付出的东西。</p>
 <p data-pid="ZM1MSMlG">见过为了博取领导好感和信任，24小时随叫随到，废寝忘食工作的。小家庭抛之脑后，一心只扑在工作上，家里孩子读几年级都不知道。我问过他这样工作到底值不值，他说他家里没啥根基，只能靠自己拼，苦过这几年到了一个好的位置就好了。</p>
 <p data-pid="fUDqOw12">人心都是肉长的，他的付出领导肯定也看得到，后来确实到了一个不错的位置，但是三十多岁的人腰椎颈椎都有问题，经常要去做治疗，而且那个好的位置压力也不小，可能始终没真正“好”起来。</p>
 <p data-pid="04oNWC6X">我问过自己，我愿意为了提拔过这种生活吗？显然不愿意，我想提拔无非不过是想社会地位更高，家庭更幸福，自己过得更好。但牺牲了身体、个人生活和家庭去拼一个职务，显然对于我个人而言并不值，我更希望自己有私人的时间去做自己想做的事，不用违背自己的本心过日子。</p>
 <p data-pid="r8KzVOGl">有人说，也有二代不费吹灰之力就噌噌噌提拔了啊，为啥不提拔可能更优秀的我呢。</p>
 <p data-pid="Yecf4qGk">我以前也不屑过这些二代，而且极度为自己的处境不平过，直到在各种工作场合和饭局里见过一些二代才有感触。</p>
 <p data-pid="rlfZRRjN">我见过防汛期怀孕七个月还坚持上堤巡逻的二代，我问她这么拼干嘛，她说都知道这是苦差事，自家爹还是总指挥长，她不能以身作则，别人就更会有怨言，与其回家被爹骂还不如乖乖在镇里值守。我也见过为了更好的仕途，毅然决然放弃了优渥的生活，舍下怀孕妻子，选择去援疆的二代，每每看他在茫茫戈壁发出的正能量朋友圈都觉得敬佩。</p>
 <p data-pid="-Q6_s_yH">我见过长袖善舞，善于交际，一晚奔波好几个工作饭局只为了混眼熟积累人脉的二代，真的，我是那种逢年过节给领导发条祝福短信都要犹豫纠结很久的人，每次在那种有大领导参与的饭局里都能尴尬到当场窒息，总是想方设法能躲就躲。但是这些跟我年纪差不多的人，却是乐此不疲，没有机会创造机会也要去，而且是真能跟领导长辈觥筹交错，溜须拍马丝毫不尴尬，情商高到爆表。说实话我真干不了这个，我宁愿在饭店旁边吃个麻辣烫等领导们饭局结束，也不愿意进去不舒服地尬聊，虽然他们都说这是难得的好机会。</p>
 <p data-pid="RS3PBn7B"><i><b>问问自己，你真的是为了提拔愿意付出一切的人吗？</b></i></p>
 <p data-pid="oxIvGbrn"><b>第二，晋升是祸福相倚的双面体，别只看到领导人前的风光。</b></p>
 <p data-pid="vJZZPTWY">在组织部，每每面对领导的提拔晋升，最开始傻呼呼，可能想的是要多结交，心心念念要给这些大领导留下好印象。而现在已经特别佛系了，面对新提拔的领导，脑子里总会浮现出的话就是<b>“眼看他起朱楼,眼看他宴宾客,眼看他楼塌了”</b>。</p>
 <p data-pid="zY2QHwZz">毫不夸张，在如今的从严治党的形势下，可能这个领导在百度的搜索关键词今年还是任前公示，明年就变成了立案调查。今天还在台上风光无限谈廉洁自律要自身作则，明天就可能在廉政教育警示片里成了反面典型。</p>
 <p data-pid="rtpD_myS">你说自身过硬，不贪污不受贿就好。但是现在问责条例里越来越常强调的就是“领导责任”。比如单位财务挪用巨额公款用于个人赌博——板子打下来，主要领导驾驭力不足，党风廉政建设责任落实不到位，分管领导监督不力，纪检组工作失职，领导们都要负责任，诫勉谈话，党内警告，免职，若舆论影响大，树了典型，领导一个都跑不了。</p>
 <p data-pid="z4FF89-e">好多领导受了这种处分都觉得委屈，我业务要管，党建工作要做，一年365天天天忙得脚不着地，找财务人员廉政谈话，他也没良心发现主动告诉我他挪用公款，我兢兢业业干工作，因为别人说免职就免职，找谁说理去。</p>
 <p data-pid="XUqttuF5">现在领导班子责任重，压力大是公认的，领导因为工作在任上真的得了抑郁症的也不是什么新鲜事。偶尔新闻爆出来，基本吃瓜群众都是“呵呵呵，贪钱贪多了吧”。只有行内人才知道有的领导真的是因为工作心力交瘁，心理真的出现了问题。中组部也发现了领导干部不正常死亡情况增多的现象，已经下发了关于认真做好关心关怀干部心理健康有关工作的通知。</p>
 <p data-pid="BG1P_jbs">是的，领导表面上真的很爽，呼风唤雨，众星捧月，前呼后拥。</p>
 <p data-pid="MPFQAPHF">但背面呢，我见过我从前乡镇的党委书记在赶去区里开会的路上三分钟秒睡的技能，他司机压低了声音跟我说，书记昨天又因为征地拆迁的事凌晨两点才回去，今天一上午接待了一波群众，中午也没休息，每天就只能靠在路上奔波的时间补补觉。后来，他跟区里打报告说年纪大了，身体实在吃不消，请了辞。</p>
 <p data-pid="OApdR7yr">我也见过女领导在区县异地任职，小孩才上幼儿园。晚上听她给小朋友打电话“妈妈也很想你，过几天就回来了。”挂了电话，领导有些沮丧地说，因为防汛特护期，已经一个月没见到孩子了，真希望能调回去，不任领导职务了也没关系。</p>
 <p data-pid="HDu-lhlr">这世上万事本都是不可能便宜占尽的事，有好就肯定有坏，坏事也可能孕育了好的生机。连超级英雄都在说“能力越大，责任越大”，欲戴皇冠必承其重。</p>
 <p data-pid="80ThCLTK"><b><i>你意识到了提拔之后要承担的责任和压力吗？</i></b></p>
 <p data-pid="fNUnJHL1"><b>第三，用舍由时，行藏在我。</b></p>
 <p data-pid="3A0vqJJL">很多次的干部队伍调研，让我清楚，在公务员系统里从来不缺有理想有能力有热情的人才，但是金字塔式的晋升模式，注定让很多人可能错失了一次机会就终身再与晋升毫无缘分。</p>
 <p data-pid="YDMLo3Wy">提拔这件事涉及的因素太多太多，并不是哪个个体非常非常努力就可以的。换届、机构改革、巡视巡察等都是关键性节点，年龄、专业背景、工作经历都是关键性因素，加之政策、平衡和维稳的领导考虑，一个领导干部的造就更像是一场天时地利人和的各方博弈成果。作为个人，实力和运气自然缺一不可。</p>
 <p data-pid="TSJneQtK">曾经在环保局调研遇见一个90年代的本科Top2学化工的女干部，不是干部花名册上特意备注了毕业院校，真的很难想象那个跟我妈气质差不多的中年妇女是90年代初毕业于Top2的大学本科生，看她的档案经历真是很难想象是什么样的际遇导致一个那个年代那么值钱的大学生，把她所有的青春和才华投入在了一个小城一个普通岗位上。我当时换位思考了一下，我觉得自己要是这样的境遇，肯定得郁郁不得志到自我毁灭吧。</p>
 <p data-pid="DoB8Gxs4">但是那个大姐呵呵呵笑得淡定，“那都是过去的事啦，现在过得也挺好啊。”有时候觉得老祖宗的“知足常乐”可能在俗世生活里真不是一句空话。大姐或许在政界和专业领域毫无建树，但家庭幸福，工作顺心，有同事附和开玩笑道：“平常真看不出她是个高材生，但一跟她打打小牌就知道，那算牌能力，真是把把能赢钱。”</p>
 <p data-pid="XkCjDVlC">在组织部门眼里，把个人聪明才智用在了打牌上，这可能是最可耻的自甘堕落吧，但某种意义上，她把她的聪明才智用在了经营家庭，丰富生活和与人相处的世俗琐事上，这样平淡的小幸福又何尝不是真正意义上的大幸福呢。</p>
 <p data-pid="TCb2HxnF">对于时事际遇，作为小人物的我们无法把控，但自身的成长和丰富确是我们能实实在在可以抓在手心的东西，与其把时间浪费在怨天尤人，感叹时运不济上，还不如花在丰富自身，寻找让自己开心的事上，毕竟人生只此一次，在结束时，更多愉悦的体验肯定比那些虚无缥缈的名利更值得吧。</p>
 <p data-pid="SgEqe3bo">重用与否在于时势,入世出世全由自己权衡。既然选择了远方，便只需风雨兼程，好坏起伏都要自己一力承受，况且这路途绝非只有你一个人，不如意不甘心者也并非只有你一个。</p>
 <p data-pid="TX4LrRGC"><i><b>面对困局，你有足够的心理准备和能力储备了吗？</b></i></p>
 <p data-pid="db047xcH">提拔不上去不要苛责自己，试试去找找原因，抑郁解决不了任何问题，多在自己内心的天秤上权衡，对于工作，问心无愧就好，不要以提拔与否作为衡量你工作成绩的标准，在平凡岗位上实现了伟大的人也不少，重要的是为自己的选择负责。</p>
 <p data-pid="70tD5njg">祝好！</p>
</body>