# 你听过或写过最可爱的鬼故事是什么？
- 点赞数：6049
- 更新时间：2024年03月19日16时41分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36568426/answer/2682029899
<body>
 <blockquote>
  邻居家的女儿意外摔死了，半夜，她却来敲我的门。
  <br>
   我害怕的浑身发抖，她只是眼巴巴的看着我，「阿姨，饿饿，饭饭。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>半夜十二点，我又一次被敲门声吵醒。</p>
 <p>上周，邻居家那个可爱的女儿意外坠楼摔死了，她爸妈从外地连夜赶回来，哭天喊地。</p>
 <p>这阵子，楼上的哀嚎声没断过。</p>
 <p>我见过那个小女孩，长的很可爱，摔死了的确可怜。</p>
 <p>可是怪事就是，从她摔死的第二天开始，每天半夜十二点，我都能听见敲门声。</p>
 <p>我本来是害怕的，可是今晚上，我真的忍不住了，不管是人是鬼，我都要告诉她别再来烦我了！</p>
 <p>我怒气冲冲的下了床，走到客厅一把打开了门。</p>
 <p>那个小女孩儿穿着白色的裙子站在门口，怀里还抱着自己的娃娃熊。</p>
 <p>她看见我开门了，脸上扬起甜美的笑容，「阿姨，我好饿，我能去你家吃你做的蛋炒饭吗？」</p>
 <p>我满腔的怒意一下子被遏制住，还没说话，就看见她的脚步很轻，更像是飘一样的，进了我家。</p>
 <p>我看的很清楚，客厅只有一盏落地灯亮着，小女孩儿走过去的时候，没有影子。</p>
 <p>我颤抖着关上了门，非常害怕的看着她。</p>
 <p>「雯雯……你……」</p>
 <p>我想问她，到底是人是鬼。</p>
 <p>雯雯转过头来看着我，「阿姨，我已经死了，可是我不知道自己为什么还会留在这里。」</p>
 <p>「阿姨，别人都看不见我，我敲了很多家人的门，没有人听见。」</p>
 <p>「阿姨，只有你能看见我，只有你能听得见我敲门，所以我只能来这里了。」</p>
 <p>她说着话，慢慢的飘到了我的身边，伸出冰凉的小手勾着我的手指头晃了晃，「阿姨，不要赶我走好不好……」</p>
 <p>我害怕的浑身颤抖，可是看见她的眼神，却又忍不住心软。</p>
 <p>我是三个月之前搬到这里来的，三个月之前，我意外流产，已经五个月大的孩子就这么没了，我无法接受，和丈夫吵了一架提出了离婚，独自搬到了这里。</p>
 <p>这三个月，我每天都被噩梦折磨，我沉浸在丧子之痛里走不出来。</p>
 <p>如今，看见这样软软萌萌的小孩子，我真的不忍拒绝要求。</p>
 <p>雯雯拉着我的小手指，「阿姨，上次你给我吃过你做的蛋炒饭，真的好好吃，我还想吃，可以吗？」</p>
 <p>我点了点头，「那你等我，我现在去给你做。」</p>
 <p>我进了厨房开火，做了一碗蛋炒饭才出来，雯雯正坐在餐桌前乖乖的等着。</p>
 <p>五岁的小女孩儿，却如此乖巧。</p>
 <p>我想象着，如果我的孩子保得住，那我也会每天给她做她最喜欢吃的饭菜。</p>
 <p>那该是多么开心的一件事情啊。</p>
 <p>一想到这，我的心又开始闷闷的疼。</p>
 <p>雯雯拿着勺子，开心的闻着蛋炒饭的香味，「阿姨，你真的好厉害，以前……以前我妈妈也会给我做一样的蛋炒饭。」</p>
 <p>「那后来呢？」我看着雯雯问。</p>
 <p>我搬来的三个月里，一次都没见过雯雯的爸妈，雯雯是和奶奶生活在一起的，可是奶奶不喜欢出门，每次她去小区里玩，都是一个人。</p>
 <p>也是因为这样，我们俩认识，又是住在楼上楼下，所以偶尔会给她一些零食，到了饭点也会把她叫来吃饭。</p>
 <p>雯雯吃着饭，有些口齿不清的说着，「爸爸妈妈总是吵架，每次吵架我都好害怕，我只能抱着熊娃娃躲起来。」</p>
 <p>「后来有一次，我躲在柜子里睡着了，醒来的时候，爸爸妈妈就都走了，连衣服和被子都拿走了，奶奶说爸爸妈妈出去打工了，等过年就回来了。」<br>
   我听着雯雯的话，心里苦涩无比。</p>
 <p>大人之间的争吵，最终受伤最重的肯定是孩子。</p>
 <p>我伸出手来，摸摸雯雯的头发，她的头发也是冰冰凉的。</p>
 <p>奇怪的是，我没有感觉到害怕，只感觉到了心疼。</p>
 <p>雯雯吃完了饭，主动拿着碗去洗。</p>
 <p>我急忙接了过来，「我去就行了，你要不要吃水果？」</p>
 <p>雯雯笑着点头，「要。」</p>
 <p>我本来就失眠，晚上睡不着，便索性切了水果，还准备了饮料，和雯雯坐在沙发上，陪她看动画片。</p>
 <p>她看到好玩的地方，忍不住『咯咯咯』的笑，我侧脸看去，只觉得她仿佛是小天使一样可爱。</p>
 <p>她那狠心的父母有了这样可爱的女儿还不知足，而我呢，我那么想要一个孩子，却……</p>
 <p>我的心情瞬间沉闷了起来。</p>
 <p>手背上传来一阵冰冰凉的触感，我低头一看，是雯雯的小手贴在我的手背上。</p>
 <p>她眨巴着一双萌萌的大眼睛，可爱的打着哈欠，「阿姨，我困了……」<br>
   我伸手把她抱了起来，她的两只小胳膊就圈住了我的脖子，乖巧的把小脸儿贴在我的肩膀上。</p>
 <p>「今晚和阿姨一起睡好不好？」我抱着她往卧室里走去。</p>
 <p>雯雯甜甜的笑着，「好。」</p>
 <p>她的身子没什么重量，可是我却能感觉到她的皮肉。</p>
 <p>是冰凉的。</p>
 <p>我把她抱的更紧了，我想，我能不能捂热了她啊？</p>
 <p>进了卧室，雯雯躺在床上，跟我一个被窝。</p>
 <p>她指着床头的绘本，撒娇道：「阿姨，我想听你给我读绘本，可以吗？」</p>
 <p>我看了看那些绘本，都是我当时给腹中未出世的孩子准备的，搬来这里，我除了几件贴身衣物，带的全都是当时给孩子准备的东西。</p>
 <p>小衣服，绘本，小玩具……</p>
 <p>想到这，我眼眶一酸，还是拿起了绘本来，「哇，这里这么多故事，你喜欢哪一个呢？」<br>
   雯雯兴奋的挑选着，最后选了一个动物世界的小故事，我搂着她，开始给她念故事。</p>
 <p>没多时，雯雯就睡着了。</p>
 <p>我轻轻地把被子盖在她身上。</p>
 <p>然后看着她。</p>
 <p>她是一只鬼，可是我却一点也不害怕。</p>
 <p>我甚至想，如果她能永远都不离开就好了。</p>
 <p>我愿意把她当亲生女儿一样养着，吸我的阳气也无所谓，我什么都没了，活着也没意思，人生最后的一段日子里，能有这么可爱的宝贝陪着，值了。</p>
 <p>我握着雯雯冰凉的小手，眼泪一滴滴的落了下来。</p>
 <p>第二天一早，我是被巨大的敲门声吵醒的，我睁开了眼睛，四处看了看。</p>
 <p>哪里还有雯雯的身影，昨晚上的事情……难道是一场梦？</p>
 <p>正在这时，外面传来熟悉的声音，「于文洁，你快点开门，我知道你在里面，你躲着有什么用！」<br>
   是我丈夫何明的声音。</p>
 <p>哦不对，应该是前夫了。</p>
 <p>孩子没了以后，他像是没事人一样的生活着，对我的痛苦不闻不问。</p>
 <p>吵架越来越多，最后走向了离婚。</p>
 <p>只是，因为冷静期，我们还没走完手续。</p>
 <p>我下了床开门，何明忽然哆嗦了一下。</p>
 <p>他皱眉看着我，「你这住的什么地方，怎么阴气这么重？」</p>
 <p>我没好气对他，「那你就快滚，我们之间没什么可谈的。」<br>
   何明哼了一声，还是挤了进来，坐在了沙发上，「于文洁，我们俩还没离婚，你还是我老婆，我怎么不能来了？」<br>
   我看着他，「你什么意思？」<br>
   何明笑了笑，「文洁，其实我们俩感情也没破裂，之前是因为我不好，你没了孩子，我还一直出差，冷落了你，我现在知道错了，这不是来找你赔罪来了？」</p>
 <p>我根本不吃他这一套，「何明，咱们夫妻三年，恋爱两年，你是什么人我能不知道吗？」</p>
 <p>「决定离婚的时候，你可是发了朋友圈炫耀自己单身，还和朋友提前聚会庆祝，现在你说这些，不觉得打脸吗？」<br>
   何明却沾沾自喜，「打脸虽然是打脸，可是谁让你之前老家的房子要拆迁呢？我找人算过了，你那房子拆了之后能补三百万，我才不要和你离婚，这些都是夫妻共同财产！」</p>
 <p>何明一口气说完话，忽然意识到自己说了什么，急忙捂住了嘴巴。</p>
 <p>惊恐的看着我。</p>
 <p>我震惊了，「何明，你……」</p>
 <p>他怎么可以这么不要脸！</p>
 <p>何明急忙开口解释，「不是不是……」</p>
 <p>「我实话告诉你吧，当时你没了孩子我不伤心，是因为我早就对你这个人没兴趣了，我有了喜欢的女人，就是公司的秘书小刘，她年轻漂亮，还能再给我生儿子……」<br>
   何明说着话，又一次捂住了嘴巴，惊恐的睁大了双眼。</p>
 <p>我攥紧了拳头看着他，「何明，你王八蛋！」</p>
 <p>何明急忙松开手，「我不想的，我没想说的，我怎么说话不受自己控制了……」</p>
 <p>我看向他身后，在角落的阴影里，雯雯就坐在那。</p>
 <p>我知道，可能是雯雯用的办法。</p>
 <p>我看着何明，「你这个畜生，我不想再看见你，这个婚我离定了，我的钱，你一毛都别想得到！」</p>
 <p>「你现在就马上滚出去！」</p>
 <p>何明着急了，一下子松开了手，「于文洁，那么多钱你凭什么不分给我，你说离婚就离婚啊，我绝对不同意！」</p>
 <p>「我告诉你，我就拖着你，你能怎么样？」</p>
 <p>「不就是没了个孩子吗？你至于吗？」</p>
 <p>我实在是听不下去，扬手一巴掌打在了何明的脸上。</p>
 <p>「滚，马上滚！」</p>
 <p>何明捂着脸，气的额头上青筋暴突，「你这个臭娘儿们！居然敢打我？老子不收拾你——」<br>
   他人高马大，一把揪住了我的衣领，我瞬间喘不上气来。</p>
 <p>下一瞬，何明却忽然失去了力气一样松开我，身子不受控制的往后退，不住的捂着自己的脖子，「救命——救命——」</p>
 <p>他像是被一股无形的力量掐住了脖子一样，脸色慢慢的青紫起来。</p>
 <p>他看不见，我却看得见。</p>
 <p>雯雯就在何明的肩膀上坐着，一双小手死死的掐住何明的脖子。</p>
 <p>2</p>
 <p>此刻的雯雯，和昨晚上一点都不一样。</p>
 <p>她婴儿肥的小脸上一片冷意，嘴巴也紧紧的抿着，眼神中的狠厉，让人害怕。</p>
 <p>我知道她是一只鬼，所以我更怕，她真的会把何明弄死了。</p>
 <p>那样的话，麻烦会更大。</p>
 <p>我刚想开口阻止，却见雯雯像是触碰到了什么东西一样，一下子松开了手，跌坐在地上。</p>
 <p>何明终于挣脱掉了这看不见的束缚，害怕的话都说不出来，连连后退。</p>
 <p>直到退到了门口的地方，何明才惊恐的看着我，「于文洁，你是疯子吧？你到底在装神弄鬼什么？你别以为施了点什么障眼法，我就能怕你，我告诉你，老家的房子我要定了！」</p>
 <p>何明梗着脖子说着，不过看样子，也只是嘴上硬气罢了。</p>
 <p>刚才那超出科学解释的一幕，让何明的双腿都还在不停地颤抖。</p>
 <p>看着他落荒而逃，我急忙上前去关上了门，然后把坐在地上的雯雯给抱了起来。</p>
 <p>「雯雯，你怎么了？怎么这么虚弱？」</p>
 <p>雯雯靠在我怀里，轻轻的摇了摇头，声音软软的，「阿姨，我没事，只是那个叔叔脖子上的项链很讨厌，我一碰到，就感觉没力气……」<br>
   我一瞬间想到了何明脖子上的东西。</p>
 <p>那不是项链，是一个看起来很奇怪的黄色吊坠。</p>
 <p>我不知道为什么何明会戴这个。</p>
 <p>雯雯休息了一会儿，精神明显好了很多，她自责的看着我，「阿姨，都怪我太没用了，下次我一定会好好保护阿姨……」<br>
   雯雯说着话，瘪着小嘴儿，很伤心的样子。</p>
 <p>我将雯雯抱在怀里，摸着她软软却又冰凉的头发，「不怪你，怎么会怪你呢？这件事和你没什么关系。」</p>
 <p>「唯一能怪的，就是只能怪阿姨没用……」</p>
 <p>我想到何明刚才说的那些话，原来他已经变了心，有了小三。</p>
 <p>我居然连这个都没发觉。</p>
 <p>原来那些对我来说极其痛苦的日子，我在苦苦挣无数次想自杀的灰色日子，我的丈夫正在借着出差的名头，在外面和小三鬼混。</p>
 <p>我捂着脸，无法接受这一切。</p>
 <p>我压抑着抽泣的声音，泪水从指缝之间流出。</p>
 <p>一双冰凉的小手贴了上来，雯雯站起了身子来，伸手给我擦着眼泪，嘴里还念叨着，「阿姨不哭，阿姨不哭……」<br>
   我胡乱的擦了一把眼泪，看着雯雯，「雯雯，阿姨是个失败的人。」<br>
   「阿姨的爸爸妈妈很早就去世了，阿姨是独生女，现在什么都没了，还被一个渣男这样纠缠，想榨干我身上最后的价值，我活着到底还有什么意义？」<br>
   雯雯小手贴在我的脸上，眨巴着大眼睛看着我，「阿姨，你的爸爸妈妈虽然去世了，可是你是他们的宝贝女儿，你的爸爸妈妈肯定在天上看着你，他们肯定希望你活的好好的。」<br>
   我有些懵了，五岁的小女孩儿，居然这么会安慰人。</p>
 <p>我抱着雯雯的身子，无声的掉眼泪。</p>
 <p>雯雯小手轻轻的拍着我的肩膀，「阿姨，我虽然死了，可是我现在看到你这么难过，我也是会很伤心。」<br>
   「阿姨，你要坚强起来，死不是逃避问题的好办法，因为就算是变成了鬼，还是会伤心的啊。」</p>
 <p>我久久的抱着她冰凉的小身板，不知不觉睡了过去。</p>
 <p>等到我睡醒的时候，发觉自己正躺在地板上，身上盖了一床毛毯。</p>
 <p>我慢慢的坐了起来，不知道自己怎么会在这里睡着。</p>
 <p>走到了餐桌旁，我发现餐桌上放着一碗散发着香味的白米粥。</p>
 <p>我有些惊讶，听见厨房传来的声音。</p>
 <p>去了厨房，才看见雯雯正趴在地上笨拙的擦着水渍。</p>
 <p>我急忙上前去把她抱起来，「你怎么在这？」</p>
 <p>雯雯有些自责，捏着自己的衣角，「阿姨，我给你煮了粥，可是我太矮了，给你盛粥的时候，不小心洒在了地上……」<br>
   小家伙说着话，眼圈都红了。</p>
 <p>我看在眼里，心疼的不行。</p>
 <p>把她抱着放在沙发上，然后我自己拿着拖把收拾了一下。</p>
 <p>「雯雯，你不要做这些事情，阿姨饿了会自己煮饭的。」<br>
   雯雯听见我这么说，小脸上漾起了笑容。</p>
 <p>「阿姨不怪我，真好……阿姨你快喝一口尝尝，之前我在家里，奶奶教过我用电饭煲煮粥。」</p>
 <p>闻言，我很惊讶。</p>
 <p>五岁的孩子，居然都要学着做饭了？</p>
 <p>不过想想，她爸妈没在家，奶奶腿脚又不好，可能真的要她来。</p>
 <p>想到这，我更加心疼，我伸手过去，揉了揉雯雯的头发，「你现在住在阿姨家里，就不需要做这些，知道了吗？」<br>
   雯雯乖巧的点头。</p>
 <p>我尝了一口白米粥，发觉甜丝丝的，于是笑着看着雯雯，「真好喝，谢谢雯雯。」</p>
 <p>雯雯被夸奖了，也笑的很开心。</p>
 <p>我看着她天使一般的笑容，有些失了神。</p>
 <p>雯雯吃着水果，眨巴着大眼睛萌萌的看着我，「阿姨，为什么这样看着我？」<br>
   我被唤醒，不由得苦笑一声，「阿姨其实以前，也有个宝宝，可是阿姨很没用啊，阿姨根本保护不好她，她已经没了……」</p>
 <p>我说到这，眼泪再也止不住，不停地掉落。</p>
 <p>「我连自己的宝宝都保护不了，我是个很差劲的妈妈，宝宝肯定也怪我，怎么可能会愿意和我在一起……」<br>
   雯雯摇摇头，「阿姨，不是的，每一个宝宝都很爱很爱自己的妈妈的，因为妈妈是宝宝第一个亲近的人，宝宝会记住妈妈身上的气味，妈妈的样子，妈妈的声音……」</p>
 <p>「这些都是因为宝宝对妈妈的爱啊，宝宝怎么会讨厌妈妈呢？」<br>
   我听着雯雯的话，有些不信，「真的吗？」</p>
 <p>雯雯笑着点点头，「阿姨，你的宝宝一定很爱你，可是她知道，那个时候不是她出生的好时候，所以她走了，以后……她说不定还会再来呢？」</p>
 <p>我听着雯雯的话，心里舒服了很多，我点点头，「雯雯，谢谢你。」</p>
 <p>我去收拾碗筷，出来的时候，却看见雯雯正站在我卧室里，看着面前的衣挂出神。</p>
 <p>我笑着走了过去，「怎么了？」</p>
 <p>雯雯眨巴着眼睛，「这些衣服都好漂亮。」<br>
   我看着衣挂上的衣服，苦笑道：「这些都是我以前给未出世的孩子买的，有男装也有女装，一直买到了五六岁能穿的，孩子虽然没了，但我也舍不得丢掉……」<br>
   雯雯眼神十分期待的看着我，「阿姨，我能试试吗？这些裙子都好漂亮啊。」<br>
   我欣然点头，「好啊，阿姨给你换上。」<br>
   小的衣服她穿不上，但是大一点的，瘦小的雯雯能穿上。</p>
 <p>换好了衣服，雯雯很开心，站在镜子面前转来转去。</p>
 <p>「阿姨，雯雯是小公主了！」</p>
 <p>我看着她开心的样子，也忍不住露出了笑容。</p>
 <p>我拿出了手机来，「来，雯雯，我们两个合照。」</p>
 <p>雯雯开心的站在我身边，手机的拍照按键按下，屏幕里，却只有我的脸。</p>
 <p>我忽然意识到，鬼魂，是没办法进入相片的。</p>
 <p>我有些害怕的将手机藏了起来。</p>
 <p>雯雯转头看着我，甜甜的笑着，「阿姨，我从来都没有拍过照，虽然我现在只是一只鬼，可是阿姨是第一个和我一起拍照的人，我好开心。」</p>
 <p>我眼眶有些酸酸的，「阿姨也第一次和像雯雯一样漂亮的小女孩拍照，阿姨也好开心哦。」</p>
 <p>雯雯甜甜的笑着，「阿姨，我想看动画片了。」</p>
 <p>「好，阿姨陪你看。」<br>
   我打开了电视机，坐在沙发上和雯雯靠着一起看动画片。</p>
 <p>屋子里安安静静的，只有电视机的声音和雯雯偶尔的『咯咯』的笑声。</p>
 <p>我享受这样的时刻，温馨又幸福。</p>
 <p>这时，我才发现，雯雯正眼睛一眨也不眨的看着电视屏幕，眼神里露出了向往的神色。</p>
 <p>我看向电视里，动画片里，此时正播到一个剧情，小女孩考了一百分，爸爸妈妈决定奖励她，带她去坐旋转木马，一家三口玩的很开心。</p>
 <p>我看着雯雯向往的眼神，又看了一眼时间，才七点，去最近的游乐场，应该能赶在晚上八点关门之前坐一坐。</p>
 <p>想到这，我立刻起身，「雯雯，阿姨去换件衣服，然后带你去游乐园玩。」<br>
   雯雯很惊讶，「真的吗？」<br>
   我点点头。</p>
 <p>雯雯开心的不得了，急忙去关了电视机，然后和我一起出去。</p>
 <p>我开车到了游乐场，刚好看见员工关门。</p>
 <p>我软磨硬泡了半天，负责人被我搞得没了脾气，去找了老板来。</p>
 <p>游乐场的老板是个看起来四十岁的姐姐，见我一人来，女老板很是不解，「我说妹妹，你一个人，大晚上的非要包场？你知道包场多少钱吗？」<br>
   我点点头，「姐姐，多少钱都行，我只玩一两个小时。」<br>
   女老板一听我这么说，更不理解了，「你到底想干嘛？」<br>
   我眼神十分的诚恳，「姐姐，我和你说实话吧，我要起诉离婚了，我老公和小三搞上了，我想发泄一下……」</p>
 <p>一听我这么说，那女老板一下子来了同情心，急忙道：「既然是这样，那你就进来吧。」<br>
   我连忙道谢，带着雯雯进去。</p>
 <p>晚上游乐场几乎没人，因为我花不少钱包了场，每一个游乐设施面前，还是都有工作人员为我们服务。</p>
 <p>我给雯雯买了棉花糖，买了她最喜欢的粉色，然后带她去坐旋转木马。</p>
 <p>音乐声响起来，木马上闪着五彩的灯，在黑夜里，格外的闪耀。</p>
 <p>雯雯坐在上面，开心的不停地笑着。</p>
 <p>「阿姨，这个好漂亮啊，我好喜欢旋转木马……」<br>
   我看着坐在前面的雯雯开心的笑脸，心中的烦闷也一扫而空，拿着手机给她拍照。</p>
 <p>虽然我知道，这些都是徒劳的。</p>
 <p>手机拍不到鬼魂。</p>
 <p>不远处，游乐场老板娘无奈的摇着头，这妹子可怜啊，怎么离个婚就疯了？这得是被男人伤的多深，都开始人格分裂了。</p>
 <p>我和雯雯玩了个尽兴，最后，躺在游乐场的草坪上看星星。</p>
 <p>雯雯指着天上的星星，「阿姨，你看到那一颗最大最亮的星星了吗？」<br>
   我点点头。</p>
 <p>雯雯侧过脸来看着我，「阿姨，你的小宝宝白天睡觉，晚上就变成星星，在天上看着你，守着你，保护着你。」</p>
 <p>我一下子愣住了，转头看着她。</p>
 <p>雯雯伸手勾住了我的小手指，「阿姨，以后不要再哭了，小宝宝在天上看着，她会很伤心的。」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>这一天，是我没了孩子之后，过得最快乐最开心的一天。</p>
 <p>第二天，我早早的睡醒，生怕雯雯消失了。</p>
 <p>可是当我醒来的时候，看见雯雯就躺在我身边，两只小手紧紧的抱着我的手臂，睡着了都不松开。</p>
 <p>我忍不住笑了，低头凑上去，亲了一下她的额头。</p>
 <p>等到雯雯醒来的时候，我已经做好了早饭。</p>
 <p>「雯雯，快来吃饭，是你最爱的蛋炒饭哦。」<br>
   雯雯开心的跑了过来，「哇，好香啊。」<br>
   雯雯甜甜的笑着看着我，「谢谢阿姨。」</p>
 <p>我给她倒了水，「快吃吧。」</p>
 <p>正在这时，楼上却传来了剧烈的吵闹声。</p>
 <p>我急忙走了出去，左邻右舍都出来看了。</p>
 <p>我上了楼梯，看见雯雯的爸妈正在对骂。</p>
 <p>「这房子是我妈的，她老人家腿脚本就不灵便，你要卖掉房子，我妈住哪？」</p>
 <p>「你妈住哪我管不着！当时如果不是你要出去打工，我们的女儿会死吗？」</p>
 <p>「就是因为你妈，你妈根本照顾不好雯雯，她才五岁就让她上天台收衣服，所以雯雯才摔死了……」</p>
 <p>「这房子我一定要卖了，我再也不会回来！」</p>
 <p>「你滚就滚远点，房子绝对不能卖。」</p>
 <p>我听着夫妻两人的吵架，看着那腿脚不灵便的老太太就坐在沙发的一侧。</p>
 <p>她一头白发，低着头，一副不知所措的样子。</p>
 <p>邻居大婶气的摇头，「老太太自己都是需要人照顾的，他们夫妻不管扔下孩子走了，怎么还能怪老太太？」</p>
 <p>男人更来了劲，「你看，邻居都知道我妈没错！」</p>
 <p>女人气的大喊，「我不管，房本给我，我要卖房！」</p>
 <p>两人争执之间，老太太想站起来劝，可是却因为站不稳，差点摔倒。</p>
 <p>夫妻两人却没有停下来的意思，还在争执。</p>
 <p>正在这时，『啪』的一声传来，旁边的盒子被碰倒，摔了下来，粉末撒了一地。</p>
 <p>那是雯雯的骨灰盒。</p>
</body>