# 如何以「他出征的前一晚我有了身孕」为开头写一个故事？
- 点赞数：5339
- 更新时间：2021年02月05日12时53分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432905258/answer/1659547421
<body>
 <p data-pid="fCL28-zu">【已完结】1.他出征的前一晚我有了身孕，也是那一晚，皇上召我入宫，赐了我一碗滑胎药。</p>
 <p data-pid="5sVXcNDE">望着面前热气腾腾的滑胎药，我唇角尽是讥讽，心却格外地冷：“皇上消息倒是灵通嘛。”</p>
 <p data-pid="XhBXW8O5">顾栾庭低头玩弄着手中的珍珠手串，漫不经心地说：“关于你的消息，朕不是一直很灵通嘛，夫人何必说这些。”</p>
 <p data-pid="SAtLy_cw">夫人……</p>
 <p data-pid="osUfoe6s">他尽会拿这些羞辱我。</p>
 <p data-pid="YM1zjFCB">“喝吧。”顾栾庭微微抬眼，身上全是狠戾决绝。</p>
 <p data-pid="g5XYT7Ln">我不想喝。</p>
 <p data-pid="txOXVbOB">“不喝，会如何？”我冰冷地吐出这五个字。</p>
 <p data-pid="nw67QCO4">“不喝呀……”顾栾庭的语气甚是慵懒，“祝将军此番出征走得急，粮草都没带足，还需要后续补给，若是朕没派足人去，那后果……”</p>
 <p data-pid="3K0yI8-r">“顾栾庭！”我嘶吼着，“那是你的军队！”</p>
 <p data-pid="UBRUP8uq">这个男人是疯了吧，怎么会因为我拿他自己的军队开玩笑！倘若他真的不给祝遥轩足够的粮草，这仗怎么打？！他心甘情愿地输吗？</p>
 <p data-pid="M3UtOiyd">眼前的男人霍然站起身子，声音凉冽：“我的军队？”</p>
 <p data-pid="KcEuemdZ">珍珠手串被他“啪”的一声狠狠扔在地上，发出巨大的声响。</p>
 <p data-pid="Bi2de2MA">“要不是他要走了你，他会归顺于我嘛！”</p>
 <p data-pid="GUMKU7WT">被他一吼，我想起了过去的那些纷繁。</p>
 <p data-pid="obCsady2">那年，我还只是曹州私塾先生家的小女儿，意外地救了被送去军营实训的三皇子顾栾庭，我并不知他那时已经倾心于我，只当他带我入京是为了报答我的恩情。</p>
 <p data-pid="tmgiNXfO">入京之后，我才知三皇子顾栾庭的处境并不好，周遭皇子皆对皇位虎视眈眈，皇位的竞争异常激烈，而顾栾庭并没有什么有力的靠山。</p>
 <p data-pid="ob4yocMp">偏此时，平西将军祝遥轩看上了我，想求娶我。</p>
 <p data-pid="qXeb536e">祝家掌兵权，为了拉拢他们，三皇子的母妃庄贵妃指示下人作梗，叫我误以为我被顾栾庭许给了祝遥轩，把我送上了去将军府的喜轿。</p>
 <p data-pid="gTaimrCF">听闻我嫁人之后的三天里，顾栾庭粒米未进，只一个人坐在卧室中默默饮酒，他不知庄贵妃的行为，权当我是自愿嫁给祝遥轩的，而我至今也没有解释过。</p>
 <p data-pid="VAPM59Nv">那之后，我再没见过顾栾庭，直到他登基后的那个晚上。</p>
 <p data-pid="y4ajBByj">他竟然趁祝遥轩不在，秘密派下人来将军府，把我接进宫中，在那晚占有了我……</p>
 <p data-pid="jly-a9wC">他冰凉的指尖划过我身体的每一处时，我感觉到一种彻骨的羞辱。</p>
 <p data-pid="kaCxbV4V">祝遥轩真心爱我，我不能对不起他的。</p>
 <p data-pid="odDGYY8D">所以回去之后，我私下寻郎中来，熬了一晚避子汤喝。</p>
 <p data-pid="PCDr0uEj">此刻，殿里很冷，唯有眼前的一碗滑胎药是热的。</p>
 <p data-pid="f1uGsnBd">我看着那乌黑的药汤，双手不住地颤抖，到底是没有拿。</p>
 <p data-pid="GXNlQbeq">一开始，顾栾庭戏谑地看着我，之后，他的眼神越来越冷，终于，他一把捏住我的脸：“不喝吗？不喝我来喂你！”</p>
 <p data-pid="6sfMl8nP">他手上的力气极大，仿佛要把我的颌骨捏碎似的，我的下巴被他钳在手中，面部表情狰狞极了。</p>
 <p data-pid="2mTl6pzm">我不停地挣扎着，满眼的惊慌和恐惧：“不要！不要！”</p>
 <p data-pid="Coi6l6Rv">我越挣扎，他眸心的颜色越暗，脸上的表情越恐怖，终于，他还是掰开了我的嘴，把一碗滑胎药尽数灌入我的喉咙里……</p>
 <p data-pid="OyWk4P-E">2.我不要喝那药，我不要喝……我不要喝！</p>
 <p data-pid="sbmA_5eq">即便顾栾庭捏住了我的下巴，疯狂地朝我灌过去，我也像一条被人捏在手里的出水鱼，拼命扭动着自己的身子。</p>
 <p data-pid="3JMqkjhv">他朝我倒了一碗，我吐出来半碗。</p>
 <p data-pid="jm18DaLq">深色的药汁浸透了我的衣服，胡乱洒在我脸上，头上的金孔雀翡翠步摇也掉了下来，我一半的头发都乱了，我可以想象到我此时有多狼狈。</p>
 <p data-pid="hdfmYM_n">可是顾栾庭像疯了一样，不把那些药灌到我嘴里就誓不罢休。</p>
 <p data-pid="xc6HlhRO">终于，那些药还是见了底。</p>
 <p data-pid="2zyIzjeh">望着那空空的碗，我的嘴里，我的心里，尽是苦涩……</p>
 <p data-pid="VxB1ollx">顾栾庭他就是个疯子！</p>
 <p data-pid="XHSf2_dx">我看向他，目光极尽冰冷，充满怨毒。</p>
 <p data-pid="3-O2rMZC">“顾栾庭……”我擦了擦唇边的药汁，露出讥讽的笑容，“你对我做过那么多畜生的事，你就不怕，孩子是你的吗？”</p>
 <p data-pid="j0HeKTCe">“你说什么？！”</p>
 <p data-pid="F_FHzDj3">顾栾庭猛地瞪大眼睛，一把捏住我的衣领，那张冷峻的面容上满是慌张。</p>
 <p data-pid="bFUpz-CW">呵，你也会慌张啊。</p>
 <p data-pid="BLsDNnsb">看他如此，我心中痛快，便冷笑道：“我说……你就不怕孩子是你的吗！”</p>
 <p data-pid="s3WjOIlA">他的脸凑近了我，怒意十足，怒吼着问：“你不是每次回去都自己喝避子汤吗！”</p>
 <p data-pid="2U_xMuZ6">他知道啊……</p>
 <p data-pid="qd3JKt5i">也对，他什么都知道，将军府里每一个下人都可能是他安插在我和祝遥轩身边的眼线呢。</p>
 <p data-pid="4sPu7PMq">见我沉默，顾栾庭更加害怕，捏我衣领的手骨节发白，他低吼着：“不是吗？！”</p>
 <p data-pid="tynQNQCs">我笑得决绝又悲凉。</p>
 <p data-pid="5lQkCk5s">“顾栾庭，打你登基以来，你怎么调离阿轩，怎么让他去军营事务缠身，怎么让他忙到将军府都回不来一趟，你自己心里不清楚吗！”</p>
 <p data-pid="C5rRh69-">我嘴角的弧度很是诡异，顾栾庭脸上的表情也愈发痛苦。</p>
 <p data-pid="5X-o_AMl">我大力挣脱他颤抖的手，继续说：“这些天以来，是谁一直在侵犯我，我更能怀上谁的孩子，你不明白吗？”</p>
 <p data-pid="8irzj9RH">恰此时，我忽然觉得腹中一阵剧痛，似刀绞一般，想来是滑胎药开始起作用了。</p>
 <p data-pid="CqeGSPM1">我的脸色因为这阵剧痛一下子变得惨白惨白的，两腿支撑不住，我无力地跌坐在地上，可是我的脸上还挂着阴森的微笑：“哈哈哈哈，顾栾庭，亲手杀了自己的孩子……你从来不让我失望呢！”</p>
 <p data-pid="ASW6q_OY">猩红的鲜血从我两腿之间渗出来，很快就染在我的裙子上，那浅粉色的裙子上透着一大片可怕的红色，仿佛一片曼珠沙华。</p>
 <p data-pid="Re_gFMc3">顾栾庭的脸上惊恐万状，骤然间他的脸色变得和我一样苍白，他连滚带爬地来到我身边，眼珠瞪得溜圆，低头看我的两腿，然后紧紧抱着我，不停地摇着：“若儿，若儿！”</p>
 <p data-pid="zu-ucnRi">此刻，我的腹中已是极痛，可我笑得格外用力。</p>
 <p data-pid="MC8ZBBVW">脸上尽是嘲讽，我对顾栾庭说道：“顾栾庭，你喂的堕胎药，你慌什么呀！”</p>
 <p data-pid="zNrhM6xx">此刻，顾栾庭早已顾不得自己的君威，抱着我大喊：“来人！传太医！快传太医！”</p>
 <p data-pid="UULOKa9U">3.我确实昏迷了一段时间，再醒过来时，我的腹部还是痛的。</p>
 <p data-pid="ZjSlamhw">小腹间有丝丝缕缕的痛，我吃力地睁开眼，看见顾栾庭面色苍白的脸。</p>
 <p data-pid="HphXfzip">“你醒了？”他忙端来一碗药给我，“喝吧。”</p>
 <p data-pid="PyjTjSex">我瞥了一眼那药汁，也是棕色的，散发出浓烈的味道，便笑：“皇上是怕我胎没滑干净，又给我端来一碗滑胎药吗？”</p>
 <p data-pid="_DYW0_1e">听到这话，顾栾庭脸色骤变。</p>
 <p data-pid="ZNWOoG7C">“你！”</p>
 <p data-pid="S1U6Obm1">他咬着牙，把药放到一边，碗底碰撞到桌上发出清脆的声音。</p>
 <p data-pid="YQuPx0UZ">“若儿，你以前不是这样的！”他怒道。</p>
 <p data-pid="H1FVru4g">我慢悠悠地把那碗药拿来，喝下，然后唇齿间一片苦涩：“瞧皇上说的，妾身以前也不知，皇上做了皇上竟会是这样的。”</p>
 <p data-pid="T8yTJmso">就因为忌惮遥轩手中有自己的兵权，怕他功高震主，便处处想打压他，还做出欺侮臣妻的苟且之事！</p>
 <p data-pid="mb7HvCe5">顾栾庭骤然站起身子：“你想说什么！朕令你失望了？”</p>
 <p data-pid="xx4S-Mdj">失望吗？</p>
 <p data-pid="lUwafOAC">或许我曾对他有过期望，他把我带进京城的时候，我是感激他的，若非如此，我一个小小的私塾先生女儿怎能见到那样繁华的都市，那时我也曾小小地期待过可以嫁给他。</p>
 <p data-pid="bpUEO_SQ">可是从我被嫁给祝遥轩之后，我就没什么期望了，一来，我已看清他只爱权力的本质，二来，遥轩对我很好，我没必要再期待顾栾庭什么。</p>
 <p data-pid="K2jvSoR4">我真的是好久没有对他有过期望了。</p>
 <p data-pid="4c4s1Y4l">“皇上尊贵……”我淡淡地开口，“妾身不敢期望皇上什么。”</p>
 <p data-pid="qF373hAX">“不敢期望？”顾栾庭眸色一暗，抓起腰间一个朱砂色鸳鸯戏水荷包就甩到了床上，“那这是什么！”</p>
 <p data-pid="HP70rI8L">我把荷包拿过来，认出了这是我当年送给他的。</p>
 <p data-pid="80ntEU-Z">当年从曹州入京的路上，我在顾栾庭的马车里绣了这个荷包送给他。</p>
 <p data-pid="qqwW7XPi">那时我天真，只觉得他似对我有些意思，我对他也颇有好感，便大着胆子绣了这鸳鸯荷包试探他心意，他收下了，但也把我嫁出去了。</p>
 <p data-pid="utMe5AfA">“荷包啊……”我拿着荷包来回翻了翻，漫不经心地说道，“这荷包旧了，皇上该换新的了。”</p>
 <p data-pid="nEerZ4NS">原本我还想说这荷包我给遥轩绣了许多个呢，但是我终究没敢说出口。</p>
 <p data-pid="s5rT6j17">看顾栾庭如此嚣张，只怕早已不怕遥轩的兵马了，估计正想置他于死地呢，我不敢替遥轩惹怒他，怕他真的一怒之下对祝遥轩做出什么。</p>
 <p data-pid="gr0Oh8eu">怕顾栾庭真的对祝遥轩下手，也是我至今仍委身于他的一个重要原因。</p>
 <p data-pid="nRoLlTP9">“新的？”顾栾庭眼睛一眯，显然又动怒了。</p>
 <p data-pid="Jh_zvz1B">他冷笑着：“好，很好，林花若，你仗着朕和你之间的情分，真是不知好歹！”</p>
 <p data-pid="6-nJLq81">情分？</p>
 <p data-pid="RpCmioH_">“皇上过去和妾身有情分吗？”我讥笑着，“妾身都不知道呢。”</p>
 <p data-pid="rhKtHVLs">我看见顾栾庭重重地吸了一口气，显然是怒火攻心。</p>
 <p data-pid="eq6grjAs">“林花若，你别得寸进尺！”他怒吼。</p>
 <p data-pid="5iH8ZiGv">我不欲再和他多说，只是转了个身子不再看他，把被盖好：“皇上息怒，妾身小产之后身体虚弱，得歇下了，不能陪皇上了，皇上恕罪。”</p>
 <p data-pid="86p3D9h6">4.当我醒来的时候，我发现我已经回到了将军府。</p>
 <p data-pid="r3sWq98v">身子仍然是虚弱的，我连睁眼睛这个动作都显得有气无力。</p>
 <p data-pid="aGUYxCja">我才睁开眼睛呆滞了片刻，耳边忽然传来了清脆的兵甲相击声。</p>
 <p data-pid="dj1d1xV9">“若儿……”他声音急促急了，匆匆走进来。</p>
 <p data-pid="i2cxJOLf">是阿轩回来了！</p>
 <p data-pid="3XimIluU">祝遥轩看见我，一个箭步冲到我旁边，把我紧紧地搂住。</p>
 <p data-pid="toKnuaIy">“若儿，”他抱着我，声音带着一种压抑，“我来晚了……”</p>
 <p data-pid="mIPnthHm">他的胸甲还带着冰冷的气息，显然是急急从外面回来的，一回来就到了我这里。</p>
 <p data-pid="6IRudL4W">剑眉之下的星目此刻已是泪光涟涟，我也能听出他的嗓子有一种哭腔似的低哑。</p>
 <p data-pid="VOa5VsjZ">“对不起，我没有保护好你……”他红着眼眶道。</p>
 <p data-pid="54NObJ9X">他抱我的力道很大，生怕我下一秒就消失了一般。</p>
 <p data-pid="sjonilO4">我在他怀里，身子是僵直的，可笑的是此刻我还在担心，阿轩到底知道了多少？他是不是已经知道了我和顾栾庭那个畜生的全部苟且？</p>
 <p data-pid="zSwV60Ov">看他现在对我如此爱惜，倒不像已经知道了很多的样子。</p>
 <p data-pid="3vUYfqDV">可能是看我许久没有反应，祝遥轩松了些力道，平视着我，伸手摸了摸我惨白的脸：“若儿吓坏了吧……”</p>
 <p data-pid="sDE9UC2I">他抿了抿嘴唇，深吸一口气，尽量让他自己保持冷静，然后轻轻问：“若儿是不是受委屈了？”</p>
 <p data-pid="YGlplBPL">下一秒，他就抓住我的手，急切地问：“到底是怎么回事？”</p>
 <p data-pid="b_oUHyuC">下一秒，他情绪有些激动：“你是什么时候怀上的，怎么说掉就掉了呢……”</p>
 <p data-pid="cz1YHXgV">怎么说掉就掉掉了呢？</p>
 <p data-pid="EPDi8F10">我该怎么回答？</p>
 <p data-pid="o0E6Eq4V">正当我不知该怎么办才好时，旁边伺候的侍女绿梅立刻跪下说道：“将军恕罪，将军恕罪，都是奴婢没有伺候好夫人……”</p>
 <p data-pid="6-iBg7zT">祝遥轩转头，皱眉问：“到底怎么回事！”</p>
 <p data-pid="QGbnyuuW">绿梅抽抽啼啼地回答：“回将军，奴婢与夫人受皇后娘娘之邀入宫，进入皇后宫中，夫人误喝了李昭仪给皇后娘娘的茶，这才……”</p>
 <p data-pid="XEztZogN">我眼中闪过一丝冷冽。</p>
 <p data-pid="-b2P2EOU">呵，顾栾庭，你准备得倒是充分啊！</p>
 <p data-pid="VCJ5gqSw">听了绿梅的话，祝遥轩眉头紧锁：“喝了李昭仪给皇后娘娘的茶？这么说李昭仪给皇后娘娘的茶中有什么蹊跷？”</p>
 <p data-pid="rL8QNRxp">我低头不语。</p>
 <p data-pid="oWhQp3nU">顾栾庭也真是够狠，直接拿自己的两个妃子开涮。</p>
 <p data-pid="9XaYPXf_">绿梅道：“将军，皇上得知此事大怒，已经将李昭仪打入冷宫，皇后娘娘也跟着禁足了。”</p>
 <p data-pid="Hjhp7Cdw">冷笑，我只想冷笑。</p>
 <p data-pid="0ZW2YMPs">好，好，顾栾庭，你做的很好。</p>
 <p data-pid="2U-xV6x6">祝遥轩只是皱眉，也没有在说什么。</p>
 <p data-pid="7YK1wGBe">但是我确信，有一个瞬间，我在他的眼睛中看见了怀疑，深深的怀疑。</p>
 <p data-pid="BcdMV9UW">被皇帝打压这么久，我相信阿轩一定也知道顾栾庭是什么样的人。</p>
 <p data-pid="cv3jN0eF">想到这里，我竟有些委屈。</p>
 <p data-pid="XKZAla_3">刚刚被他松开的我，又重新钻到他怀里，紧紧地抱住他，把头靠在他的胸廓上。</p>
 <p data-pid="HNszRJ4L">“阿轩……”我的眼角留下了两行热泪。</p>
 <p data-pid="j6NagI0n">祝遥轩轻轻拍了拍我的后背：“我在，以后再也不会有人敢欺负你了。”</p>
 <p data-pid="xbu2EqST">5.说实话，我不信。</p>
 <p data-pid="7v24ouJ-">我也不敢让他这么做。</p>
 <p data-pid="fS2sZ6B_">他是祝遥轩，手握二十万祝家军，是顾栾庭的眼中钉、肉中刺。</p>
 <p data-pid="2XhCdDds">我仔细回忆了一下他离开前得到的命令，他是去出征啊！</p>
 <p data-pid="oBRpDHTC">顾栾庭派他去抗击西戎，他怎么说回就回来了！</p>
 <p data-pid="YkNlqScc">想到这里，我吓破了胆，一把抓住祝遥轩的手臂问：“阿轩，你怎么回来了！”</p>
 <p data-pid="XmkggFNP">祝遥轩看我惊魂未定的样子，坦然地把我搂入怀中：“听说你有事，我便疾驰回来了。”</p>
 <p data-pid="NRROFOJC">主帅私离，这是大罪！</p>
 <p data-pid="5h_GBFfY">我下意识地推了他一把：“不用管我！快走！”</p>
 <p data-pid="EyTftAai">祝遥轩应该明白我在担心什么的。</p>
 <p data-pid="FqzAOiQN">可是他守在原地未动，反倒直直看着我：“若儿这么急着撵我走？”</p>
 <p data-pid="1NSOPgCr">他一说话，我心中咯噔一下，后背渗出了一层冷汗。</p>
 <p data-pid="xpMCiVoZ">他是不是知道什么了？</p>
 <p data-pid="Hg2aIjAi">我的脸上一定写满了慌张。</p>
 <p data-pid="0YM9m48L">可是有那么一刻，我确实很想向他坦白，把我经历过的来自顾栾庭的所有委屈都告诉他，扑到他怀中哭一场。</p>
 <p data-pid="vHnpfLKO">但是我害怕他嫌弃我，嫌弃我是个人尽可夫的人，或者，他因为这件事情找顾栾庭闹，丧命于顾栾庭手中。</p>
 <p data-pid="mYHq6bYG">无论哪一种结果，我都不想看到。</p>
 <p data-pid="r57Hs-5S">咽了咽口水，我强迫自己镇静下来，然后对祝遥轩说：“阿轩，私自离开军队，后果很严重你知不知道！”</p>
 <p data-pid="xAfqkBHQ">“我知道！”祝遥轩伸手摸了摸我的脸，语气中有些疲惫，“可是我觉得，我们的孩子无辜丧命，这件事情也很严重……”</p>
 <p data-pid="DNVaeljd">他垂下眸子，眼中划过疲惫，“如果真的因为私自离军而被停职，这样也挺好的，至少……以后我就可以在家陪你了。”</p>
 <p data-pid="1_F31wTh">他的眼中忽然蓄满了柔情，声音都跟着放轻了：“然后或许我们还会有个孩子……”</p>
 <p data-pid="VrHMeAEc">对不起……</p>
 <p data-pid="u18XkMde">我躺在祝遥轩的怀中，心脏猛地收缩了一下，很疼，因为对不起他。</p>
 <p data-pid="mBy3hb_7">我配不上你的柔情，配不上……</p>
 <p data-pid="B415alC_">我闭上眼睛，尽量不去看祝遥轩的脸，也好不让眼眶中的泪水流出来。</p>
 <p data-pid="yQn739eD">我想了很久，还是哑着嗓子说：“阿轩，别闹了，国家还需要你保卫呢……”</p>
 <p data-pid="omWCmwHZ">虽然这个国家的主人根本就不配被你保卫。</p>
 <p data-pid="ZbOcuJtH">我把脸别过去，然后用力地说：“阿轩，等你打完了西戎，你回来向皇上情愿，然后我们再在一起，好不好？”</p>
 <p data-pid="Z-BbN7ju">我安抚着他，像在哄一个小孩子。</p>
 <p data-pid="IOUVvQR6">可是却怎么都哄骗不了我自己的心。</p>
 <p data-pid="VQvCDhiB">我知道，顾栾庭这个畜生要么调走他，要么杀了他，绝对不会继续放任他留在我身边的。</p>
 <p data-pid="jhbNyLlU">留给我的时间真的不多了。</p>
 <p data-pid="C0UwKNxh">听完我的一番话，祝遥轩低头沉默了一会，也不知道都在想些什么。</p>
 <p data-pid="CjH_B47I">等待他答复的那一点点时间对我来说很漫长，因为我的心无时无刻不在煎熬。</p>
 <p data-pid="c21kuA54">终于，他抬头，浅浅地笑了笑：“好……”</p>
 <p data-pid="ApNNgpFX">然后我看见他起身，身上那件来不及脱的兵甲相撞在一起，叮当响，他还是走向门口了。</p>
 <p data-pid="ARObHPBo">到了门口之后，他又回头看着我：“若儿等我凯旋归来哦！”</p>
 <p data-pid="1wpdB8Y6">如果可以，我一定等！</p>
 <p data-pid="gY5o2qAs">6.我实在是没想到顾栾庭这个男人竟然还会纠缠我。</p>
 <p data-pid="FiHvRQR0">而且是在祝遥轩走后的第二天。</p>
 <p data-pid="II12m-CY">他这一定是存心羞辱我和阿轩的。</p>
 <p data-pid="FmfmFzhz">当他身边的大太监徐德正走到将军府的时候，我的脸紧绷着，问：“你还来做什么？”</p>
 <p data-pid="-RsTnlZt">那不阴不阳的玩意儿笑嘻嘻地说：“夫人，咱家出宫见过这么多人，您是唯一一个黑着脸的。”</p>
 <p data-pid="SzeV6DXu">“哼，”我冷笑一声，“徐公公不喜欢看我黑着脸，我也不想看徐公公啊。”</p>
 <p data-pid="JHWHFc09">徐德正还是一副皮肉不笑的样子：“夫人啊，见不见您可不是咱家说了算的，咱家是奉了皇上的旨意来接您的。”</p>
 <p data-pid="70oVDgMf">顾栾庭到底要做什么！</p>
 <p data-pid="cOGP1AdU">他想把我逼疯吗？</p>
 <p data-pid="dmXjjNta">我凄惨地笑着，脸上白色的铅粉和红色的唇相互衬得我的脸竟然有些渗人。</p>
 <p data-pid="IHcf5LyT">长长的指甲深深地嵌在肉里，我咬着牙说：“我要是就不去呢！”</p>
 <p data-pid="KqmsWk-t">“那朕亲自来了。”</p>
 <p data-pid="DT8URBWB">我的身后忽然响起一个冷峻的男声。</p>
 <p data-pid="N32LIXOj">刹那间我就变了脸色，本能地向后看去，看见顾栾庭穿着一身墨蓝色的蝙蝠织金长衫，正负手而立，看着我。</p>
 <p data-pid="8X9qd8UO">或许是被我脸上的神情刺激到了，顾栾庭走了过来，抬手，用手指摸了摸我的脸，似笑非笑：“怎么？很害怕吗？”</p>
 <p data-pid="2Xxhqfh8">我眼中写满了错愕，环视了周围的一周，确定我是在将军府。</p>
 <p data-pid="VA8CzIrK">他竟然已经敢到将军府来了，他是真的什么都不怕了？</p>
 <p data-pid="kGqH3-rW">“你……竟然敢到将军府来……”我气得已经说不出话了，脸色煞白。</p>
 <p data-pid="1gExuxRE">看着我咬牙切齿的样子，顾栾庭的脸上仍写满了戏谑，捏着我的手也没有松开。</p>
 <p data-pid="e37bGuec">“这将军府都是顾家赏给他们的，朕有什么不敢来？”他一副好笑的神情。</p>
 <p data-pid="VZLSV3sq">我不知道该怎么回答，只是气得发抖：“滚！”</p>
 <p data-pid="qh1tiBGm">“这是我家！”我冲顾栾庭吼道。</p>
 <p data-pid="hV2VpUhl">顾栾庭眼中也有了一丝愠怒，道：“别急，很快就不是了！”</p>
 <p data-pid="M2C01BBK">我立刻厉声问道：“你要干什么！”</p>
 <p data-pid="Vw35bS99">顾栾庭这才松开我，绕着我走了一圈，说：“你很快就知道了。”</p>
 <p data-pid="cA7jGT9T">我警觉起来，还是冲他吼道：“这里是将军府，你别乱来！”</p>
 <p data-pid="2EAGmsdI">“将军府怎么了……”顾栾庭笑着，极其嚣张，“你觉得朕很怕？”</p>
 <p data-pid="ICDDYfri">他又勾起嘴角，目光炯炯看着我：“朕来将军府，你觉得祝遥轩会对朕做什么，是吗？”</p>
 <p data-pid="ch7V_6Ur">修长的胳膊抬起，他的手指毫无征兆地摸了摸我的脸，传来一阵冰凉的触感，他声音也似喝了酒一般满是醉意：“你在担心朕？”</p>
 <p data-pid="0cr74c_c">呵！</p>
 <p data-pid="dmif8u3t">我气笑了。</p>
 <p data-pid="yMvz3Iha">我毫不犹豫地说道：“顾栾庭，我是担心你来将军府，我们俩的事被阿轩知道了……”</p>
 <p data-pid="m2YZxzP3">说到这里，竟然有一颗豆大的泪珠从我眼中跳出来，连我自己都未曾发觉。</p>
 <p data-pid="7B6ZCVLX">我抹了抹眼泪，神情仍是抗拒，继续说：“他心里难受！”</p>
 <p data-pid="bsVm9S4E">“那朕心里就不难受嘛！”</p>
 <p data-pid="aEEzQWhM">顾栾庭像一颗炸弹忽然爆炸一般，怒吼道。</p>
 <p data-pid="3znlUXW8">他的嘶吼响遏行云，在我耳边炸开，我却只是笑，然后看着他。</p>
 <p data-pid="HjZsBK3P">你难不难受，我不在乎啊。</p>
 <p data-pid="fnHUtRJ8">7.“皇上心里难受，妾身高兴得很。”我发出一声嗤笑。</p>
 <p data-pid="NP24FhQ3">那一瞬，顾栾庭眼中迸射出满满的愤怒。</p>
 <p data-pid="oM-xsXTs">“林花若……”他咬着牙，脸色铁青，“好，很好。”</p>
 <p data-pid="hysAAd8e">“都是你逼朕的……”</p>
 <p data-pid="iinEO12X">“既然你非要把话说到这个份儿上，那就别怪朕对整个将军府都不留情面！”他低低地说。</p>
 <p data-pid="wr8-frOU">我开始有些慌了。</p>
 <p data-pid="i7S0g_mF">这顾栾庭要做什么！</p>
 <p data-pid="7rjz0LJa">还没来得及问，顾栾庭就喊道：“徐德正！把人带走！”</p>
 <p data-pid="-Bn0gSTg">徐德正一挥手，身侧闪出两个侍卫，控制住了我的胳膊。</p>
 <p data-pid="fETqYkBZ">顾栾庭走过来，扳起我的下巴：“跟朕回宫吧，以后这里就不是你家了。”</p>
 <p data-pid="zX-3oJHG">我心下一沉，彻底慌了。</p>
 <p data-pid="4oENHJoN">“顾栾庭你……”我眯着眼睛，愤怒至极，想对顾栾庭破口大骂，可是下一秒就被侍卫硬拽走了。</p>
 <p data-pid="AfUg0VLi">顾栾庭把我带到了皇宫中，后宫中，冷宫中！</p>
 <p data-pid="fyhODQPQ">是的，他囚禁了我，把我囚禁在冷宫中。</p>
 <p data-pid="qaAimmxC">原来在他那天来将军府找我之前，他早就把冷宫收拾好了，配了几个忠心的下人，只待把我如金丝雀一般关在里面。</p>
 <p data-pid="0u3ZYRIy">他告诉我：“从现在开始，你是李锦桐，是朕多年前随意打入冷宫的弃妃，不是祝遥轩的夫人。”</p>
 <p data-pid="FBs371bU">我盯着他，久久说不出话来，不知道该说什么。</p>
 <p data-pid="ZOiT9qgt">想了很久，我第一句话问的是：“那阿轩……你怎么跟他说？”</p>
 <p data-pid="uUsTO3_x">没错，我故意的，故意要让顾栾庭知道，即使在这种情况下，我也第一时间关心祝遥轩。</p>
 <p data-pid="iCPE6y6W">顾栾庭眯着眼睛，目光很冷：“他都要死了，朕怎么说不行。”</p>
 <p data-pid="aHlxaHaN">如我所料，顾栾庭敢对我做这种事，就是要试探祝遥轩，下一步，他就会对祝遥轩动手了。</p>
 <p data-pid="V7LlWrXu">死死抓着裙角，我知道我现在一定狠得面目狰狞，我恨顾栾庭，却对他没有办法。</p>
 <p data-pid="g7pptHfR">现在，我只能祈求阿轩在外出征的时间长一点，让他不要回到京城来，他一回来，必然中了顾栾庭的圈套。</p>
 <p data-pid="POP7EUCo">“你会怎么对他？”我直视着他，问。</p>
 <p data-pid="NeAxbUr-">“你不需要知道。”顾栾庭满脸的阴鸷，冷冷一笑。</p>
 <p data-pid="5ZE73na_">我还想从他嘴里撬出什么，他先一步开口：“你应该关心的是……林先生来了。”</p>
 <p data-pid="w-YgKuGT">我当即如被雷劈中，瞪大了眼睛：“你说什么！”</p>
 <p data-pid="VjM8IPgN">顾栾庭笑得意味深长：“当年在曹州的时候，我见你父亲气度不凡，才高八斗，想着只在曹州做先生实在是屈才，便把他请到了宫里来，想着将来若是我们的皇子诞生了，让外祖父来教也是极好的。”</p>
 <p data-pid="y2IcGE0i">我顿时气得气血上涌，差点晕厥。</p>
 <p data-pid="uGyC0scK">顾栾庭这个狗皇帝，竟然控制住了我爹来威胁我！</p>
 <p data-pid="Zzv6Gwv9">走到我身边，顾栾庭拍了拍我：“所以呀，若……桐儿，你一定要照顾好自己。”</p>
 <p data-pid="nwUvO_2o">“要是你不小心有什么闪失，又没有小皇子，那林先生可就没用处了。”</p>
 <p data-pid="vY2epNHy">他凑到我耳边，声音极低地说：“皇宫中是不留没用的人的。”</p>
 <p data-pid="rFAK2Dcc">那句话传到我耳朵里，我脑子炸开一般，呆坐到凳子上。</p>
 <p data-pid="cHC_M05T">8.得知顾栾庭把我爹带来之后，我便打心眼里害怕了。</p>
 <p data-pid="nRz0NlTR">被关到冷宫，我得不到外面的任何消息，也不知道祝遥轩怎么样了，但是凭直觉，我知道祝遥轩现在还没死。</p>
 <p data-pid="DJ_J5a1C">无论是祝遥轩还是我爹，他们的命几乎都被顾栾庭把在手里，他们是我的软肋，我不敢轻举妄动，只能换种办法……</p>
 <p data-pid="wXkRkpl3">这几日，顾栾庭来得很频。</p>
 <p data-pid="XOTOXszn">恰好宫中的御书房也在冷宫这边，他每日便打着去御书房的名头，来到冷宫里看我，一看就是一个下午加一个晚上。</p>
 <p data-pid="IaWRGxRZ">听伺候的宫女荷花说，自打我来了冷宫，顾栾庭就再没召见过别的妃子。</p>
 <p data-pid="bhjfCf4Z">此刻，宫女荷花正为我剥着核桃，一边剥着一边说：“娘娘，陛下当真是疼您，娘娘也别觉得冷宫里受了委屈，咱们陛下是怕您出去出去太受宠遭别的娘娘算计，才把您放到冷宫里来的。”</p>
 <p data-pid="7V1H344h">末了，她又抬头补一句：“咱们冷宫里安全。”</p>
 <p data-pid="zsquyB8h">这几日因为顾栾庭囚禁我，我几乎没给过身边的下人好脸色，这个荷花敢这样跟我说话，显然也是顾栾庭受的意。</p>
 <p data-pid="JZNadqle">那若有什么话想对顾栾庭说，我想荷花也一定能带到。</p>
 <p data-pid="0vOKIM1w">我依旧绷着脸道：“怕受委屈？”</p>
 <p data-pid="FqNmexY7">嗤笑一声，我说：“他若是真的宠本宫，哪能让别的娘娘有机可乘呢。”</p>
 <p data-pid="wShS8YNK">果然，我说了荷花这么一句，下午，顾栾庭处理完正事来冷宫看我的时候，就问道：“怎么？不愿意在冷宫待着？”</p>
 <p data-pid="zYx39fJy">我尽量柔和地说：“被这么禁足，谁愿意啊！”</p>
 <p data-pid="xaqJpu9d">也许是听出了我的语气没先前那么冲了，顾栾庭的脸上带着一丝笑意，说：“朕发现你这几日心情不错。”</p>
 <p data-pid="8RJFNo1Y">我皱起眉，不过也尽量控制好语气：“皇上觉得可能吗？被人关在冷宫里，心情还能不错？”</p>
 <p data-pid="mV8kQbDO">顾栾庭并没有因为我接二连三的质问而发火，反而饶有趣味地挑起我的下巴：“爱妃语气好了不少，看来还是困在冷宫中把爪子磨平了。”</p>
 <p data-pid="QshWSzH_">呵，要不是我得麻痹你好逃出这里，我会给你好脸色？</p>
 <p data-pid="Fps0toO4">那一声“爱妃”叫得我阵阵恶寒，不过我尽量屏蔽他的称呼，而是关注他后面那句话，然后说：“皇上不如直接砍了我的爪子。”</p>
 <p data-pid="UoXCy_I7">顾栾庭松开我一脸坚毅的脸，悠悠地走着：“你还是仗着朕的宠爱无法无天。”</p>
 <p data-pid="ly77DUPQ">暗自捏着拳头，我冒险说了这么一句话：“皇上，我要是真仗着你的宠爱无法无天，就会跑到后宫去杀了后宫的其他娘娘，而不是委委屈屈地躲在这里。”</p>
 <p data-pid="SIL2eQUU">说完，我后背冒出了一层薄薄的冷汗。</p>
 <p data-pid="jH6CDtN1">我也不知我这样说是不是太僭越了。</p>
 <p data-pid="v0WhgHTu">好在，我赌赢了，我在顾栾庭脸上看见了他从未有过的喜悦神色，那确实可以用喜上眉梢来形容。</p>
 <p data-pid="PYKIkKcC">他嘴角挂着隐约笑容，道：“你介意朕有别的妃子？”</p>
 <p data-pid="gjC1HLB_">我不介意，我哪里会介意？</p>
 <p data-pid="eEjstqQT">你有多少女人和我有什么关系？</p>
 <p data-pid="5hxBYQ9x">但是，为了能尽快出冷宫，我还是别过脸，装作被猜中心思的样子，赌气说一句：“不介意！”</p>
 <p data-pid="O7I693aG">9.顾栾庭定然是对我的反应很满意，不然不会笑得春风满面。</p>
 <p data-pid="a0j0gczQ">他走到我前面，对我说：“你若介意，朕日后把她们都废了。”</p>
 <p data-pid="UyNTM9Ro">顾栾庭啊顾栾庭，我在心中叹息着。</p>
 <p data-pid="L6LlkeFP">都是情深一场的夫妻，他今日能把她们废了，明日也就能把我废了。</p>
 <p data-pid="tpUQguPj">此刻，我很想问他一句：“皇上什么时候把我放出去。”</p>
 <p data-pid="s8hPz-_h">只有出了冷宫，哪怕是被困在后宫，我也有周旋的机会。</p>
 <p data-pid="8RSoHYUZ">若是只待在这里，我实在是无计可施。</p>
 <p data-pid="ibqu4TcD">决定迂回战术，我问顾栾庭：“我爹呢？”</p>
 <p data-pid="rG-C03hn">顾栾庭答：“朕早为岳父安排好了地方住着。”</p>
 <p data-pid="OLhI00P3">岳父？谁是你岳父！</p>
 <p data-pid="-sA7zSdc">我暗暗冷笑，不再说话。</p>
 <p data-pid="I7prjQzd">顾栾庭问道：“怎么？想他了？”</p>
 <p data-pid="VKjPx1xA">这不是废话嘛！</p>
 <p data-pid="nNdLS_0X">我说：“我入京已经有些年头了，期间只见我我爹一次，皇上觉得呢？”</p>
 <p data-pid="hsaEhx5K">顾栾庭摸着下巴，当即答应了我：“好，明日朕就安排你们父女见上一面。”</p>
 <p data-pid="vlq2RdSy">第二天。</p>
 <p data-pid="XWoVYLrY">我才起来，顾栾庭安排的贴身伺候我的宫女就说道：“娘娘，您……要不奴婢帮您打扮起来吧，皇上说……林大人在外面候着。”</p>
 <p data-pid="23Vno4eJ">原本我还睡意朦胧的双眼顿时睁开，迷离的意识也立刻清醒起来。</p>
 <p data-pid="dyyXeekh">我倒是没想到顾栾庭说让我见我父亲，就真的这么快让我见到。</p>
 <p data-pid="XnYeM8KT">怕他老人家在外面久等，我立刻爬下床说：“好，快给我梳妆。”</p>
 <p data-pid="mkfS-uzY">在我的催促下，贴身的宫女只草草为我打扮一番就被我轰了下去，我急着见我父亲。</p>
 <p data-pid="t4C4v6mr">在一个太监的引领下，我来到了前殿，正看见我爹蹒跚走进来。</p>
 <p data-pid="iylKpOQP">我大概有两年的时间没有见到我爹了。</p>
 <p data-pid="_HjQGQeo">上次见面，应该还是我嫁给祝遥轩的时候，他作为家长出席婚礼。</p>
 <p data-pid="mEiX1pTZ">我还能记得那会儿他穿着一身阿轩给买的衣服，一见到祝遥轩手都不知道该往哪放好。</p>
 <p data-pid="Apbo5ECr">看见我嫁给祝遥轩，而且是祝遥轩的妻子，他激动得老泪纵横，感慨着女儿有出息。</p>
 <p data-pid="e-DDohXg">两年不见，再见之时，我竟然已经要以顾栾庭的妃子的身份与他相见，这实在是造化弄人。</p>
 <p data-pid="0iez3oSd">我爹看见我，浑浊的老眼中，先是涌出了一阵热泪。</p>
 <p data-pid="GoeI7bb-">但是他跪下了，用风烛残年之躯跪倒在他的女儿面前，幽幽喊了一声：“参见李娘娘……”</p>
 <p data-pid="iTa9EdsX">李娘娘……</p>
 <p data-pid="5q3Xy0tp">我明明是他的女儿，我明明姓林，两年未见，他竟然要跪下叫我李娘娘。</p>
 <p data-pid="wVIjvylI">老人家憔悴的身影一下子就打动了我的心。</p>
 <p data-pid="_ohhb3Qt">我的心脏像被一只大手捏住，疼得厉害。</p>
 <p data-pid="fz7af9HY">眼泪从我眼眶中落下，我立刻跪到我爹面前：“爹，女儿不孝……”</p>
 <p data-pid="FMmwZVda">是我不孝，不孝以前爱过顾栾庭，让他对我有了痴心妄想，不孝我无能，被他困在这里，被迫换了姓氏与他相见……</p>
 <p data-pid="fOWE5nCj">我爹哆嗦着嘴唇，近距离接触时，我看见他的胡子已经发白了，他说：“娘娘别这样……草民承受不起……”</p>
 <p data-pid="1gzixntg">爹，你别这样叫我，我也承受不起。</p>
 <p data-pid="ump_udl9">我胸口很堵，看了看四下的人，喝道：“都下去！”</p>
 <p data-pid="ZhxGPM-s">10.那些宫女先是迟疑，似是不敢离开。<br></p>
 <p data-pid="ab_IdyPm">我便在心中更加痛恨顾栾庭了，要不是他派人监视我，我和我爹相见又何必成今天这个样子！</p>
 <p data-pid="b8KR0iek">“都下去！”我厉声吼道。</p>
 <p data-pid="7Dh3p2d0">看我发怒了，他们不敢再逗留，相互看了看，一齐下去了。</p>
 <p data-pid="5RHGTTrS">他们都下去之后，我才感到一丝自在感，上前扶起了我爹。</p>
 <p data-pid="ldCh5nPh">“爹，”我说，眼眶里的泪珠还在打转，“您又何必和我这般生分呢？”</p>
 <p data-pid="ZBVVAmyY">我爹也是聪明人，看着那些人的身影都离开了视线，才低低地说：“为父也是不敢，也是不敢……”</p>
 <p data-pid="R4QZQR7Q">他话只说到这个份上，我已经明白了，他还能怕什么呢，无非是顾栾庭罢了。</p>
 <p data-pid="9F41MTNw">一想到顾栾庭可能会威胁我爹，我更怒了，问：“爹，顾栾庭威胁你了？”</p>
 <p data-pid="Qd_r4ESg">我爹连连摆手：“没有没有，为父就是担心你。”</p>
 <p data-pid="uxgGDodZ">他看我的眼神里充满了担忧，还有一种说不出来的异样。</p>
 <p data-pid="RZ6NVJLU">我知道，他一定理解我明明是阿轩的妻子又被顾栾庭这疯子强行掳走还囚禁在冷宫中的苦楚。</p>
 <p data-pid="flr4VDwE">不想叫我爹担心，这些苦楚我自然不会说破。</p>
 <p data-pid="wqw_UYZf">不过我又确实担心外面生死未卜的祝遥轩，我知道他现在是顾栾庭的重点打击对象。</p>
 <p data-pid="iEw9DKfN">“父亲，”我问，“阿轩如何？”</p>
 <p data-pid="XLUw4jj_">听到这名字，我爹先是露出了一副如临大敌的神情，看了看我的脸，终于叹了一口气，道：“听闻是失踪了。”</p>
 <p data-pid="3kbBu6CA">失踪了？！</p>
 <p data-pid="ZaWQW5u5">我浑身一冷，怔在原地。</p>
 <p data-pid="OJmgLPwq">怎么会失踪了？！</p>
 <p data-pid="1LB13B91">拍了拍我的肩膀，我爹说道：“若儿你也别太担心，至少现在还没有死讯。”</p>
 <p data-pid="LBRLRXdb">“到底怎么回事！”我瞪大了眼睛，焦急地问。</p>
 <p data-pid="n9Fs_0ut">我爹一副痛心疾首的样子，道：“是他打了胜仗，带兵回程，回程途中……”</p>
 <p data-pid="HTNL4scT">我上前一步，忙问：“回程途中如何？”</p>
 <p data-pid="oJHVeOoD">我爹叹了口气，说：“回程途中……说是大军遭遇了不测。”</p>
 <p data-pid="whh1et7L">当即，我坐下了来。</p>
 <p data-pid="LJ9kz39r">但同时，我脑海中也迸出了另一种声音。</p>
 <p data-pid="V7tIFvYB">直觉告诉我，祝遥轩没死。</p>
 <p data-pid="AS0jf32J">他看似温厚，但是能让顾栾庭忌惮这么多年，是有其中道理的。</p>
 <p data-pid="IM124M9H">他绝对不是一个简单的男人，我相信他也不会轻易遭到顾栾庭的算计的。</p>
 <p data-pid="SY7AQuRy">甚至于……他可能会通过这场变故，酝酿一场变局。</p>
 <p data-pid="U-7AdGlj">我问我爹：“阿轩他……知道我的死讯了吗？”</p>
 <p data-pid="ZRPoA9if">我爹看了我一眼，说：“皇上已经告知天下，将军府中有贼人闯入，劫走了将军夫人。”</p>
 <p data-pid="0rWREcir">我在心中冷笑，顾栾庭这是……承认了自己是贼人？</p>
 <p data-pid="UHMKS_2t">凭我对阿轩的了解，他不会轻易相信顾栾庭的鬼话的，所以我更愿意相信阿轩的意外不是意外。</p>
 <p data-pid="xhe8Pe-5">为了证实我的猜想，我问我爹：“阿轩是和他的军队一起遇险的？”</p>
 <p data-pid="33sLjjl2">我爹答：“是。”</p>
 <p data-pid="2asNvt4f">这就更加证实了我心中的猜想。</p>
 <p data-pid="gURgZV-6">顾栾庭再怎么讨厌祝遥轩，也不可能连他的军队一起剿灭，这些军队毕竟还是宝贵的资源……</p>
 <p data-pid="Kub4zPpU">所以这大概率还是祝遥轩谋划的。</p>
 <p data-pid="iTos5SPJ">想到这里，我竟有一丝希望了。</p>
 <p data-pid="mGDbUFHN">我的阿轩啊，你到底会怎么样回来呢？</p>
 <p data-pid="TjE0HSQ_">11.在冷宫被囚禁了一日又一日，我每天都在想办法出去。</p>
 <p data-pid="SrKMKaMw">但是后来让我出去的，竟然是我怀孕了。</p>
 <p data-pid="71SReYKK">没错，在顾栾庭日日夜夜的强暴下，我怀孕了。</p>
 <p data-pid="Vb9KUJU4">太医来把脉的时候，来来回回把了好几遍，最后确定地告诉顾栾庭：“陛下，娘娘怀孕了。”</p>
 <p data-pid="03HfadYG">听到这个消息之后，我如五雷轰顶。</p>
 <p data-pid="bL9RJUEp">毫无疑问，这是我的第一个孩子。</p>
 <p data-pid="ntDPozzK">这个孩子不是阿轩的，是顾栾庭的。</p>
 <p data-pid="bHZROKcb">我的第一个孩子竟然是这个恶心的男人的。</p>
 <p data-pid="fUexhi6a">那时我对我肚子里的孩子也产生了深深的厌恶感。</p>
 <p data-pid="zEZ1dSv8">阿轩，对不起。</p>
 <p data-pid="nGE6AFjQ">这些天我对他的罪恶感从来没有消散过，而在得知了我怀了顾栾庭的孩子之后，我的罪恶感更浓了。</p>
 <p data-pid="M1bILSzM">一时间，我竟然很想把这个孩子打掉。</p>
 <p data-pid="JGgspLh2">那边，顾栾庭听到这个消息，高兴得喜不自胜：“真的吗？”</p>
 <p data-pid="evMvamLx">他笑着让下人拿来赏钱：“赏！”</p>
 <p data-pid="TqEDuA5Y">宫中御医又嘱咐了我孕期要注意的事项并把安胎药方安排了下去，就走了。</p>
 <p data-pid="M3dNoXLI">御医走后，顾栾庭挥退了下人，屋中只剩下我们两个。</p>
 <p data-pid="NeULtgqc">走到我面前，顾栾庭蹲下，欣喜地握住我的手：“若儿，我们有孩子了。”</p>
 <p data-pid="XDVXQypx">他脸上的高兴是掩饰不住的，那种欣喜和愉悦，几乎要从他的眼睛里迸射出来。</p>
 <p data-pid="3O3YlZK0">我的面色不太好，只问他：“那……”</p>
 <p data-pid="zmZuf4A5">我想问的是“那我能出去了吗”，话到嘴边又被我咽了回去，我怕这样目的性太明显，顾栾庭又不放我出去了。</p>
 <p data-pid="-XKTzRTg">倒是顾栾庭自己主动说了，他握着我的手说：“冷宫这里风寒太大，不适合养胎，朕已经着人安排好了后宫的玉澜殿，明天你就住进去。”</p>
 <p data-pid="y4NPCXvT">呵，之前怎么不嫌这里风寒大呢？</p>
 <p data-pid="8xEVakKc">还是怕他孩子落上什么毛病吧。</p>
 <p data-pid="3Uov66Ov">我也没多说，只是点了点头。</p>
 <p data-pid="eylXMSjL">我一言未发也没有影响顾栾庭喋喋不休的兴致，他抓着我的手，把我的手贴在脸上，一脸安详：“若儿，你说，你怀的是个小公主还是个小皇子呢？”</p>
 <p data-pid="8ZeC0vXW">我强忍着没有把手抽回来，手上传来顾栾庭皮肤的温度。</p>
 <p data-pid="eTKLWtal">看着他那张高兴的脸，我只想叹息。</p>
 <p data-pid="_Bh8dXCF">他问了，我也就只能回答：“现在月份太小，还看不出来吧。”</p>
 <p data-pid="RFMiiwb2">顾栾庭扯着笑脸，笑得俊逸清朗：“不管是皇子还是公主，朕都喜欢。”</p>
 <p data-pid="GPzZRhVW">“只要是你生的朕就喜欢。”</p>
 <p data-pid="k3R-Rgbn">我凝望着他，没有说话。</p>
 <p data-pid="3Vk5whKK">我看着他就想起了阿轩，忍不住地去想，如果我此刻还是将军府的夫人，如果我肚子里怀的是祝遥轩的孩子，会怎么样呢？</p>
 <p data-pid="DxTarMrk">想到这里，我难免就会关心祝遥轩现在如何。</p>
 <p data-pid="VbL8WSZf">以顾栾庭的性格，他应该猜得到我此刻还没有放下祝遥轩，只是他一直没挑明了说。</p>
 <p data-pid="lLJR_QzL">我丝毫不怀疑，如果祝遥轩真的死了，那他一定会特意告诉我，让我彻底死心的。</p>
 <p data-pid="4tBs6g8F">所以既然他还没有告诉我这件事情，那么祝遥轩或许就还没传来死讯呢，他还有可能活着。</p>
 <p data-pid="eIbr7atp">12.出了冷宫之后，我是以李昭仪的身份待在后宫的，顾栾庭的后宫中，皇后已被他借着谋害将军夫人的罪名赐死了，除了皇后再无别人，甚至没有几个有头脸的妃子，这后宫中我昭仪的位份便是最大的。</p>
 <p data-pid="-3NTTpOG">然而就是他的那些其他的莺莺燕燕，我也没见过几个。</p>
 <p data-pid="Q3gbmuqQ">我只记得刚出冷宫的时候有一位赵宝林和一位谢充衣向我请过安，除此之外便再没见过其他人。</p>
 <p data-pid="8P7FmgcW">我的心思也不在后宫这些女人身上。</p>
 <p data-pid="VmHk3b2g">即便出了冷宫，我也没有对周遭什么事提起兴趣，只是天天念些佛经，为祝遥轩祈福，希望他别有什么事情。</p>
 <p data-pid="TxpNYCF0">当然我告诉顾栾庭，我是为腹中孩子祈福，他自然也不会阻拦。</p>
 <p data-pid="fyJ5nTtV">期间我再也没有忤逆过他，表现得格外温顺，让他误以为我早已经屈服在他的手下了。</p>
 <p data-pid="fMDqM60N">我父亲还在他手里，我也担心我若在他面前表现得格外想念祝遥轩，他会对阿轩穷追猛打，不死不休。</p>
 <p data-pid="TBFySDpq">我大概怀孕到五个月的时候，那天上午，纤薄的阳光透过窗纸筛进屋中，照得床头的轻罗纱软薄一片，像霭霭的烟雾。</p>
 <p data-pid="UNsb6x6v">顾栾庭便在这朦胧之中走了进来。</p>
 <p data-pid="w3HzcNIe">“若儿，”他嘴角浮着一丝璀璨的浅笑，“过几日朕带你去京畿行宫如何？”</p>
 <p data-pid="e55tieY6">出去走走？</p>
 <p data-pid="hUpn0Z6M">那也不错。</p>
 <p data-pid="NgCzIlEW">之前在冷宫中被关着，而后又在后宫中像禁足一样待着，我整个人的生气都在消散着。</p>
 <p data-pid="q-LuqBIX">若是能出去走走，看看风景倒也不错。</p>
 <p data-pid="09lG9F-z">我一口答应下来：“好呀。”</p>
 <p data-pid="3raaM6TY">顾栾庭得到了我的答应，三天之后就把去行宫的事情安排妥当了。</p>
 <p data-pid="ho8safW1">此番去行宫，徐德正告诉我，顾栾庭只带了我一个人，还特意带了一大批的军队保护我的安全。</p>
 <p data-pid="VlyOmJFK">“娘娘啊~”这老谋深算的东西笑得不男不女，“皇上当真是拿娘娘和肚子里的孩子当眼珠子似的看着啊。”</p>
 <p data-pid="Yb0_hequ">我也只是皮肉不笑地冲他点点头：“皇上恩德，妾​身感念不已。”</p>
 <p data-pid="ZZ5zW9i8">他对我的情谊我看在眼中，只是奈何世事庞杂，姻缘错结，祝遥轩未死，我到底也不能辜负他。</p>
 <p data-pid="AcNafwkX">跟我说完这件事之后，徐德正就走了。</p>
 <p data-pid="yov5MXH4">下午时分，顾栾庭忙完了正事回来接我，和我一同上了马车。</p>
 <p data-pid="-zjJjnsD">马车才驶出宫门，我就看见外面站了无数的士兵。</p>
 <p data-pid="8B4Eyz8t">这些人个个手持武器，眼神戒备，仿佛要去打仗，一般。</p>
 <p data-pid="HlP6VQcz">打仗？！</p>
 <p data-pid="6LGGElIO">我一下子就警觉起来了。</p>
 <p data-pid="TJRoTKjb">祝遥轩是不是还带着军队在外面？</p>
 <p data-pid="FM3vCAxy">顿时，我看着这些护送我们去行宫的士兵的眼神中也充满了警惕。</p>
 <p data-pid="BNR3BrtX">胸腔中，我的心脏嘣嘣地跳着。</p>
 <p data-pid="oPPE9v_v">这些人到底是来干什么的？</p>
 <p data-pid="sh76Zk_z">我的目光很冷，投到了顾栾庭身上。</p>
 <p data-pid="iVx4-9Kp">感受到了背后的目光，顾栾庭看向我问：“若儿怎么了？”</p>
 <p data-pid="_w1zw-eu">我忙收回自己眼中的猜疑，低头说：“没什么，只是有些不舒服。”</p>
 <p data-pid="mqBMlXK_">顾栾庭坐过来，把我搂到怀里，轻轻拍着我的后背：“这一路舟车劳顿，可能要辛苦若儿了，要不我们停下来休息一会儿？”</p>
 <p data-pid="N5yMIYJz">这时我听见外面有人说：“陛下，有消息。”</p>
 <p data-pid="E1wjw-N4">13.我一下子就变得十分警觉了。</p>
 <p data-pid="x7S_BbJt">什么消息？</p>
 <p data-pid="lR84jW1P">顾栾庭显然也很紧张，他把怀中的我松开，匆匆对我说了一句：“朕先下车去看看。”</p>
 <p data-pid="B3gVgCAx">直觉告诉我，这么大阵仗的军队以及顾栾庭故意躲着我，背后一定是有事情。</p>
 <p data-pid="ibKUiqwt">他不想让我听，我自然不能追问，只能处处留意。</p>
 <p data-pid="bRhnDB92">晚上的时候，我们到达了京畿行宫。</p>
 <p data-pid="AkpmeNg4">行宫外面也有很多士兵在把守，个个都是身披盔甲，绝不是一般的守卫士兵。</p>
 <p data-pid="yfQ0zcGa">注意到我的目光一直在那些侍卫身上打量，顾栾庭走过来，对我说：“别看了，和朕回行云厅睡觉吧。”</p>
 <p data-pid="6VXe2ujh">我一边和他向屋中走，一边试探：“陛下，我们要在行宫留几日呢？”</p>
 <p data-pid="QtElOM6c">顾栾庭抓紧了我的手：“少则三五日，多则半个月。”</p>
 <p data-pid="3IOpg2dO">我浅笑着：“还以为陛下是来陪臣妾散心的，原来陛下是有自己的要紧事啊。”</p>
 <p data-pid="328yQ6Iy">那一瞬间，我清楚地看见顾栾庭的眼中闪过一丝慌乱。</p>
 <p data-pid="NgJKX_Yy">他到底也是一国之君，有着不凡的沉稳气度，只是回答：“最要紧的事情是陪爱妃，不过也确实有别的事情。”</p>
 <p data-pid="r4HFDAsL">要不是外面那群全副武装的士兵，我可能就信了。</p>
 <p data-pid="6j0UMD2Z">可惜顾栾庭终究还是骗不了我，我也曾和他朝夕相处过那么久，那短暂的流光在我生命中只是一瞬，却也曾绽放过熠熠华彩，照耀着我的记忆。</p>
 <p data-pid="CS5iW41T">这段时间，和他相处下来，确实让我回忆起了过去的时光，使我不时平生了许多感慨和唏嘘。</p>
 <p data-pid="mTJRi7ne">总是造化弄人，因缘错乱罢了。</p>
 <p data-pid="zqW7nIfD">不想想太多，也不想一味地沉迷于过去，我只想知道我即将面对什么？</p>
 <p data-pid="tYfIsSF7">祝遥轩……</p>
 <p data-pid="_AVO-Ouk">我在想，我是不是要看见他了呢？</p>
 <p data-pid="R8AYHH7G">一天的车马劳顿，我和顾栾庭都有些疲惫。</p>
 <p data-pid="mFchuKOd">把我带进屋中之后，我自然没有追问顾栾庭什么，他也没给我讲什么，只是用了晚膳，在庭院中走一走，就睡觉了。</p>
 <p data-pid="FhwEbsVp">顾栾庭抱着我，他的身体很热很暖，皮肤也是发烫的。</p>
 <p data-pid="9CCci6ME">“若儿……”他细细地摸着我的头，“你要知道朕是爱你的。”</p>
 <p data-pid="5EA_D8De">他越这样说，我心中越没底了。</p>
 <p data-pid="i4zZxX1k">他到底要干什么？</p>
 <p data-pid="1vBP6QwC">我闭上了眼睛，没过一会儿使自己的呼吸平稳下来，假装已经睡着了。</p>
 <p data-pid="KWJypYhx">我没等多久，就听见顾栾庭从我身上翻身下床的声音。</p>
 <p data-pid="nvq1gJAQ">他走了？</p>
 <p data-pid="M8PFajJt">他要干什么去？</p>
 <p data-pid="Jq55-Bvn">屋外传来了宫女的说话声：“陛下，酒。”</p>
 <p data-pid="RZn3JTDI">“是朕要的那种酒？”顾栾庭问道。</p>
 <p data-pid="1SXbprpn">宫女说：“陛下放心，奴婢已经向太医打听过，这酒喝完之后会让人昏迷不醒，呈现假死状，连呼吸都会变得微弱，但是对人没有伤害，对胎儿也没有伤害。”</p>
 <p data-pid="gFobKIov">听到宫女的这番话，我的手指一下子就攥紧了床单。</p>
 <p data-pid="-mbyNi-1">这听起来像是为我准备的酒。</p>
 <p data-pid="EksnUa8X">尤其是那句“对胎儿也没有伤害”，和顾栾庭有关的胎儿，难道不是只有我肚子里的这一个吗？</p>
 <p data-pid="A9WdzlTb">我开始浑身发冷。</p>
 <p data-pid="sWBwuUmZ">顾栾庭到底要干什么？</p>
 <p data-pid="hB_8r21U">他为什么要准备这种酒？</p>
 <p data-pid="0TuNx7IX">14.听到那个对话之后，我没有对顾栾庭提起任何事情，只是将它埋在心底，装作不知道而已。</p>
 <p data-pid="umPWk9N5">我到行宫的第三天下午，沿着行宫的宫墙散步的时候，听在外面清晰的兵戈相击声。</p>
 <p data-pid="iRSiODn-">“外头怎么了？”我摇着扇子问。</p>
 <p data-pid="Gd1WcitR">“娘娘……”站在我身边的宫女低眉顺眼地答：“奴婢也不知道。”</p>
 <p data-pid="_jlqY1OQ">她知道了也不能说。</p>
 <p data-pid="BZPUsond">这些都是顾栾庭精挑细选好才安排在我身边的人，他们实在是没什么可信度。</p>
 <p data-pid="ebQVv4U6">外面还传来了一阵急促的脚步声。</p>
 <p data-pid="vr_M6WSW">那脚步声的声音异常大，绝对不是三五十个人能够发出来的，那得是成百上千号人。</p>
 <p data-pid="QyLGqlzA">我猜，顾栾庭又调了更多的军队来吧。</p>
 <p data-pid="voUbXr20">结合那天我听到的对话，我对整个事件已经有了思量。</p>
 <p data-pid="7C6v0zJR">摸了摸自己的肚子，我只问宫女：“我父亲的信来了没有？”</p>
 <p data-pid="DMme-ibq">爹爹是我来到行宫唯一的牵挂。</p>
 <p data-pid="eiPg_Xkd">“来了。”伺候的宫女说道。</p>
 <p data-pid="mybdNzFb">我转身就往寝宫走：“回去看看。”</p>
 <p data-pid="_1Dk-m33">我想我已经没有多少时间了。</p>
 <p data-pid="2B1bRZ43">回到屋里之后，我找下人拿来父亲的信，草草看了一遍。</p>
 <p data-pid="lf0WJt-C">关于我父亲离京这件事情，顾栾庭是知道的，这封信也是我父亲在离京的马车上写给我的。</p>
 <p data-pid="pMjp6Wiu">我让他离京，只是为了他日后可以平安。</p>
 <p data-pid="tOMSE5Fh">回去吧，回曹州吧，我在心中默念着。</p>
 <p data-pid="o8xp19l-">这既是说给他的，也是说给我自己的。</p>
 <p data-pid="KYBm-aQJ">如果能回到曹州，回到几年前那个少女的时候，我要么选择不和顾栾庭入京，要么选择一直留在顾栾庭身边不要嫁给祝遥轩，这两个选择我但凡作出一个，今日的我也不会这么狼狈。</p>
 <p data-pid="8QGVQMmI">看了几遍我父亲的来信之后，我把信纸折起来收好。</p>
 <p data-pid="tPz62E5C">父亲，你一定要平安，女儿入京这一趟，也攒下了不少钱，够你度过余生的了，余下养老的路，女儿怕是不能陪你走完了……</p>
 <p data-pid="pMg3oHC1">“娘娘，”我正看着信，徐德正又来了，“皇上今夜有事，怕是不能陪娘娘了。”</p>
 <p data-pid="3TEhUhUU">我坐在椅子上浅笑：“本宫知道了，有劳公公。”</p>
 <p data-pid="gRUBY39m">顾栾庭今夜有事？我看整个行宫今夜都不会消停。</p>
 <p data-pid="DeCullOJ">徐德正走后，我靠在榻上小憩了一会儿，梦里我又依稀回到了初见顾栾庭的时候，往事如流水一样在脑海中流过，包括和阿轩成亲的那天。</p>
 <p data-pid="MoFt8Dnn">说起来，和阿轩成亲的那天，我心中还是想着顾栾庭的。</p>
 <p data-pid="LtDADDW1">但是现在，我只希望祝遥轩平安。</p>
 <p data-pid="pMkNHsnv">约莫是傍晚的时候，那个时候我还在宫中坐着，徐德正又来了。</p>
 <p data-pid="CMAhfWDG">这一回他不是自己一个人来的，而是带了许多侍卫。</p>
 <p data-pid="ylXaXmIa">来了啊。</p>
 <p data-pid="-nYmvOry">“娘娘，皇上请您过去一趟。”他说。</p>
 <p data-pid="CVPdNgBs">我早已料到了一切，从容地起身，看了一眼桌上，父亲给我的信，轻叹了一口气：“好啊，走吧。”</p>
 <p data-pid="8icO2CgP">刚踏出寝宫的门，我就问徐德正：“祝将军回来了？”</p>
 <p data-pid="8bhn2xG4">我听见外面巨大的嘈杂声了。</p>
 <p data-pid="ogXxywb3">果然，我的阿轩回来了，他根本就没有死。</p>
 <p data-pid="JEe2hrEo">徐德正看了我一眼，说：“那乱臣贼子确实是回来了，所以皇上借娘娘一用，好叫那乱臣贼子乖乖束手就擒。”</p>
 <p data-pid="IhsijhJA">15.噗。</p>
 <p data-pid="WbBfeDXM">我差点笑出了声。</p>
 <p data-pid="v76DehjM">顾栾庭的手段果然就这么卑劣吗？</p>
 <p data-pid="Q8norIqV">想拿我威胁祝遥轩？</p>
 <p data-pid="YCdvZ6-u">他还有别的本事吗？</p>
 <p data-pid="fU7eILQY">我没有再多和徐德正说一句话，只是被他带到了行宫门口的城楼上。</p>
 <p data-pid="0Xv5Xtms">顾栾庭已经站在了上面，他正穿着他明黄色的龙袍，张扬傲踞，不可一世。</p>
 <p data-pid="SydoCk9T">而下面，是两队士兵在对峙。</p>
 <p data-pid="hNDz-IfC">我一眼就看出了我的祝遥轩身着一身银色战甲，骑着一匹威风凛凛的马在军队中央。</p>
 <p data-pid="X7P29nPY">六个月不见了，他好像比原来更瘦了，也更黑了，他一定在外面吃了很多的苦。</p>
 <p data-pid="kMjOH1Aw">看到他的第一眼，我的眼眶就发红了。</p>
 <p data-pid="Q9t0j_J9">阿轩也一眼就看见了被几个带刀的侍卫“绑”上城楼的我，焦急地喊着：“若儿。”</p>
 <p data-pid="aAk2axjm">他叫出我名字的时候，我的眼眶更酸涩了。</p>
 <p data-pid="sCK5MwHl">世人只认我是昭仪李锦桐，唯独在你心中我还是林花若。</p>
 <p data-pid="hmgf7QiS">看祝遥轩急了，顾栾庭冷笑一声：“她在我手上，你这逆贼还不束手就擒吗？”</p>
 <p data-pid="QXFNP46e">徐德正端着一壶酒来了。</p>
 <p data-pid="LUx20-b-">他看似像在冲我说话，实则在威胁祝遥轩：“夫人，若是祝将军不给力，那这壶鸩酒便送您先上路等他吧。”</p>
 <p data-pid="u5GgNXLf">哦？这个时候又知道我是祝遥轩的夫人了？</p>
 <p data-pid="v_tsrt9J">我算是看清顾栾庭的真面目了，他属实是个禽兽呢。</p>
 <p data-pid="99p_nxjc">我向下看了祝遥轩一眼，他满脸都是惊慌，大概没想过我会出现在这里。</p>
 <p data-pid="uwznoL5h">正是看见了祝遥轩的这个神情，顾栾庭才越发猖狂：“敢兵变逼宫，你还不退兵？”</p>
 <p data-pid="gFR8dXu-">指着顾栾庭，祝遥轩恶狠狠地说道：“你这狗皇帝！快把若儿放了！”</p>
 <p data-pid="aRwxgFTe">顾栾庭回头看了我一眼，他好像断定了我不敢在祝遥轩面前承认我和他的苟且一样。</p>
 <p data-pid="2eNF0kuH">我确实是不敢。</p>
 <p data-pid="1Ji4zVt6">我怕待我这么全心全意的男人会因此对我失望。</p>
 <p data-pid="YgitF5Xk">但有些事情我敢。</p>
 <p data-pid="HyvCsO3z">从顾栾庭登上皇位开始就处处对阿轩打压，他为了把阿轩置于死地做出多少缺德的事情我知道。</p>
 <p data-pid="RETYdzGt">这样一个被昏君欺侮的男儿，在他奋起反抗的时候，我想支持他。</p>
 <p data-pid="3dhjM6y1">忽然，我用尽全身的力气挣脱开徐德正，夺下了那杯酒，“阿轩，你不用管我，做你的事情就好。”</p>
 <p data-pid="61yyUdC3">让你和你手下被顾栾庭算计的儿郎们报仇吧，我这个不干净的人，会在天上祝福你们的。</p>
 <p data-pid="L3Lc4iYA">说完那句话，我饮下了这杯酒。</p>
 <p data-pid="l03ai3Sw">当时祝遥轩的神情变得格外凄凉，也凄厉地喊着：“若儿！不要！”</p>
 <p data-pid="48Dcb_BM">顾栾庭看着我，没有慌张，他早就猜到我会这么做了吧。</p>
 <p data-pid="iF8hrog3">所以连毒酒准备的都是没毒的。</p>
 <p data-pid="NGA0zeyo">可是他一定没猜到，我把没毒的酒换成了有毒的酒。</p>
 <p data-pid="Cz5jsSqn">很快，我的喉咙间涌上了一股浓烈的腥味，然后，我便吐出了一大口血。</p>
 <p data-pid="IYL3tEAo">鲜红色的血迹在我惨白的脸上是最艳红的胭脂。</p>
 <p data-pid="zBCQHoCd">看我吐血了，顾栾庭慌了，吼道：“怎么会这样？！”</p>
 <p data-pid="jOXU2HBe">顾栾庭愤怒地看向徐德正：“朕不是让你们准备无毒的嘛！”</p>
 <p data-pid="ZM182NzN">“奴才是这么准备的呀！”徐德正匆忙地回答。</p>
 <p data-pid="YUMcqtzT">“若儿！若儿！”顾栾庭抱着瘫倒的我，拼命地摇晃我。</p>
 <p data-pid="2x3hU_5M">我感觉我的身体越来越冷，视线也越来越模糊。</p>
 <p data-pid="lnvhOOIe">一直在我面前掌控一切的顾栾庭终于慌了呢……</p>
 <p data-pid="28WJiVX4">接着我的眼皮也越来越重，顾栾庭后悔的脸是我闭上双眼看到的最后一幕。</p>
 <p data-pid="XZHpwrF1">视觉彻底消失之后，我听见顾栾庭在我耳边哭诉：“若儿，朕错了，你快醒醒……”</p>
 <p data-pid="tMD0gxG0">“朕不拿你做威胁了，你快睁开眼睛看看朕……”</p>
 <p data-pid="2INev6gB">下一世吧，下一世吧。</p>
 <p data-pid="_i2t0sA2">最后，我的耳边只传来祝遥轩响遏行云的一声：“给我杀！”</p>
 <p data-pid="dHzW4w2w">【完】</p>
 <p data-pid="n3FKEClK">———《庭轩寂寞，残花中酒》青小璃</p>
 <p><br></p>
</body>