# 为什么我完全不能理解独生子女认为父母的就应该是自己的？
- 点赞数：5368
- 更新时间：2020年08月19日17时43分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411023962/answer/1419786653
<body>
 <p data-pid="h9gHSVJp">知乎里不是经常有人说要娶老婆就要娶城市里的独生女？难道不是大家都理所当然的觉得——“她父母的都是她的，我娶了她就都是我的？再不济就算是她婚前财产，也都是我们子女的？”</p>
 <p data-pid="F1KSeCSD">你看看，不只是独生子女这么想，</p>
 <p data-pid="GLX1fHyp">大部分非独生也是这么想的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ct4rqk8">以前就有男的跟我直言——“你看，现在大城市里一套房子少说两三百万，像你这种普通家境的城市女，家里房子起码几百万，好点家境的上千万。跟你这样的结婚就是净赚几百上千万，少奋斗多少年啊。”</p>
 <p data-pid="Ods42xYh">那我听了也没觉得 “岂有此理，真是太奸诈了！” 反倒觉得“在理，确实如此。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vGhni4nq">你不能理解，是因为你父母从没这么跟你说——</p>
 <p data-pid="fHNq-sLx">“我们的，都是你的哈”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RxmnapBz">我想大把花钱的时候，我父母会跟我说“你别这么花钱，我们的都是你的，你看着用的我们的钱，实际上用的还是你自己的钱，省着点哦。”</p>
 <p data-pid="LBLGmoIv">家里考虑买房时，我父母：“幺幺，写你的名字，免得到时候过户税又要给钱。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NW0rsLPu">我今年大学毕业，父母就已经着手把家里所有房子全都“卖”给我了，因为考虑到过户或者留作遗产都要交很高的税，而且手续麻烦。</p>
 <p data-pid="y32p33GK">家里的财产都是我爸名下的，我奶奶还在世，他还有兄弟姐妹，万一我爸出个意外，钱这方面就要跟这些人扯皮了。</p>
 <p data-pid="C41m1vKa">主要因为我奶奶重男轻女，几次三番暗示我爸说因为我是女儿，应该把钱留给我爸同母异父的弟弟的儿子——我堂弟，那才是我奶奶一手带大的孙子，至于我，她五年看我一次就算好的了。所以我爸和家里关系也不好，考虑到万一我爸出意外，我奶奶肯定要为他孙子争财产，我爸就决定先把家里所有财产都给我。</p>
 <p data-pid="LcqN-9bM">所以大学毕业后，家里新买的车子也直接买给我名下，所有的房子也给我了，剩下的东西年底打算去做公证给我，我父母的银行卡工资卡社保卡全都是我在保管，密码也全告诉我了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w8phBXTt">他们从小到大总是会时不时洗脑一样地说：“你是爸爸妈妈唯一的幺幺，我们这辈子挣的所有东西都是你的，是不是，所以你要少惹我们生气，要懂事。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bXp4gYMi">就这，你让我怎么不认为这些东西都是我的？还能给谁？我堂弟？这不搞笑吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fWLBMTW2">一个人要继承父母所有财产，也要一个人独自承担赡养父母的义务。我母亲前些日子出了点意外住了两周的院，我就连续两周全天陪同，很累的时候也会羡慕隔壁病床有几个儿女的，就能轮番来照顾。当然，也见到过在医院互相推诿照看责任和医药费的兄弟姐妹。</p>
 <p data-pid="zA_yk_qI">但是独生子女就是没有推诿的后路的，如果要支付天价的医药费，也是独自承担，这有什么好说的。如果遇上结了婚，对方也是独生子女，继承财产的同时，两个人就要在抚育子女的同时，照顾四位老人。实话实说，得到的很多，压力也不小。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wLN1nHwq">所以不必说谁自私，</p>
 <p data-pid="WSwKwnM0">你只看到独生子女说到父母财产的时候满口“我父母的，都是我的。”就觉得太自私了。</p>
 <p data-pid="BzIURW1K">怎么没看到别人独自承担赡养义务时说的“我的父母，应该的。”这时候你就觉得这都是理所当然，有什么可说的？</p>
 <p data-pid="MEMq9M7w">淦。</p>
</body>