# 如何看待网传清华附中国际班学生靠双国籍直升清华，真实情况是怎样的？
- 点赞数：18511
- 更新时间：2021年05月24日11时13分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460168268/answer/1900842903
<body>
 <p data-pid="O4OgBfHt">讲个笑话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y2QaXw5d">北京有个著名小学，名字就不提了，反正是堪称小学届的清北。</p>
 <p data-pid="wzqwFJKl">学校好嘛，大家都想上，学位自然供不应求，于是在60年代初的时候，这个小学已经开始考试入学了，堪称幼升小考试之鼻祖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FGSPWh0Z">那么考什么呢？除了常规的简单算术、识字以外，老师会拿出一些图片给你认，通常图片上是一些水果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F0PysTN-">这是什么？</p>
 <p data-pid="1zNHS_sq">香蕉！</p>
 <p data-pid="gkdDL9IM">这个呢？</p>
 <p data-pid="EMaFAW9w">荔枝！</p>
 <p data-pid="SNs-ltPG">真乖，这个呢？</p>
 <p data-pid="gKNMnMZp">芒果！</p>
 <p data-pid="ovzUWxz1">恭喜你通过了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cmentg_e">答不出的孩子就入不了学，对不起宝宝我们是示范小学，需要更高智商的生源哈～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qVUWaF-b">几年以后，那场运动刚开始，该校的管理层就遭到了群众铁拳的无情打击。群众的理由是：</p>
 <p data-pid="h1wo20sB">你tm拿出一堆南方水果让我家小孩认，老子当了大半辈子工人都没见过芒果，我儿子能见过么？就tm你们干部家里给孩子吃荔枝芒果，吃完了还拿这个出来说事，说我儿子没见过芒果就比你儿子傻，tm打的就是你！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zBbLZ0U_">这事我是怎么知道的呢？</p>
 <p data-pid="CXPVw-VD">我老领导50后，正是吃过芒果也通过了考试上了这所小学的，他同学的父母，不少人的名字说出来大家都知道，个别人的名字打出来答案会被建议修改。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dSdSqNyl">不才在下于90年代初通过面试上了北京另一所著名小学，面试内容包括：</p>
 <p data-pid="n8v6TVJD">列竖式计算万以内加减乘除；</p>
 <p data-pid="YYLAZpYv">背诵三首以上古诗词；</p>
 <p data-pid="GppIdLPN">展示一项才艺，钢琴手风琴小提琴都行，我是靠唱了几句京剧勉强混过去的；</p>
 <p data-pid="-MbBg8sO">老师还问了我去没去过外地旅游，我说去过北戴河；</p>
 <p data-pid="l02_pYSK">还问我喜欢吃什么，我说爱吃肯德基。</p>
 <p data-pid="sD73q1SX">90年代初，这几项能过滤掉90%的工农子弟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tv-qlXyB">早晚有一天，高考马术加100分，帆船加200分，高尔夫18洞80杆以内加300分。</p>
 <p data-pid="rsxJpaYt">其实各种航模、发明、论文，都搞了多少年了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j0hYqyzC">太阳底下没新鲜事，有时候连套路都不换。</p>
</body>