# 深圳和上海有何区别？
- 点赞数：11815
- 更新时间：2018年11月01日09时11分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47354704/answer/510624695
<body>
 <p data-pid="_X6lOpLV">上海商委某领导说：</p>
 <p data-pid="QLIxGE2u">我有个同学，创业做剧毒药剂混合机器人，我说服他把总部从深圳搬到上海。一年后他搬回深圳了，问他为什么，他说：</p>
 <p data-pid="Mbzw3Y7l">1、招不到人。招10个人，上海来应聘的才5人，深圳20人。</p>
 <p data-pid="WrJTGana">2、相关企业少。上下游企业，在深圳边上的小城镇多得很，上海没有。</p>
 <p data-pid="kdCB0Wgb">3、融资环境差。深圳天使人多的是，好项目半小时就能敲定融资，上海做不到。深圳政府专门成立基金跟投，如有人给你投1000万拿10%股份，政府基金也跟投1000万且只拿5%股份，未来你还可以用比较优惠的价格赎回股份 。</p>
 <p data-pid="pKIVpnAr">4、扶持政策差。他创业初期，深圳扶持他300万，3天到账，上海只扶持大企业，那种企业需要扶持吗？说是奖励更适合。</p>
 <p data-pid="p80P0QMz">5、领导不重视。他的机器人卖给医院，上海医院问生产批号什么的，这种前沿器械标准都没有，领导多次协调，只有仁济医院试买了一台。深圳某区领导亲自带队，当场训斥相关委办局，当场就批一家医院一台，第二年就列入政府采购清单。</p>
 <p data-pid="Slx816gO">6、配套政策缺位。深圳给企业租赁公寓，价格比上海低得多的多，而且以后可以买。上海只租不售。</p>
 <p data-pid="zpRB-G-2">个人感受：</p>
 <p data-pid="nkueYhT5">作为上海人，看到这个现实其实是很难受的。特别反感有些上海人过度自信，认不清现实。无疑，即使是错失互联网红利，目前上海仍是领先，然而如不改变姿势，用不了多久就会被深圳赶超。</p>
 <hr>
 <p data-pid="lRsyXq6X">10.17更新</p>
 <p data-pid="KjYYMGT4">感谢大家热烈讨论，无法一一回复，说明几点个人观点</p>
 <p data-pid="KlkoC8RF">1、很多人质疑第五点，指出权大于规则。我觉得没必要过度解读，因为我们都不清楚细节，我从领导话中猜测是该产品比较前沿，没有相关的标准，所以拿不到生产批号，瓶颈在此。人家深圳领导带队调研，掌握的信息多过我们，会不会是该产品已经通过其他国家更严格的标准并出口？人家位高权重，乌纱帽爱惜得很，没有相关材料支撑的话估计不会轻易放话。</p>
 <p data-pid="PxkiVhpT">2、谢谢有很多仁兄指出以偏盖全，且缺乏数据支撑。我接受指正，这在逻辑上是有问题的，我也只是反映一个侧面。</p>
 <p data-pid="uixHLrqZ">3、我认为我说的创业环境是比较重要的一根主线，因为科技是进步的源泉，现在深圳的高新产业布局十分全面，在下一个技术浪潮中，受益度可能远高于上海。</p>
 <p data-pid="SgHQw_Xi">4、反驳一些观点：一是国企多和强，这点认可，但是国企这种掌握资源和政策的单位放哪不强？民企拼命要和国企合资，因为国企有资源，民企有活力啊。上海受益于此也困于此。二是金融中心，上海只是聚集了一些金融机构而已，记得看到知乎某人回复上海香港差距中提到：哪个金融中心的利率和汇率没有市场化？还有法律不健全，如某单位某报说股市已经到底了、不会跌破多少点，然后狠狠跌破，这在香港股民是可以起诉并大概率胜诉的，还有金融人才数量、交易额等等，总之，上海还差得远勒。三是上海远大于深圳，没有可能被赶超，上海比纽约伦敦巴黎东京香港大多了吧～</p>
 <p data-pid="azzP8POZ">5、创业环境只是表象，关键是深圳政府的作为。有没有人讲讲上海的效率？杭州的房产证从市民把材料送进窗口，多久出来？一个小时，上海多久？理论上15个工作日，当然实际是3-4天。大佬拍台子了，委办局去杭州学习去。政务全国排名多少？16名（省和直辖市的排名哦，丢人！）</p>
 <p data-pid="w7sAMZWN">不说了，希望上海人能多说的批评的东西，什么I love SH宣传片赞歌多看多听没什么用。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wnITL7vl">11.1更新</p>
 <p data-pid="oiQcECPh">经乎友提醒，基本确定文中所指就是WEINAS自动配药机器人，我觉得可以先了解一下再评论。</p>
 <p data-pid="ao1SNKUD">毕竟这个级别的领导（深圳），都精明的很。上海仁济医院不是试用了一台吗，这就符合规范了？上海媒体清一色的正面宣传，咋不见其他医院有动作，真的是有规则必依，还是庸政懒政？这个外人不足道，希望卫生条线的兄弟出来说说。</p>
</body>