# 邓文迪究竟有何特殊魅力？
- 点赞数：5818
- 更新时间：2022年01月31日10时22分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21202829/answer/971734823
<body>
 <p data-pid="l4krK6WX">我这个回答主要集中在：邓文迪为什么当初可以搞定默多克。</p>
 <p data-pid="d8TnZUfw">我在国外，看过关于邓文迪的一些并没有传到中国的新闻报道，加上各种她的视频访谈，网络上现成的资料我大概都看过了。</p>
 <p data-pid="UCc0s09m">以下是我的一些碎片的想法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M-OxlBaE"><b>1. 默多克选择邓文迪，是不是因为他想要打开中国市场？</b></p>
 <p data-pid="iC6DXpYv">我不觉得。第一， 把婚姻作为手段来帮助事业，一般适用于弱的一方攀上强的一方，比如王石的第一任妻子是省委副书记的女儿。在邓和默多克的关系中，默多克拥有的事业版图和资源是不需要靠娶一个中国妻子来进入中国市场的。第二，默多克和邓在结婚之前有近一年的接触时间，以默多克的水平，应该足以从日常的交往中看出邓的事业能力并不是很强。结婚后的事实也证明邓的事业能力很差，比如MySpace中国的失败，比如并没有翻起水花的《雪花秘扇》，以及其他投资的失败。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Ac6SOzb"><b>2. 邓文迪的择偶标准是什么</b></p>
 <p data-pid="YeQCPcIZ">从她的前三段婚姻/恋爱经历来看，邓文迪最在意的是这个男人能不能帮助她往上爬。第一个男人Jake Cherry给了她美国绿卡，第二个男人David Wolf给了她耶鲁MBA的学费，第三个男人默多克让她成为了世界顶级富太太。目标非常明确，而且邓愿意为之付出代价，因为选择Cherry和默多克的副作用是很大的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NkeBPW3f"><b>3. 邓愿意为自己的目标付出多大代价</b></p>
 <p data-pid="6gr7wCFt">大多数女人在择偶时的态度是“我什么都要考虑一下”，比如年龄、长相、性格。但邓不同的地方在于，她只要她最在乎的那一部分，其他都可以舍弃。而邓舍弃的东西是常人难以接受的。设想一下你是邓文迪，以下是你每天要面对的东西：</p>
 <p data-pid="RQqjxiXY">1）你的丈夫是一个毫无性能力的老头，你在最美好的十几年牺牲了全部的性生活。也许邓背地里有别的sex partner，但我想她和默多克在一起最初的相当长一段时间是不敢乱来的。</p>
 <p data-pid="Quy8HSPM">2）你丈夫的一大堆年龄和你差不多的子女，把你看做是一个夺走他们亲生母亲地位的黄皮肤的人。你要如何去处理他们的敌意？</p>
 <p data-pid="vBPGGZwe">3）在你的每一条微博下面，每一条有你的新闻里，都有人批评你的心机、你的廉耻，你能承受吗？</p>
 <p data-pid="2dwEZ_dA">4）在那个奢华无比的西方社交圈，每个人当面笑脸相迎，扭头就议论你是gold digger。就像刘强东，当面笑脸和你合照，转头就和女学生说“你也可以做邓文迪”。</p>
 <p data-pid="4VH5iQxH">而最厉害的是，邓文迪是非常清楚以上所有她要付出的代价的。她全盘接受了这些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MHA6r5rW"><b>4. 邓文迪怎样找到和默多克接触的机会</b></p>
 <p data-pid="VQmG7yO2">关于邓怎样第一次接触到默多克，有几个版本</p>
 <p data-pid="DkwNR57H">1）邓在新闻集团内部的酒会里故意把红酒泼在默多克身上，来获得对方注意</p>
 <p data-pid="6z-PCwTN">2）默多克在新闻集团内部的员工大会中，接受员工的提问。邓故意举手提问，刁难默多克：“为什么你几次进军中国市场都失败了？”以大胆的反向操作吸引默多克</p>
 <p data-pid="subqv6Vx">3）默多克在和高层的会议中（邓当时最多不到中层），邓本来没有资格参加那个会议。但是邓故意闯进会议室，来主动参会。</p>
 <p data-pid="xvlojhv0">这些小道消息难说真假，但比较靠谱的一个官方版本是，默多克集团的一个高管Gary David接受记者采访时说，默多克和邓文迪是由他引荐的，默多克当时要从日本去上海，需要一个中文翻译，他就把邓文迪推荐给默多克了当翻译，他们就是这么认识的。</p>
 <p data-pid="nObXJOCp">我想说的是，邓文迪懂得利用第三方来帮助自己，她能清楚的看到人和人的关系链在哪里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7nV49k8-"><b>5. 邓到底为默多克提供了什么，让他愿意给邓婚姻？</b></p>
 <p data-pid="0k8dX9tz">默多克这种顶尖级别的富豪和人精，是绝对不可能光靠美貌、色诱、貌似聪明的说几句俏皮话就搞定的。即使非要比较，默多克也远比邓文迪要聪明的多。我想最关键的，是邓文迪和默多克建立了感情基础。这种感情不是爱情，而是一种欣赏。我妄自揣摩默多克的心态，大概是一种：<b>我知道你出身普通，知道你有意接近我，想通过我的财富地位一步登天，但你很聪明、漂亮、有活力，你让我每天都非常开心，我在你充满野心的身上看见了自己，所以我愿意成就你。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="68vQImYe"><b>6. 她会识人。</b></p>
 <p data-pid="KeBk-JsV">1） Cherry先生和邓文迪结婚以后，实际同居的时间只有几个月，然后Cherry发现了邓另有男友（David Wolf），邓就搬出去了，但是Cherry没有和邓离婚。婚姻维持了两年多，邓拿到了绿卡。是什么让Cherry在明知邓婚内出轨、摆明了就是利用自己的情况下，还心甘情愿帮助邓拿到绿卡？</p>
 <p data-pid="rVOIrCOY">2）邓会考虑她可以为对方提供什么。比如邓的第二个男友David Wolf为一家进出口公司工作，他对在中国工作有兴趣。我想邓的这种中美背景会对他的事业有所帮助。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZFvMV4Kb"><b>7. 她可以迅速的搞定和别人的关系。</b></p>
 <p data-pid="w15aSN2b">邓可以在短时间内迅速搞定一个人，比如在飞机上通过和旁边的Star TV的高管的交流，就拿到Star TV的实习。她对此一定进行了相当长时间的准备，比如每句话怎么说、如何展现自己的优势、如何让对方觉得自己适合实习岗位。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ocG8xS7p"><b>8. 在不必要的情况下，不和别人闹僵</b></p>
 <p data-pid="v7cSVH6G">邓的第二个男友Wolf的母亲还参加了邓和默多克的婚礼。可见她能平衡好和这些人的关系，分手后也没有闹僵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x8TATO-h"><b>9. 邓什么样的性格特质让她在西方特别吃得开</b></p>
 <p data-pid="FBan4jq4">当年一位澳大利亚记者Eric Ellis曾经走访中国，采访邓文迪的朋友、同事，来挖掘邓的事迹。但这篇报道被默多克的新闻集团扣下了不让发表。给大家摘录一些这篇报道的片段，来看邓的性格特质。</p>
 <p data-pid="aJe-djHo"><i><u>邓文迪在Star TV的同事回忆说:“她会轻盈地走进重要人物的办公室,没有任何预告,直接介绍自己说,‘你好,我是邓文迪,我是实习生!’”这让一些人感到不舒服,但她却泰然自若。实际上,她做得越来越完美。</u></i></p>
 <p data-pid="cYGnCPoP"><i><u>邓文迪的到来激活了Star TV的香港办公室。一位经理说起邓文迪和同事罗伯特·布兰德(Robert Bland)的相遇。布兰德主管广告,是个举足轻重的人物。“他总是抽着刺鼻的香烟、扎着马尾辫在办公室里走来走去。”就在邓文迪刚刚被介绍给布兰德认识的头一天,布兰德路过文迪所在的办公室。“这个实习生,突然从办公室冲了出来,抓住了布兰德油腻腻的辫子,在我们所有人的面前,用力一拉,用她那尖利的嗓音说‘Hi, Robert!我是文迪!记得我吗?我是那个实习生’,然后咯咯地发出孩子般的笑声,布兰德回过头,带着那种‘不相信居然有人对我这么做’的表情,咧嘴笑了,然后,自己就被融化了。那天,我们大家都知道了邓文迪是怎样的人。”</u></i></p>
 <p data-pid="RaHg_nAN"><i><u>一位曾在StarTV香港办公室与邓文迪共事的经理级同事描述邓文迪是个“令人愉快的、有魅力的人”,在外籍男同事中尤其受欢迎。</u></i></p>
 <p data-pid="YuGvCQxz"><i><u>邓文迪的美国密友凯西·弗莱斯通说:“大家说自从认识文迪以后, 默多克看起来比以前轻松、愉快了很多。看到她走进门的时候,他神情活跃;他们像是一个整体, 是彼此的知己。”</u></i></p>
 <p data-pid="M-vmGVdH"><i><u>Gary David：“默多克不是属于某个女人的男人,但他被这个年轻的、对他感兴趣的中国女人激活了,她让他感到轻松、舒适。这是一个有活力的、令人兴奋的、有激情的、非常聪明的女人,也是个热爱生意的程度和他一样的人,一个与一种令他着迷的文化非常亲近的人。”</u></i></p>
 <p data-pid="Lcm4XJaI">我想说的是，不管邓文迪心底打着什么算盘，她在和人相处中总是让人感觉很愉快、很有魅力。她身边的人<b>甚至知道她是处心积虑</b>的，但即使如此他们也不讨厌她，他们喜欢她、愿意帮助她。</p>
</body>