# 有哪些外行人看来很蠢的设计实际上却是精妙无比？
- 点赞数：5489
- 更新时间：2022年06月03日16时28分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32189846/answer/2362698700
<body>
 <p data-pid="g7zUjFhH"><b>1、警车的警笛声</b></p>
 <p data-pid="3Kd5fPvd">不管是电视剧还是现实中，警察执行公务时，大部分都会打开刺耳的警笛声，大老远都能听到。</p>
 <p data-pid="0kFFgOfq">于是有很多人就在那发表看法，说开警笛声太傻，警笛声这个设计很蠢，完全是让坏人提前逃跑。</p>
 <p data-pid="0u1Ot5ZV">对于这些人的看法，我只想说太无知了，我给大家讲一件发生在我身边的真实事件你们就知道警笛声有什么用了。</p>
 <p data-pid="1cDnX9ci">我有个表妹，长得特别漂亮，身材又好，七八年前的一个晚上，她走夜路碰到了三个拦路抢劫的男子。</p>
 <p data-pid="SBYmlNYm">那三个人见我表妹长得漂亮，于是劫完财还想劫色，其中两个人抓住表妹的双手，另外一个人就想要上去撕扯表妹的衣服。</p>
 <p data-pid="vvL5ngD4">大家可以想想，三更半夜的时候，三个男人想要对一个女生做这种事情，那个女生该有多无助，我表妹当时就崩溃了，一个劲地在哭。</p>
 <p data-pid="SFlWdjyr">可是就在表妹绝望的时候，附近突然传来了警笛声，那三个劫匪以为警察是来抓他们的，直接就跑了，我表妹因此才逃过一劫。</p>
 <p data-pid="QUG7ezIh">之后才知道，其实那天晚上警察并不是来抓那三个劫匪的，而是去办其他公务，恰巧路过附近而已。</p>
 <p data-pid="cNQcbQmC">现在大家知道警笛声有什么作用了没有，主要是对想要违法犯罪的人进行威慑，让其停止违法行为。当然还有大家都知道的作用，那就是让其他车辆避让，快速通行，更快到达现场。</p>
 <p data-pid="iCkp6DUw">大家以后别再说警笛声这个设计很蠢了，要知道警笛声对于那些正在处于危险中的人来说，简直就是天籁之音。</p>
 <p data-pid="enJgsKQm"><b>2、凳子中间有个洞</b></p>
 <p data-pid="jUy8awjj">很多人常常会疑惑，凳子中间为什么要设计一个洞，这样的设计是不是多此一举，又或者是为了省一些材料。</p>
 <p data-pid="JkFNO5hu">其实这样的设计是有原因的，主要是为了让凳子可以摞在一起，因为如果没有这个洞，凳子就变成了密闭空间，就算你力气再大，也很难分开。</p>
 <p data-pid="b0MA8bmC"><b>3、平开门不能推</b></p>
 <p data-pid="iU_i6csI">我们公司楼梯间的平开门是那种可以推开也可以拉开的，但是两边都贴着一个大大的“拉”字，而且门还是不透明的。</p>
 <p data-pid="-DoLB150">我当时就在想，这个设计好蠢，万一刚好两边都有人要进来，岂不是会冲突，谁也拉不开。</p>
 <p data-pid="Sk02olVW">直到后来，我有一次推门，把我们公司总监的脑袋推出了一个大包，我这才明白，这个设计一点都不蠢，是我太蠢。</p>
 <p data-pid="-M_WpiLj">（或许这就是我多年来未升职的原因之一，[捂脸]哈哈哈开个玩笑。）</p>
 <p data-pid="2setH35y"><b>4、价格设计</b></p>
 <p data-pid="Cxme7tcI">之前玩一个游戏，购买点卷时我看到了一个奇怪的价目表：</p>
 <p data-pid="EQB1x_NR">50点劵6元</p>
 <p data-pid="DezdWYsh">100点劵10元</p>
 <p data-pid="F0L2qQuL">200点劵5元</p>
 <p data-pid="Jhp8Ze5I">300点劵20元</p>
 <p data-pid="Accl5iEF">我相信大家也发现了问题，200点劵竟然只要5元，按理说是买越多越便宜才对，这里怎么会不一样呢？</p>
 <p data-pid="JKI2Ahpc">我刚开始以为是游戏团队把价格标错了，心里还在暗暗嘲笑，这个价格是哪个员工设计的，简直太蠢。</p>
 <p data-pid="dxkC4K0j">于是我选择购买了200点劵，结果扣款的时候只扣了4块钱，对的，竟然连5元都不用。</p>
 <p data-pid="tcFWUgvz">我当时差点没笑出声，以为是发现了什么了不起的bug，于是疯狂购买了几百次，生怕这个“bug”消失。</p>
 <p data-pid="37otNa6I">直到后来我才回过味来，这个价格设计一点都不蠢，是我太蠢，因为那个“bug”存在了整整半年。</p>
 <p data-pid="70KDuB_3">游戏团队怎么可能半年才发现这种问题，很明显这就是游戏团队故意设计出来让玩家消费的。</p>
 <p data-pid="KOt0wL_i">后来这个游戏又再弄了好几次这样的价格设计，我更加确定了是我自己很蠢，这个设计简直太聪明了。</p>
</body>