# 如何以「我失忆了，记得所有人，却唯独忘了他」写一篇文章?
- 点赞数：9890
- 更新时间：2024年02月14日11时27分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/543387444/answer/2616471673
<body>
 <p data-pid="0L3OD4k6">《已完结》被遗忘的他</p>
 <p data-pid="UB8kV7j1">我失忆了，记得所有人，唯独忘了他。</p>
 <p data-pid="4XJiyO62">我看着我那人帅脾气差还不喜欢我的冤种老公，摊了摊手。</p>
 <p data-pid="ueaeAAVu">“抽个空，把婚离了吧。”</p>
 <p data-pid="IX23CtRR">【1】</p>
 <p data-pid="OF405A02">谢至接我出院的时候，我差点报了警。是他拿出了我们的结婚证，才勉强打消了我的怀疑。</p>
 <p data-pid="9qLPEd88">我看着结婚证件上，那对并不相依的新人，问了他一句：“你真的是我的丈夫吗？你看起来并不爱我。”</p>
 <p data-pid="sFoXbjzC">谢至充满厌烦的脸僵住。</p>
 <p data-pid="LzdTKh4o">“我应该也不会嫁给一个不爱我的人，一定是哪里出了错误吧。”</p>
 <p data-pid="i7C6qyAk">谢至带我回了我们的家。</p>
 <p data-pid="dV5bvq_d">一开门，满是漆黑。</p>
 <p data-pid="DuLNM7uE">谢至在玄关处还磕了脚，他抱怨地对我说道：“为什么这里一定要做抬高？”</p>
 <p data-pid="Qf1QvpJm">我没有任何关于这个家的记忆，</p>
 <p data-pid="z4FLDHRC">我不知道该怎么回答他。</p>
 <p data-pid="KloxRYMf">玄关处真的太暗了，谢至摸了半天墙也没有找到灯的开关。</p>
 <p data-pid="8FOGBEO8">于是谢至又问我：“灯在哪里？”</p>
 <p data-pid="gEn73EL8">我反问他：“这不是你家吗？”</p>
 <p data-pid="KnF5QyTs">谢至不说话了，过了半天，他终于在花瓶后面摸到了开关。</p>
 <p data-pid="1OQV6cCk">暖黄色的灯光照亮玄关，好像也驱散掉了客厅栖在黑暗里的怪物。</p>
 <p data-pid="DiUM3-h-">我似乎想起来了一些事，我记得无论多晚，玄关永远亮着灯等着谢至回家，就像我永远为谢至敞开心门。</p>
 <p data-pid="X5v--QlX">我回过神看见谢至手里拿着一张便签，应该是从开关那里撕下来的。</p>
 <p data-pid="8tsXAgkc">我看了一眼，上面是我的字迹，写着：小谢同学，恭喜你终于找到开关啦！</p>
 <p data-pid="SeKacE_n">我忍不住笑了一下：“我以前这么幼稚的吗？”</p>
 <p data-pid="bAYDgvBw">谢至一直在观察我，闻言他将便签扔到一边，随口回复我。</p>
 <p data-pid="rX7Qj05m">“不仅十分幼稚，还善妒。”</p>
 <p data-pid="S7AiC2wL">我挑挑眉，问他：“你在外面有人吧。”</p>
 <p data-pid="ZKqFSPL_">他语噎，然后发脾气一般质问我：“陈沅，你是装的失忆吧！不要再无理取闹了！我没有那么多时间陪你玩！”</p>
 <p data-pid="qJtSEIqX">他们都怀疑我是装的失忆，毕竟我一没出车祸，二没遭受重大打击，只是简简单单睡了一觉，起来之后就不认识谢至了。</p>
 <p data-pid="TOL6p7FZ">我直勾勾看着谢至，我不记得面前这个人，连对他所有的感情都忘却了。</p>
 <p data-pid="5ex_8d5g">我胸膛里的这颗心告诉我，我曾经很爱他。</p>
 <p data-pid="udGpM3UM">我忽然笑开：“你心虚了。”</p>
 <p data-pid="EwXjw0xt">谢至不再理会我，抬步朝客厅走去。</p>
 <p data-pid="JoWTNu5J">客厅的灯就在左手边，谢至随手一拍就能点亮，他坐在暖白色沙发上，赌气一般不看我。</p>
 <p data-pid="AG3KFW2s">我好奇地朝开关看了两眼。</p>
 <p data-pid="-JXB2So3">谢至人高，他随手一拍的位置，我需要扬长手臂才能摸到。</p>
 <p data-pid="18B-Cenz">“我还真是对自己差的过分。”</p>
 <p data-pid="hgOfz4_H">谢至拧着眉：“你成心的吧？我说了我没有那么多时间陪你玩！”</p>
 <p data-pid="VZ45OGvV">我坐在他对面的小椅子上，环顾四周。</p>
 <p data-pid="t6Qp9Owf">“没有时间，那就不要玩了。”我拿出谢至之前给我的结婚证，“抽个空，把婚离了吧。”</p>
 <p data-pid="7oUxX66J">谢至连眼睛都没抬，答得非常快，生怕我反悔：“好啊，这可是你说的。”</p>
 <p data-pid="SY1qIklp">我点点头，去医院呆了那么长时间，我有些累了，于是问谢至：“哪间是我的卧室？”</p>
 <p data-pid="UxWg1bqP">谢至狐疑地看着我，像在打量我到底有没有撒谎，是不是真的失忆了。</p>
 <p data-pid="lpX3KeIs">他领着我走到了卧室门口，然后倚着门框死死地盯着我。</p>
 <p data-pid="RolHzc8Q">我翻了好几个柜子终于找到了我的睡衣，同时也看到了谢至的。</p>
 <p data-pid="gu1cVPBD">两套是情侣款，只不过谢至那套非常新，一看就没有穿过。</p>
 <p data-pid="ekG1B1ES">但是我还是叠的整整齐齐，并排摆放在一起。</p>
 <p data-pid="Hq9uNUeD">我越过那件，拿了条睡裙出来。</p>
 <p data-pid="sSg1iKEt">“我要换衣服了，你还要在这里看吗？”</p>
 <p data-pid="Xlkgn4qx">谢至挑挑眉，然后叮嘱我：“别忘了明早去离婚。”</p>
 <p data-pid="qLxuFyRQ">我朝他晃了晃手机：“放心，我都预约好了。”</p>
 <p data-pid="iaNGUxGe">他倒是有些意外：“你什么时候预约的？”</p>
 <p data-pid="uNBBpnhi">我摊摊手：“见着你的第一面，我就有离婚的打算了。”</p>
 <p data-pid="_7wB53Bq">【2】</p>
 <p data-pid="O9VClvTF">谢至好像很生气，他抿了抿嘴，紧蹙着眉，直直地看了我半天，最后却什么也没说转身就走了。</p>
 <p data-pid="411owjcE">我关上门，躺在柔软的床上。</p>
 <p data-pid="Iww6uzKW">客厅的灯光穿过门边的缝隙，我起身想去关灯，打开门却发现谢至正在客厅里噼噼啪啪地敲着电脑。</p>
 <p data-pid="QvFfJoeF">客厅的灯光是冷白色，落在谢至的身上，好像增加了我与他之间的距离。</p>
 <p data-pid="HJQ_eBMw">犹如隔世。</p>
 <p data-pid="GmRE54-T">忽然他转头看我，冷淡地问了我一句：“怎么还不睡？后悔了？”</p>
 <p data-pid="ww7Uk86g">我淡定地走向厨房倒了杯温水，路过冰箱时还给他拿了一瓶咖啡。</p>
 <p data-pid="ZHdAWLX1">他狐疑地接过咖啡，喝了一口，眉毛立刻蹙在一起。</p>
 <p data-pid="BJ-atzPp">“陈沅，你干什么？”</p>
 <p data-pid="wXmAmTzG">嗯，看他表现，他应该是不喜欢喝咖啡。</p>
 <p data-pid="W3BpRURx">我喝了一口温水，朝他道：“让你清醒清醒。”</p>
 <p data-pid="l6UDsd2i">谢至拧着眉瞪我：“我已经够清醒了！”</p>
 <p data-pid="qtf-IXuF">我笑：“那就好，我还以为你活在梦里呢，居然能说出来那种话。”</p>
 <p data-pid="x1-jXSb3">谢至又抿嘴不说话了。</p>
 <p data-pid="4kpNuH9f">我意识到他好像在刻意避免跟我争吵</p>
 <p data-pid="nk1xvJWo">是怕我后悔吗？</p>
 <p data-pid="jtc2EWls">我不记得曾经的谢至是什么样子的，或许意气风发，或许沉静内敛。</p>
 <p data-pid="as2J1yDS">但总不该是这个样子的，</p>
 <p data-pid="U6PBp37t">让我感到厌烦。</p>
 <p data-pid="n77rS_Qy">我对谢至的厌烦一直延伸到第二天早上，他开车载我去民政局的路上。</p>
 <p data-pid="SJy6izq1">我起来太早有些低血糖，靠着车座补眠。</p>
 <p data-pid="M5nDYsvu">谢至也不知道哪来的雅兴，非得拉着我和我回忆往昔。</p>
 <p data-pid="SrjR063M">他从我追他一路讲到我和他领证，再到我们装修房子，絮絮叨叨讲个不停。</p>
 <p data-pid="tJSqEY6s">我听得脑瓜直疼，忍不住打断他：“你这么会讲，不如讲讲你怎么跟你那第三者认识的。”</p>
 <p data-pid="bIkS5_gs">谢至闭嘴了</p>
 <p data-pid="Y84Udwo8">但他也同时默认了，他就是移情别恋了。</p>
 <p data-pid="cbUBIgXc">我也大致听了一遍谢至嘴里的，我和他的故事。</p>
 <p data-pid="Dli60q_-">故事中的我，爱慕他，甚至放低自己，像卑微的尘民仰望信仰的神明。</p>
 <p data-pid="VT5VcoNz">现在的我，脱离了以前的滤镜。</p>
 <p data-pid="zX21wnek">才发现原来谢至这么烦人。</p>
 <p data-pid="MDHlkQg-">【3】</p>
 <p data-pid="2eMYUufG">好不容易进了民政局，接待我们的是一个小姑娘，她先看了两眼谢至，然后又朝我笑道：“两位，这边离婚需要三十天的冷静期呢。”</p>
 <p data-pid="L8Ymbxsw">她朝我露出亲切温和的笑，眼睛却给我传递另一个信号。</p>
 <p data-pid="6ltSPrYW">你可千万别后悔。</p>
 <p data-pid="lvzkvORp">我抬头看了一眼谢至，他身高腿长，相貌出众，西装革履，连发丝都精心打理过，一看就是有钱的文化人。</p>
 <p data-pid="Nh8sLvo_">小姑娘看走眼了吧，文化人可不一定干文化事。</p>
 <p data-pid="pLbyzd9C">谢至比我着急，他蹙着眉回问：“一定要过冷静期吗？”</p>
 <p data-pid="y0hUjLzP">小姑娘看了一眼电脑，笑道：“不好意思先生，这是规定呢。”</p>
 <p data-pid="2FDcrvCH">我摊摊手，表示了解。</p>
 <p data-pid="yX8BgEy7">谢至叹了口气，拿回了我们的证件，然后冷淡地给我扔下一句话。</p>
 <p data-pid="IEC1q4rc">“我一会有个会，先走了。”</p>
 <p data-pid="gFrTVN5I">谢至把车开走了，我只能坐公交去上班。</p>
 <p data-pid="oRk6OqxA">好在民政局离车站并不远，转角走了没几步就看到了站点。</p>
 <p data-pid="bTPD6Wyk">时间不巧，正好是上班点，我看着面前拥挤的人群，往后缩了缩。</p>
 <p data-pid="1HT9O-6M">这一缩，差点踩到一只小猫的尾巴。</p>
 <p data-pid="sqdmrW_p">我朝猫咪道了歉，抬头看见猫咪的主人正瞧着我。</p>
 <p data-pid="4iJYy3vJ">他大概二十多岁，面色苍白，四肢瘦弱，像是生了一场大病。</p>
 <p data-pid="B48THtMO">他弯着眼睛笑：“我第一次见给猫道歉的人。”</p>
 <p data-pid="yDwn-51D">我坐在他旁边，离他稍远。</p>
 <p data-pid="q5qoAND6">“我也第一次见遛猫的人。”</p>
 <p data-pid="aBguojEd">他的猫是乌云踏雪，猫身是黑的，四只爪子是白色的，像戴了四只白手套。</p>
 <p data-pid="wA17ZLGA">猫咪很亲近他，卧在他脚旁边，一动不动。</p>
 <p data-pid="xRFsRLfE">“你的猫真粘你。”</p>
 <p data-pid="f11N6c5Z">他笑了笑：“动物有灵，他可能也知道我快死了。”</p>
 <p data-pid="nAq2dxfm">我大惊：“你还这么年轻！”</p>
 <p data-pid="vua1jYxp">他抬头看了看天，眼中光芒忽明忽灭。</p>
 <p data-pid="hN5KQy1c">“年轻没有用，要活着才有用。”</p>
 <p data-pid="AZ8tqlwW">安慰的话到了嘴边，迎上少年的那双眼睛，我还是忍不住噎了回去。</p>
 <p data-pid="Li2-doyv">公交站台的车来了一班又一班，站台的人也慢慢少了起来。</p>
 <p data-pid="tfZTrE0Z">最后，只剩下了我们俩。</p>
 <p data-pid="Fx6FEiQh">少年依旧仰着脸望天，破碎的阳光在他眼眉跳舞。</p>
 <p data-pid="UFjJO5wj">“其实我也生了病。”我平静地说着，“我失忆了，记得所有人，唯独忘了一个人。”</p>
 <p data-pid="c-aNZqpD">过了良久，他平缓的声音传过来。</p>
 <p data-pid="L-YDb2hU">“那个人对你很重要吧。”</p>
 <p data-pid="PE8rJCz0">很重要。</p>
 <p data-pid="JzJH5DBi">仅仅忘掉了他，我的心就缺了很大一个口。</p>
 <p data-pid="P7TQfIL3">明明艳阳高照，我却越来越冷，忍不住将自己缩起来。</p>
 <p data-pid="2jEwVV6W">我固执撒谎：“不重要，我讨厌他。”</p>
 <p data-pid="cUdn1v6I">猫咪蹭了蹭我的脚踝，我忍不住探手摸了摸它的头。</p>
 <p data-pid="Ff00zjPR">少年侧眸瞧我，他眼睛亮亮的，唇畔两侧各有一个浅浅的梨涡。</p>
 <p data-pid="5nvoNlx6">他朝我伸出手：“我叫程愈，久病不愈的愈。这是我的猫，他叫幸运。”</p>
 <p data-pid="UZVJHrYa">【4】</p>
 <p data-pid="e5zcg5Lv">后来我终于等来了我想要的那班车</p>
 <p data-pid="dIhIMuHT">上车前，程愈主动和我交换了联系方式，他说他认识一个脑科专家，或许可以介绍我们认识一下。</p>
 <p data-pid="FQYGu5Ix">一路上我靠着车窗胡思乱想，到画室门口的时候，我没看到同事小苏抱着木架走过来，和他撞了个正着。</p>
 <p data-pid="jMWKiqjb">小苏常年戴着阔大的黑框眼镜，永远垂着头避着和人交谈，只有在发工资的时候才会听到他轻轻说一句：“谢谢老板。”</p>
 <p data-pid="njznxksY">虽然小苏人很沉郁，但他笔下的画永远有一束光从远方照耀过来，永远是明亮充满希望的。</p>
 <p data-pid="npo7nvc0">我从地上爬起来，紧忙去看小苏。</p>
 <p data-pid="V6mrVN1k">“你没事吧？”</p>
 <p data-pid="tuGzTZc9">他别过头不看我，慌慌张张抱着画架就走。</p>
 <p data-pid="jdtM3n_J">周莉凑过来看看我的手：“你自己手掌都蹭破了，还有空去关心别人？”</p>
 <p data-pid="ixiW8LpC">“毕竟是我先撞到的他。”</p>
 <p data-pid="Eq_ODYnh">周莉找了碘酒给我上药：“画师就这一双手最宝贵了，你也不珍惜点。”</p>
 <p data-pid="VKzU3kC1">我讪笑。</p>
 <p data-pid="lzGg6Q-E">周莉收起来碘酒，突然想起来什么一般，问我：“你老公昨天没有难为你吧？”</p>
 <p data-pid="LG8e0ODy">我问：“他为什么要难为我？”</p>
 <p data-pid="bwB7AWxN">周莉翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="i7-J8xoH">“天呐，谁不知道谢王八那天上天下唯我独尊的臭屁性格，昨天他来接你，你当众骂他是人贩子，让他下不来台，他不回去跟你闹离婚？”</p>
 <p data-pid="CGdXp8AF">看来周莉很讨厌谢至。</p>
 <p data-pid="LVF_K-wm">我点了点头：“我们离了，我提的。我刚从民政局回来。”</p>
 <p data-pid="WzecxFcK">周莉眼睛瞪圆了，过了好一阵她才双手合十，虔诚地拜了拜天：“老天保佑，我生日愿望成真了！”</p>
 <p data-pid="8iiXFKVi">“什么？”我不解。</p>
 <p data-pid="UI24iojZ">周莉白我一眼：“我生日许的愿，许我暴瘦暴富，陈沅脱离苦海。”</p>
 <p data-pid="keD7FrYk">【5】</p>
 <p data-pid="eCxWCiV5">“那你这愿望确实挺准的。”我接了一句，紧接着问道：“我想不通，我为什么会和谢至这样的人结婚呢？”</p>
 <p data-pid="DBYQddkq">我确实爱过谢至，</p>
 <p data-pid="bYydqmCe">但绝不会是现在的谢至。</p>
 <p data-pid="4WbihyLt">一定是在被我遗忘的记忆里，发生了什么变故。</p>
 <p data-pid="YgB9611F">我期待地望向周莉，希望她能给我一个答案。</p>
 <p data-pid="dUy7DmNq">周莉和我高中时候邻座，大学时候同班，在我那段大块大块缺失的学生时期记忆里，周莉算是我最好的朋友。</p>
 <p data-pid="qjK0isF6">所有人都怀疑我是假失忆，周莉也是，但她只是狐疑地看了我几眼，转手拿起桌上的热茶。</p>
 <p data-pid="o5YwCetj">“曾经的谢至，会把这杯茶吹到温凉亲手喂给你。”她说完这话随手将茶倒进脚边的水桶里，“但现在的谢至，把茶水倒掉都不会看一眼你。”</p>
 <p data-pid="_MQ_nNlh">与周莉话音同时袭来的，是我脑海里的一些破碎掉的画面。</p>
 <p data-pid="jMil54Pl">谢至裹着厚重的棉袄，站在楼下门口，仰着头看我笑。</p>
 <p data-pid="IMMnQ84O">他冻得发白的嘴唇张张合合，却没有声音。</p>
 <p data-pid="8MykXXg6">他好像在说，</p>
 <p data-pid="sJiYkyyD">陈沅沅，等毕业我们就结婚吧！</p>
 <p data-pid="Oayq3-83">周莉突然握住我的肩膀，她用力地摇晃我，促使我回神。</p>
 <p data-pid="QeGQqa8A">“陈沅，不要回头，现在的谢至不值得你回头。”</p>
 <p data-pid="tZuPa3CA">我心乱如麻，但郑重点了点头。</p>
 <p data-pid="-dssBNSc">【6】</p>
 <p data-pid="euOAt_RM">晚上我下班的时候，一出门正瞧见谢至在门口等我。</p>
 <p data-pid="bHorKOXA">他靠着车而立，一身昂贵的西装，双臂交叠放在胸前，望着远处的地，不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="6R8ql49M">暮色落了他满身阴郁，唯有微风是他的救赎。</p>
 <p data-pid="OKP-IjS7">周莉捏了捏我的胳膊，小声跟我说道：“千万别回头。”</p>
 <p data-pid="6VnpxkjA">我冲她笑了笑，周莉叹了口气，跟着她男朋友走了。</p>
 <p data-pid="0-XmSAFz">谢至好像听到了我们这边的动静，他回过神来看我，语气平缓。</p>
 <p data-pid="SQc2zpZv">“上车。”</p>
 <p data-pid="zckEcxfu">我拉开后车门坐在后面，谢至只是看了一眼我，什么也没说。</p>
 <p data-pid="U3R4ZvOc">我和谢至一路无话，但这种沉默让我感觉到熟悉。</p>
 <p data-pid="2Yfzt_af">眼看着周围景观越来越陌生，我终于忍不住问出声：“谢至，你要带我去哪？”</p>
 <p data-pid="aD7prqVu">谢至看也没看我，冷着脸回我：“不是你说的，每周一带你来吃一次法餐吗？”</p>
 <p data-pid="Rihrf3M_">是我和他以前的约定吗？</p>
 <p data-pid="VrOIocKB">我闷声回他：“我不想吃了，直接回你家，我一会搬出去。”</p>
 <p data-pid="j0qCClnl">谢至干脆把车停在了路边，回头用充满厌烦的目光盯着我：“陈沅，你到底要闹到什么时候？我已经记住了你所有的要求了，还不够吗？”</p>
 <p data-pid="BNo44vZW">他这一句话激起了我的怒意，我把包摘下来，扔在了谢至那张看起来可憎的脸上。</p>
 <p data-pid="KIL0hQuT">“我没有跟你闹，我已经跟你离婚了！”</p>
 <p data-pid="T3VEHzWE">谢至脸阴沉如墨，他将车窗打开，随手将包扔到了外面。</p>
 <p data-pid="Mzu2ADzn">我更气了：“谢至，你给我捡回来！”</p>
 <p data-pid="GhJt1aD5">谢至倒笑了：“你当我谢至是你养的狗吗？你是什么颐指气使的大小姐吗？”</p>
 <p data-pid="G5w2rp9U">啪！</p>
 <p data-pid="q9R0aJG3">我一巴掌直接扇到了谢至的脸上！</p>
 <p data-pid="PiDcNYzR">车内顿时陷入了沉静。</p>
 <p data-pid="-4wb0AiH">谢至大睁着眼睛，一侧脸慢慢红肿起来。</p>
 <p data-pid="2VZepc6d">他可能也没想到我会打他，但这一巴掌使我们两个都冷静了下来。</p>
 <p data-pid="wsZ-ypjm">“谢至，婚姻是我们两个人的。它不是枷锁，更不是你口中所谓的……我的要求，它是你我共守的家。”</p>
 <p data-pid="68IE5c1p">我缺了一口的心在钝痛，明明是我打了谢至，我却比他还要痛。</p>
 <p data-pid="pZLdEpzX">谢至半侧过身回头看着我，默不做声。</p>
 <p data-pid="xl75ZjaP">陌生的记忆扑面而来，像海啸将我吞噬，使我喘不过气。</p>
 <p data-pid="wzyW_TC1">我忽然想起来，高中的时候谢至坐我前桌，他也常常这样回头看着我，那时候他扬着眉，笑容充满少年傲气。</p>
 <p data-pid="Y7nKVo2m">他说：“陈沅沅，下午来看球赛的时候，你能不能只喊我的名字？”</p>
 <p data-pid="tYVw4M6W">他说：“陈沅沅，初雪那天我可以给你打电话吗？”</p>
 <p data-pid="cJeErWxg">他说：“陈沅沅，你蹙着眉做题的样子好可爱！”</p>
 <p data-pid="s1Ku_WlI">他说：“陈沅沅，大胆的跑吧！不管你在哪里，我一定都会追上你的！”</p>
 <p data-pid="rtR3HpfE">18岁的他好像永远站在光下，站在微风来的地方，朝着陷在黑暗里的我笑。</p>
 <p data-pid="BRjeDCMQ">他喜欢叫我陈沅沅，他说这样叫起来，会显得可爱一点。</p>
 <p data-pid="suxk2Mtq">我永远会为18岁的谢至心动，</p>
 <p data-pid="hOmDCT67">“但28岁的陈沅，不会再爱上28岁的谢至。”</p>
 <p data-pid="sSyvTmWa">谢至一侧脸红肿起来，眼角也染上了红。</p>
 <p data-pid="-NEixsz5">我拉开车门走了，不愿再多看他一眼。</p>
 <p data-pid="Gz5iFbHt">车内，谢至伸出的手，颤抖着落下。</p>
 <p data-pid="lGLuIWYu">这是时间要他付出的代价。</p>
 <p data-pid="UYfI9ctV">我不会回头，谢至也不值得我回头。</p>
 <p data-pid="i30QjkBF">当晚我就从和谢至的家里搬了出去，他黑着脸问我：“就这么迫不及待吗？”</p>
 <p data-pid="XS2ztwJ6">我拎着箱子都懒得看他一眼。</p>
 <p data-pid="yt4-XpSR">“分秒必争。”</p>
 <p data-pid="IzKw3DjU">谢至不说话了，默默为我打开了玄关的灯。</p>
 <p data-pid="tqaesuHC">在我拖着行李走到门口的时候，他突然颤抖着声音叫了我一声：“陈沅沅。”</p>
 <p data-pid="F48yLzPT">我脚步应声停下。</p>
 <p data-pid="XD6eLIdD">谢至是骄傲的，他低下头用近似哀求的声音寻问我：“假如…假如我们回到十年前…你会不会……”</p>
 <p data-pid="XzeFgQHH">回答他的，只有被大力关上的门。</p>
 <p data-pid="RtqeZKg3">……全文请点击下方链接……</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1579168001668050944/section/1581017427030257664?is_share_data=true&amp;question_id=7857313&amp;vp_share_title=1" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">「你听说/经历过最成功的报复（报仇）故事是什么？」知乎 - 点击阅读</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wrVtpzua">简短番外</p>
 <p data-pid="WjkVy27m">【沅至而已】</p>
 <p data-pid="qa7pxtYU">我出轨了。</p>
 <p data-pid="1ZusutUf">我背弃了我和她的誓言，</p>
 <p data-pid="F_RbN0qu">我爱上了别人。</p>
 <p data-pid="eD6uRvCK">我已经找不回曾经婚礼上宣誓一辈子要爱护陈沅的谢至了。</p>
 <p data-pid="YMGJUjOE">只有在夜半三点惊醒时，我才偶尔会见到那个意气风发，永远扬着笑容喊陈沅沅的谢至。</p>
 <p data-pid="7Dm7IV6d">他好像是我，又好像不是我。</p>
 <p data-pid="EB5utVSg">十年前，我真切爱着陈沅沅，爱她的独立清醒，爱她就算在大雾里也能闯出一片天地的孤勇。</p>
 <p data-pid="czQ80oav">十年后，我们的爱情在岁月缝隙中湮灭，我开始厌烦她的清醒，怪她为什么不肯辞掉工作全心全意支持这个家庭，怪她为什么永远清醒地知道自己想要什么，怪她为什么没有在我游离在曾灵身上的时候打醒我……</p>
 <p data-pid="7MdWd2e7">如果这样的话，我或许和她还会有未来了。</p>
 <p data-pid="di7j4xLX">可她没有，她没有像曾灵一样万事依附我顺从我，像一枝攀在我身上生长的菟丝花。</p>
 <p data-pid="sb6uryH_">她立刻抽身而去，尽管过程痛苦如削骨剥皮，但只要熬过去，她依旧是陈沅，不再是谢至的陈沅。</p>
 <p data-pid="ldpSnPBD">我永远记得她在车内，打过我一巴掌后，那又失望又痛苦的眼神。</p>
 <p data-pid="t72JLY0P">她说婚姻不是她的要求，是我们共守的家。</p>
 <p data-pid="F1A_ZIhr">在这一刻，我好像突然找回了十年前的谢至，他从没有想过有一天会失去陈沅，会心痛如绞。</p>
 <p data-pid="XA5rWBgQ">她说，她不要我了。</p>
 <p data-pid="fl80sDJX">她说，她要去看看未来了，一个没有我的未来。</p>
 <p data-pid="JohnFr4Y">28岁的陈沅和18岁时一样，永远立在风头，热烈地绽放。</p>
 <p data-pid="rlPsHeXN">我这时才终于稳住那颗心，那颗为陈沅沅躁动了10年的心。</p>
 <p data-pid="rKn5z6TU">我记得毕业后她陪着我创业，我记得公司刚成立时我们互相鼓励，我记得当事业走上正轨的时候，当我刚刚发觉自己有所犹疑的时候，</p>
 <p data-pid="yUAKm2KN">我立刻向她求婚了。</p>
 <p data-pid="tmzVs9Kd">我单膝跪地，她满面笑容，毫无吃惊。</p>
 <p data-pid="OoA6NMSV">她那么笃定会嫁给我，可我做了什么呢？</p>
 <p data-pid="aJ7TI3IF">陈沅，向前走吧，</p>
 <p data-pid="IQ0UKt5W">忘记我，向前走。</p>
 <p data-pid="oPUxLSMK">“我依旧爱她，爱十年后离我而去的她。”</p>
</body>