# 如何高质量地走完大学四年？
- 点赞数：68535
- 更新时间：2022年06月18日17时53分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28966967/answer/317844410
<body>
 <p data-pid="2B3cTRFZ">大学4年+研究生3年，我一共做了3件事，<b>学习+挣钱+变美</b>，赚到了人生第一个20万，专业成绩第一，英语专八、雅思7.5等。</p>
 <p data-pid="nIShMjX2">从知识、认知、圈子和层次上不断升级，不敢说过得多么高质量，起码现在回首往事的时候，很感激当时的自己。</p>
 <p data-pid="Qsh4CC7C">正如山本耀司所说的那样：“<b>我从来不相信什么懒洋洋的自由，我所向往的自由是通过勤奋和努力实现更广阔的人生，那样的自由才是珍贵的、有价值的。我相信一万小时定律，我从来不相信天上掉馅饼的灵感和坐等的成就，做一个自由又自律的人，靠势必实现的决心认真地活着</b>。”</p>
 <p data-pid="63NeY8RG">下面是拥有高质量大学生活的10条建议，都是从我以前写的文章里提取的精华，希望能帮到你。:)</p>
 <p data-pid="up2yFljb">——————————————————</p>
 <p data-pid="lA6IUylt"><b>第一，要抛弃隧道视野</b>。</p>
 <p data-pid="uVsaNXyu">隧道视野就好比坐井观天，由于信息匮乏，思维狭隘，总以为自己头顶的一片天就是整个世界。到头来，<b>你以为的最大世界，只不过是别人家的日常</b>。</p>
 <p data-pid="LwDFJqC4">所以，在大学，我们一定要抓住一切机会，走出去，多见见世面。虽然普通大学的机会相比名校比较少，但是只要你想抓，有很多。最怕的是，你没有这个能力抓。</p>
 <p data-pid="xsun43LF">我的大学是一个普通的二流大学，当时除了学好本专业课之外。我参加省里的演讲比赛，写作比赛，辩论赛。在这些过程中，认识了很多牛人，接触到了很多不同的思维观念。</p>
 <p data-pid="a0U-CU_W">我上大二的时候，因为积极参加希望之星英语比赛，在这个过程中认识了主办方老师。对方觉得我的口语不错，给我推荐了外教助教的工作。</p>
 <p data-pid="mICBrzCl">通过做外教助教，我不仅提高了教学管理能力，还交到了很多外国好友。在研究生面试时，我的口语也为我加分不少。</p>
 <p data-pid="xv4YuyDI">当时，我们班还有一名同学，经常出去做兼职。在这个过程中，认识了很多牛人，现在已经创业开公司了。</p>
 <p data-pid="1UYrCVHc">在这个过程中，信息是很重要的。比如我当时参加希望之星演讲比赛的消息就是从一个朋友那里获悉的。所以，我们千万不要闭目塞听。多和优秀的人交朋友，收获的东西往往会超出你的想象。</p>
 <p data-pid="MHc46b6a"><b>第二，冷静分析，不做事后诸葛亮</b>。</p>
 <p data-pid="hQoX84jn">在大学，我们经常面临各种各样的选择，大到要不要考研出国，小到选哪门选修课，学哪个专业。</p>
 <p data-pid="9yUPMXcj">有的时候，一个小小的选择可能会对我们产生很大的影响。</p>
 <p data-pid="JojJAH5v">我读研时，因为没有事先充分了解，误选了一门选修课。我本来是要学习中外文学对比的，可是却误选了一门文化理论分析。</p>
 <p data-pid="dNJgOxm-">这个对于我的毕业论文并没有太大的帮助，我自己完全可以自学。就因为一个小失误，就浪费了将近50个小时。</p>
 <p data-pid="M3EFaguY">如果你决定要考研，对于考研学校的选择也非常重要。因为一个失误，可能意味着要重来一年。人生有多少年经得起浪费？</p>
 <p data-pid="qao7oip2">做选择的时候，<b>首先不要受到情绪的影响</b>。很多人因为和父母赌气，和男朋友赌气，就随便选择出国或考研。你是解气了，可是却用青春做了代价！</p>
 <blockquote data-pid="pcJtfjQB">
  <b>能控制好自己情绪的人，比拿下一座城池的将军更伟大</b>！（拿破仑）
 </blockquote>
 <p data-pid="AU4h-RtX"><b>其次，冷静分析每一个选择带来的后果</b>。可以利用swot方法来帮我们做抉择。s(strength)是优势，w(weakness)是劣势，o(opportunity)是机会，t(threat)是威胁。</p>
 <p data-pid="9FQte0sU">比如，你在纠结到底考哪所大学的研究生。那么就分别把这这些大学的优势，劣势，机会和威胁全部列出来，同时要考虑自己的实力。通过权衡，最终得出客观的结论。</p>
 <p data-pid="lr-xNzMc"><b>第三，善于复盘</b>。</p>
 <p data-pid="YyF94Y0V">复盘现在是一个很流行的词，本质上就是总结。</p>
 <p data-pid="tDb9lneZ">大学里从来都不缺勤奋刻苦的学生，但是为什么不是每个人都能考第一呢？社会上也从来都不缺拼命的人，但是为什么有所成就的寥寥无几呢？</p>
 <p data-pid="yfdOGRBt">这其中有一个很大的影响因素就是复盘。通过复盘，我们能够及时总结自己掉入的每一个坑，以及每一个成就。</p>
 <p data-pid="DHqmC6Fy">举个例子，马路上有一个坑，你今天路过的时候掉进去了，明天你还会往坑里跳吗？当然不会了，正是因为你知道了哪里有坑，你才能避免掉进去。</p>
 <p data-pid="2wCAOV4r">可就是这么简单的道理，我们到生活和学习中就不明白了。</p>
 <p data-pid="9Jv5O4JO">善于复盘，不仅要总结自己掉过的坑，还要善于从别人的失败中获得经验教训。</p>
 <p data-pid="ngyuhS8r">莱特兄弟发明飞机之前，就总结了大量前人的经验和教训。在真正的飞机问世之前，人们制造过羽毛飞机，因为他们觉得鸟有羽毛能飞，飞机也应该有羽毛。</p>
 <p data-pid="M92ss0pb">那些成功的人，有时候并不一定比我们聪明。他们只是比我们少走了些弯路，少掉了些坑。</p>
 <p data-pid="_3cznYn5">这些，通过复盘，我们都可以做到。</p>
 <p data-pid="qeF8Z2hN"><b>第四、每天给自己安排充电时间</b></p>
 <p data-pid="CfEx_Cnr">大学不像高中，有固定的上课作息时间。也正是因为这一点，才能拉开和别人的差距。正如，下班后的时间拉开了人与人之间的差距。</p>
 <p data-pid="goz9uaBX">每天给自己安排<b>1小时</b>的充电时间，去做能够让自己在未来更有价值的事情。不一定和自己本专业相关，但是一定要能够提升自己的技能。</p>
 <p data-pid="-1rwPVts">比如，写作，学英语，学习理财等，这些技能都能为你的未来加分。但是不建议，发传单，送快递等，因为这些工作只是劳动力的重复，并不能提升你自己的能力。</p>
 <p data-pid="EQjrdTlM">比如，我在上大学期间，每天坚持看美剧1小时，跟读，练习发音。后来和美国人交流时，被问是不是在美国生活过。当然，好的英语口语也给我自己的求职加了不少分。</p>
 <p data-pid="kFqJgmp2"><b>三分钟热情谁都有，但是贵在坚持</b>。</p>
 <p data-pid="yossnS0W"><b>第五、选对专业</b></p>
 <p data-pid="pma6mX_H">埃里克·施密特（曾任谷歌公司CEO）在他的书《重新定义公司》中谈到，<b>选择行业比选择公司更重要。</b></p>
 <p data-pid="cihfuwAy">行业就好比我们冲浪的地点，而公司就好比我们遇到的浪潮。如果我们地点选的好，就会不断地有大的浪潮出现，那么我们赶上的机遇也大的多。</p>
 <p data-pid="icfgd-Aj">相反，如果我们选择的地方就没有浪潮，那么任凭我们能力再强，也无法发挥。</p>
 <p data-pid="XJYY_Q_6">举个例子，2016年是直播行业的巅峰之年，好多人凭借直播实现了阶级跨越。在这里不去评价直播的好坏，只是说明在正确的时机选对行业确实很重要。</p>
 <p data-pid="3VXxiiU-">同样的道理，上大学，<b>选择专业比选择大学更重要</b>。就业市场上，名牌大学哲学系，考古系等冷门专业的毕业生可能拼不过二三流大学的互联网专业，英语专业的毕业生。</p>
 <p data-pid="jrDbUd7f">所以，我们一定要选对专业，至少是自己喜欢的专业。如果因为志愿调剂没有能够选对专业，我们也可以在大一申请转专业。当然，转专业的前提就是你的学习成绩要排名靠前。</p>
 <p data-pid="WTrUCzi-">我们以前总推崇“木桶原理”，总觉得我们应该补齐自己的短板。可是现在的社会，反而提倡的是“<b>长板理论</b>”。不要总想着补齐你的短板，要把你的长板做到足够长，甚至是行业第一，就会有大量的资源不断地向你涌来。毕竟，我们总记得第一而忘了第二。</p>
 <p data-pid="iR1E6XQ2"><b>走好大学第一步从选对专业开始。然后，把专业做到第一</b>。</p>
 <p data-pid="vYBRFMhE"><b>第六、规划未来的职业</b></p>
 <p data-pid="ocNhMOEJ">《高效能人士的7个习惯》中有一个习惯是<b>以终为始，</b>就是说我们要用最终的目标来指导我们的方向，规划我们的道路。</p>
 <p data-pid="NgskMiGU">所以，我们在大一就可以规划自己的未来职业。比如，想一下4年毕业后你的梦想职业是什么？然后上招聘网站上去找这个职业需要达到的要求和条件。</p>
 <p data-pid="DJch3GyB">举个例子，如果你想做雅思老师，上招聘网站看一下这个职位需要的条件。根据这些条件，一一对应，看看自己差哪里就补哪里。</p>
 <p data-pid="CHEcYsh4"><b>机会都是留给有准备的人的。不要等到大学毕业没考过四六级的时候，再去抱怨没有机会。机会多的是，就怕你没有抓住机会的能力。</b></p>
 <p data-pid="tMdRitC8"><b>第七、保持阅读</b></p>
 <p data-pid="YvKCEidj">如果你现在问我，大学我最后悔的一件事是什么？那就是没有多读书。</p>
 <p data-pid="s0fGAQdt">读书也要讲求方法。首先，要把本专业的书读透，读精。我在上面提到，要做到本专业第一。连本专业的书都没读完，怎么可能做到第一？</p>
 <p data-pid="Tr4vZkfg">最近刚认识的一个朋友，精通思维导图，记忆术，高效学习，还开发了相关的课程。我本以为这是他以前学过的东西。但是，他的回答令我大吃一惊。</p>
 <p data-pid="bGf7yjKn">他说这都是自己自学的。为了学习思维导图，把相关的所有书籍买来，市面上所有的课程听完，花了2年时间学会的。</p>
 <p data-pid="YRy3eyDP">所以，我们首先要精通本专业的书籍。此外，我们也要多涉猎其他领域的书籍。文学方面的书能够提高我们的写作文笔，励志方面的书能够给我们提供动力，管理方面的书能够提高我们的人际交往能力。</p>
 <p data-pid="A7occ782"><b>但是，我们不能为了读书而读书</b>。我们读书的目的是为了用，为了提高自己的思维能力，改变自己的生活。否则，读再多的书，也过不好这一生。</p>
 <p data-pid="n_1K6657">比如，我们读完书可以写读书笔记，然后可以讲给朋友听。甚至可以参加演讲比赛，把书中的内容内化成自己的观点和语言。还可以想一想怎么用到自己的专业学习和生活中。</p>
 <p data-pid="wPBGg077">比如，我前些天读《优秀到不能被忽视》，我很赞同书中的观点。<b>追随激情找梦想的工作是最糟糕的建议，我们应该打磨自己的技能，让自己做到无可替代。到那个时候，我们的工作就会充满激情，我们也会找到理想的工作。</b></p>
 <p data-pid="lUvDRYhM">所以，我现在就按照书中的方法，让自己变得更优秀，甚至是无可替代。</p>
 <p data-pid="ZJtbFyUQ"><b>第八、练好“电梯演讲”</b></p>
 <p data-pid="XNaY7LYO">想象一下，你在电梯里遇到了公司的老板，你能不能就在这几分钟里为自己赢得一份工作呢？</p>
 <p data-pid="MH0mFylq">实际找工作的时候，可能只有一分钟。这也就意味着<b>你能不能一分钟把自己卖出去</b>？</p>
 <p data-pid="vq_g7-Ry"><b>找工作的本质就是销售，只不过是把自己销售出去，让公司买我们的能力</b>。这个时候，我们就必须拥有好的演讲能力，能够在1分钟之内把自己最大的亮点展示出来。</p>
 <p data-pid="I2HEKmJp">可是我们很多人，说话主次不分，经常说了5分钟还没有说到重点。所以，我们在大学要经常参加演讲比赛或者辩论赛，多锻炼自己的口才。</p>
 <p data-pid="BYhHrP0j">当然，很多人说不出来的原因是因为没得可说。自己根本就没有亮点，怎么展示呢？那么我们在大学就要打磨出来自己的一款亮点。</p>
 <p data-pid="hPampeUd">不管是演讲口才极佳，还是销售能力极好，亦或是创意想法极多，总之，你要有自己的亮点。</p>
 <p data-pid="ff8dLLr5"><b>第九、 和比你聪明的人共事</b></p>
 <p data-pid="347l70-3">心理学上有个术语叫“<b>羊群效应</b>”，就是说我们的思维观念会受到周围人的影响，而慢慢变的和他们一样。</p>
 <p data-pid="CXF2Rc5l">类似的成语也有“近朱者赤，近墨者黑”，“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞”，环境对我们的影响不容小觑。既然如此，我们就要寻找优秀的人，和他们成为朋友。</p>
 <p data-pid="nu1_Ssgi">很多人不喜欢和比自己厉害的人在一起，因为会被比下去。他们反而和不如自己的人在一起，因为这样可以享受高高在上的优越感。</p>
 <p data-pid="cJ0ud5a5">而有些人正好相反。他们想的是和比自己优秀的人在一起，每天每小时甚至每分钟都是在进步。而和不如自己的人在一起，每天都是停滞不前。</p>
 <p data-pid="bgJ9PtUT"><b>不同的思维方式决定了优秀的人和不优秀的人之间的差距</b>。</p>
 <p data-pid="133vT_-a"><b>第十、锻炼身体</b></p>
 <p data-pid="wdabJVy6">这一点虽然放在了最后，但却是最重要的一点，身体是革命的本钱，身体没了，就什么都没了。少熬夜，多健身。</p>
 <p data-pid="8LDMITcU">————————————————————</p>
 <p data-pid="J2Lxsd1M">恭喜你◕‿◕能坚持看到这里，我想你肯定是一个不甘平庸、想拥有高质量人生的人，我应该没有猜错吧◑▂◑</p>
 <p data-pid="j1UOqHFc">Emm..别忘了关注我哦，后面还有更多干货呢！嘻嘻❤❤ 想了解更多英语学习方法，可以来找我哦</p>
</body>