# 西安到底值不值得定居？
- 点赞数：7861
- 更新时间：2023年01月30日19时21分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320755678/answer/2302426714
<body>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_2dd6f2295c5bb27fffee9d40d904bb50"></a>
 <p data-pid="eL4JPzzw">说实话，要不是西安爆发第二轮疫情，很多人真的以为西安是繁荣昌盛。但实际上真的是千疮百孔。</p>
 <p data-pid="q8OPlzoG">实则就是虚胖，暴露出来的短板和问题涉及方方面面，而且有些尖锐的矛盾和问题非常非常的凸显！</p>
 <p data-pid="oBYnEsks">政治生态堪忧，咱们就不提了，疫情爆发前一段时间，西安市副市长强小安才被捕！基层马马落了一批又一批。</p>
 <p data-pid="mNVd_L3F">西安疫情封城已经将近半个月的时间了。最近接二连三反映和暴露出来的问题也是非常的多。</p>
 <p data-pid="dsXGHU5L">从侧面我们可以看到一些扎心的数据。疫情大多数问题集中在城中村。</p>
 <p data-pid="XCAAGR6H">而西安目前为止一共有300多个城中村，3000多座烂尾楼，有些业主还供10年，房子依然拿不到手。被大家戏称为烂尾之都。</p>
 <p data-pid="kdJ_L7dX">还有，买菜问题让大家最关注，</p>
 <p data-pid="rZWF4A04">有的小区菜免费，</p>
 <p data-pid="tteXOT6I">有的小区天价菜，</p>
 <p data-pid="qNvlF4q4">有的小区没有菜。</p>
 <p data-pid="_GZwdorA">有的小区没有菜也买不到菜。</p>
 <p data-pid="i0vjLP_e">物业和商家联合起来坐地起价，哄抬价格，</p>
 <p data-pid="_2dD4ymr">肚子饿，上街买个馒头被打。</p>
 <p data-pid="Yqb3Ttlb">还有拒诊耽误病情的，丢掉性命的，孩子流产的，咱们在这里就不过多提了，其他方面的文章已经写得非常到位了，咱们今天只说一个重点问题。</p>
 <p data-pid="siIPVdw4">这些种种事件让我们不得不反思，</p>
 <p data-pid="D_4ZNPvU">为什么都在西安，人与人之间的差别有这么大呢？</p>
 <p data-pid="JL6ZbPA1">其实这些事情当中还有一个最关键的信息点，</p>
 <p data-pid="yGnoWTaX">那就是那些不缺菜的小区较为高端。</p>
 <p data-pid="29LZbYX1">而缺菜的小区多为城中村和远郊地区。</p>
 <p data-pid="76BnBzgw">那位买馒头被打的小伙就是住在城中村。</p>
 <p data-pid="Qcis4g9f">我们都知道城中村一般都是外来务工人员的聚集地。</p>
 <p data-pid="an5LsEay">这里的房租低廉，房价便宜，但是社区环境确实比较糟糕，很多人租的房子里，可能连做饭的地方都没有，即便社区发了土豆白菜，也没有烹饪设备！</p>
 <p data-pid="dryfab7C">而在这些城中村隔离的人，本来就没有多少食物储备和收入来源，他们也花不起钱，所以也就有人为了馒头开始外出冒险！</p>
 <p data-pid="L-K4j8ef">有人说这场疫情。暴露了西安的应急管理的不足和漏洞。但是我们更应该看到。疫情暴露在西安这个新一线城市，还有数百万的弱势群体，住在违建的危房内，住在大片的城中村内。</p>
 <p data-pid="mjm7GLK9">据统计2019年。西安市的三环以内。六主城区。共有城中村，292处。其中187个城中村处于高楼包围之中。</p>
 <p data-pid="HHxaOQ1C">2020年大大小小烂尾楼六主城区有足足2000多座，仅一个区就有500多座。让人大跌眼镜的是有些楼盘都烂尾10年了。业主们还在还房贷。所以长期以来，西安也被全国网友戏称为烂尾之都，和烂尾楼的故乡。</p>
 <p data-pid="UL-dSKFf">但还有一个扎心的现实。城中村事实上长期属于三不管地带。政府管不到，物业形同虚设，小区缺乏管理委员会！</p>
 <p data-pid="8F0YWlOc">所以，无论疫情结束与否，亡羊补牢的第1步，就是解决好城中村问题，尽快落实政府的保障性住房建设，尽快拆除违建危楼，以及处理好烂尾楼维权事宜。</p>
 <p data-pid="VlPWmWKR">因为无论是感染问题，还是供给物资问题。目前都集中爆发在城中村地区。所以1月3号官方特别强调，城中村的疫情防控关系全市疫情防控大局！</p>
 <p data-pid="TPwp2HFC">近几年西安发展很快，但在疫情爆发后交出这样的答卷，无疑是令人遗憾的，我们看到了不足，也看到了底牌。</p>
 <p data-pid="Mo7Jv66b">希望西安通过这次血的教训，等疫情过后，复盘这些千疮百孔。还西安人，一个盛世长安。</p>
 <p></p>
</body>