# 长期泡在网吧打游戏的人生活是什么样子的？
- 点赞数：12044
- 更新时间：2022年09月12日18时04分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36720784/answer/853242264
<body>
 <p data-pid="rl1JKf5q">1</p>
 <p data-pid="G9ON8zt1">家门口的温鑫网咖原本没有名字，是家黑网吧改的，至于为什么是这个“鑫”，而不是这个“馨”，大概是因为女老板爱钱，而网咖本身并不温馨。</p>
 <p data-pid="sXZISqK6">网吧到网咖转型升级的潮流让许多不知进取的传统网吧纷纷倒闭，更别说藏匿于暗处的黑网吧了。小年轻更愿意去无烟的，能喝上奶茶的，键盘上没有油渍的环境。再爱钱的老板娘也不得不拿出二十几万积蓄去文化局批下许可证，然后大刀阔斧的改上一番。不然这坐拥三家学校的豪华地段，可就拱手让给他人赚个盆满钵满。</p>
 <p data-pid="i5zhFROD">电竞椅，为了新游加的内存条，机械键盘，奶茶配料，能做盒饭的后厨。</p>
 <p data-pid="__ghH2KU">熟知老板娘本性的人都知道，这次她这只铁公鸡别说拔毛了，恨不得把鸡翅膀都卸下来。</p>
 <p data-pid="eQIxCZo_">很快，原在一家茶叶店二楼的黑网吧，挂了牌子。</p>
 <p data-pid="3Owu21ZX">“温鑫网咖”</p>
 <p data-pid="Q0EGdAeQ">还盘下了茶叶店的地盘，摇身一变现代化大网咖，除了那厕所还是又小又臭，像黑网吧时一样，一点没改。</p>
 <p data-pid="ceevQbRe">厕所面积变大了又不能多挣钱。</p>
 <p data-pid="0BOUg6pv">我要讲的是网咖中一名网管，风叔。与其说是网管，往好听了说是保洁员，难听了说就是个扫厕所的小老头。</p>
 <p data-pid="OgUMrO-j">2</p>
 <p data-pid="_t5RQgIk">这世界上流动性最强的职业不是酒店前台，是网管。</p>
 <p data-pid="VzzwC7j9">网吧十几天就换一个网管太常见了，我说的这个网管是给你端泡面的服务员，至于那个技术维护，一般神神秘秘，不轻易露面。</p>
 <p data-pid="Hn8YA6-G">网管换的勤，大都是因为他们年轻还未定性，部分是上一半学离家出走，赌气出来讨个生活的。这些半大孩子要么气消了乖乖回去上学，要么吃不了苦。干之前以为网吧是天堂，当了网管可以无限的玩游戏，实际上一个月领着2000出头的工资，还被呼来喝去，脚气熏着，受着窝囊气。</p>
 <p data-pid="dhs3veou">温鑫网咖不一样，网管总是那么三四个面孔。</p>
 <p data-pid="INNWm9SB">从他们还是黑网吧起，我就已经是常客了。</p>
 <p data-pid="AP_snf_n">夜色渐浓，网吧转入包夜时，白天那些浓郁的杀气都沉淀下来，没了冲点抢旗推车的紧张，取而代之的是一些小电影把中年大叔们带入他们的温柔乡。</p>
 <p data-pid="LPRK4U8R">那时候07年，我和风叔第一次相遇。</p>
 <p data-pid="baWg6gqU">“我不是给你备了休息区，你别坐在那啊，你坐完了客人都不愿意往上坐。”</p>
 <p data-pid="DK905fHz">老板娘抓住作案现场，对着年龄够当她长辈的风叔指指点点，像数落孙子。</p>
 <p data-pid="fuXVZTJo">风叔一脸陪笑，蹲回靠着厕所的小马扎上。</p>
 <p data-pid="DgBEfMHX">“这都有客人离开了，你也不知道收拾一下，我前一阵是不是刚和你谈过……”</p>
 <p data-pid="GZXqjmY1">风叔在马扎上点头哈腰，用手指指右腿，又继续陪笑。</p>
 <p data-pid="ypjuiEcJ">老板娘咽回去后半句话，左胳膊上搭着一件白色貂皮，溜溜达达往门外走去。</p>
 <p data-pid="xfFUuAJu">这白貂我没见她穿过，可就是总在胳膊上搭着，东北那段时间女人确实迷信貂皮，地位和表对于男人来说差不多。</p>
 <p data-pid="El9BtNS1">风叔没有任何不自在，看见她刚迈出门，转眼又坐在椅子上，听着广播里讲的七侠五义，摇头晃脑像个跳出这名利场的神仙。</p>
 <p data-pid="bsa0QGVz">我向他指了指我旁边的机器，屏幕还亮着，包宿的中年男子已经熬不住，早早回了家。对于网管来说，这是黑夜给予的馈赠，办理过包宿的机器顾客走了却没下机也没关机，空着也是空着，有的网管会选择再转手低价卖给新来的顾客，钱就进了自己的腰包，或者自己免费玩上一晚。然而平时这种机会要等到凌晨，这种刚开始转包夜就回家了的顾客，对于他们来说真是求之不得。</p>
 <p data-pid="SVFT-Osl">风叔在我的手刚抬起来时就明白我的意思，猫着腰充满笑意的走过来，递给我一根苏烟，坐在电脑前心满意足的看起了二人转。</p>
 <p data-pid="rp9wFZIQ">“你这样不怕老板抓你啊？”我打趣道</p>
 <p data-pid="njL9G9Or">“她不看夜班”风叔胳膊肘向外翻了一下，整个身子都活分了起来。</p>
 <p data-pid="Ue8vUl1o">我和风叔，就这样认识了。</p>
 <p data-pid="WbA50Mzo">他最常穿军绿色汗衫，两条瘦弱的胳膊耷拉在外面，像是东北入冬后的枯枝。每次有了没人坐的机子，他都弓着背搓搓手走过来，坐下后长舒一口气，直直腰贴在整个靠背上，摇头晃脑，好不逍遥。</p>
 <p data-pid="H0eVWY0E">后来熟络后才知道，风叔有着很严重的腰间盘突出，四五节腰椎像是没了润滑油的机械臂，一伸一缩都吱吱作响。</p>
 <p data-pid="bGtdk_s9">3</p>
 <p data-pid="tWq2Fz3k">那时我22岁，刚大学毕业，研究生考的一塌糊涂，按理来说我这样的土木狗该认命去工地了。</p>
 <p data-pid="bA0CbhbO">与其承认自己一事无成，我更愿意让事情看起来像是自己掐死了自己的梦想，整日混迹于网吧。最后因为这个黑网吧最便宜，便成了常客，那时白天装模做样应聘几个公司，晚上就带着帮派在网上砍砍杀杀，装作自己还有用。</p>
 <p data-pid="hdUP8lTV">认真回忆起来，这大学四年不是玩过来的，也不是学过来的。这四年公共课也好，专业课也好，没挂过一科。课没少逃，分自然也没多打，绩点不够保研，考研又没有扎实的专业课基础。绩点比我高的都保了研，比我低的统统想的明白，找了个务实的工作或是家里有钱，安排好了余生，只剩下我，不上不下。</p>
 <p data-pid="PKwPkTA9">但是这种状态并不稀奇，似乎我从小到大一直是这样的，不下是因为常常感到负罪感，不上是因为没觉得自己有多好，安于现状。</p>
 <p data-pid="VU3bGsAx">这大概是现在年轻人丧文化的早期模型，我曾无数次和父亲聊到这一点，却无法继续深入下去，因为父亲身上自带那个年代的奋斗光辉，每次都让我自惭形秽。</p>
 <p data-pid="wfDsIRIa">父亲是1956年生人，农村出身的他一个人来到城市打拼，吃了太多的苦，最后在长春扎根，那个年代的人始终让我有一种错觉，每个人都是一本励志书，每个人都坚韧地为社会做着贡献。</p>
 <p data-pid="PYQ_Wu34">直到我遇见了风叔。</p>
 <p data-pid="a8j7sJiG">那时通宵肝副本的我，玩累了就和风叔聊天，我几乎成了他们网吧网管的编外人员，玩的兴起，几个网管在yy语音频道里帮我骂人，我则帮他们端端泡面，倒倒键盘上的烟灰。有时从网吧的椅子上醒来，我真以为自己找到了工作。</p>
 <p data-pid="bcoq1BDd">临近包夜我就盯死了那些打哈欠的顾客，等待着它们熬不住回家，然后帮风叔占住座位，自己开一个旁边的机器，我觉得比起家中总是高喊着男孩子要有志气，肯吃苦的父亲，风叔更像是另一个父亲。</p>
 <p data-pid="VucoukQI">风叔那时52岁。</p>
 <p data-pid="fk_368UY">他的传奇玩的是真的好，说实话，我真觉得他不像我爸那个年代的人。那个时代的人大都受过穷，奋斗这个概念是刻到骨子里的，什么苦活累活都干过，就为了从农村走出来，自己创出一番事业。我爸常挂在嘴边的就是你不努力还活着有什么意思，生活不就是为了有意义。</p>
 <p data-pid="ry35XOxH">风叔不一样，他和我这代年轻人相似，活着不给别人填负担，及时行乐敷衍过这一生就好。</p>
 <p data-pid="KkKF9xdP">都认为生活本身没有意义。</p>
 <p data-pid="h1I1k8Vk">如果你不抬眼看他的鬓角和眼袋，你真以为坐在身旁陪你征战的是个二十几岁的小伙子。</p>
 <p data-pid="R_Uk_auc">除了风叔这还有俩年轻网管，一个叫伟哥，胖的没边，留了个齐刘海，像拖布倒在西瓜上。</p>
 <p data-pid="WtJhUwom">另一个叫小光，眼镜片得有啤酒瓶底那么厚，看着憨说话快，连麦骂人就从来没吃过亏。</p>
 <p data-pid="SGbRccOf">“那娘们事贼多，你看别人家网管没事还能玩一会，咱这可倒好，成天要求网管覆盖率，勤招呼着客人，人家是来逛窑子还是来上网的？”小光没了线上痛快嘴的目标，一到夜里就和我们几个说老板娘的不是。</p>
 <p data-pid="gq6BQYc_">“大爷您来了，里边的机子可俊俏呢，都想着大爷您呢。”伟哥说完逗笑了自己，我们四个围坐在一起，都笑得前仰后合。</p>
 <p data-pid="CCbffGc8">他自己虽然想不出什么骚话，接别人的下茬特别有一套。</p>
 <p data-pid="GsP7B-lE">这两个小网管有句共同的口头禅，就是嚷着下个月辞职去做大买卖，每次说的时候我和风叔相视一笑，风叔说他们说要辞职已经说了一年了。</p>
 <p data-pid="y4yLF2bh">风叔是在笑他们，而我不是，我也同时在笑自己，我们都不愿意承认自己一事无成，每天向世界嚷着各种各样的口号。</p>
 <p data-pid="w0pSvJc3">时间越长，我们四个越像是某种意义上得亲人，互相了解着，舔舐着，开脱着。</p>
 <p data-pid="IyEMcuO3">“她欺负风叔我就看不惯，总想着瞧不起谁，风叔坐那个椅子咋了，天天盯着逮到就说一回。”伟哥一天夜里突然拱出这样一句话。</p>
 <p data-pid="Mz3Zd-WZ">我们都在等着风叔和我们一起抱怨些什么，哪怕不说出新的花样，随声附和两句也好，可风叔确实与我们不一样。</p>
 <p data-pid="DlnEZgmk">他一笑而过，不是在压抑愤怒，而是压根没有愤怒。</p>
 <p data-pid="op6zKpNZ">他这样的人，能有免费的机子玩，能饿不死，活得就是自在自由。</p>
 <p data-pid="KbhWnd-1">我不一样，活得拧巴，又想这样，又不甘于此。和那几个年轻网管一样。</p>
 <p data-pid="ql4BXve9">我不是第一次听到他们说挣着2360元的工资，连手机都不让玩，这点钱够干啥的，要辞职不干。</p>
 <p data-pid="tR9I3NB3">4</p>
 <p data-pid="79dtbYeF">对于生活这件事，风叔有着他自己的一套理论。就拿烟来说，第一次他递给我那根大苏，我是第一次抽，也没见父亲抽过。</p>
 <p data-pid="R8VEOpgp">“这烟太贵，两天小一百块就变成烟吐出去了。”有一次夜里风叔又递给我一根大苏。</p>
 <p data-pid="LG-896dJ">“嘿，你小子以为我抽不起？知道我为啥总看夜班不？这里边有油水。”风叔又点燃一根烟。</p>
 <p data-pid="PD7MD_Rp">“不就靠转手卖那些没人玩得包宿机。”总泡网吧的我了如指掌。</p>
 <p data-pid="EgIVWaq1">“卖出一个就是五块，最多的时候我一晚卖出四个过。”烟气在风叔鼻孔附近弥散，连吐出的烟圈都是得意的样子。</p>
 <p data-pid="THpCDZ9A">“那也才20”</p>
 <p data-pid="vhBftRjh">“才20？这玩意48一盒，这么算我这一盒就是28，我问你，这不就和你平时抽的差不多了？”风叔对于自己这笔账算得特别自信，仿佛钱攒下来就犯了法。</p>
 <p data-pid="mgZPuN9z">“当然了，我也不是总抽这个，都是有点说法的时候抽。”他往后一仰，倒在靠背上，网吧的天空是堵灰墙，我却觉得他在看星星。</p>
 <p data-pid="TdzZrIys">“那现在是什么说法？”我也倒下来，同他一起看星夜，却只看到一堵灰墙。</p>
 <p data-pid="5EG92ixk">“今天是帮派成立一周年。”，烟气弥散到房间的四角，“我是真喜欢这烟丝燃着后那股胭脂香，我在其他烟中都闻不到，只有这大苏。”</p>
 <p data-pid="cG2_GFX-">风叔已经陶醉在这股淡蓝色的气氛中，我小声的点燃了一根，认真尝了尝，他不说我还真尝不出这么浓郁的胭脂味。</p>
 <p data-pid="aEgWnT_F">烟说完了，再说酒。</p>
 <p data-pid="xlOaNgqh">风叔对酒也有一点研究。</p>
 <p data-pid="kVEPoDb0">印象中我们四个人一起喝过两次，一次被老板娘发现，批了他们仨，为了续上这一顿，晚上我们又去超市填了不少下酒菜。</p>
 <p data-pid="fkA56XL3">酒鬼花生，泡椒凤爪，老式辣条，整齐地码在椅子上，我们围坐在地，屋子里都是食品添加剂的味道，那晚夜场的顾客玩也玩不好，睡也没了困意，到前台问有没有泡椒凤爪，可惜这黑网吧还真就不卖，只好到我们这讨上一口。</p>
 <p data-pid="QSLVqusP">我喝酒用风叔的话说是东北小伙逞能那一套，但由于我遗传了家里能喝的基因，很少喝醉。</p>
 <p data-pid="RjK8UcaQ">伟哥就不一样了，我们都叫他“一瓶倒”，一瓶啤酒稳定将伟哥放倒，回屋睡觉，小光总是盯着下酒菜，光吃不喝，被凤爪辣到忍不住才喝一杯，我和风叔还没怎么动，椅子上就只剩花生米了。</p>
 <p data-pid="Veg69BwM">“我酒量还可以吧。”我和风叔一直喝到它们回屋，地上排列着两排空酒瓶。</p>
 <p data-pid="9tqlaReo">“还行，但是没用。”风叔颇有深意的抿了一口。</p>
 <p data-pid="9nwxS6f_">“酒量这玩意就是个数，但是会不会喝和这不沾边，真会喝的能喝出麦香味。”</p>
 <p data-pid="oWPq71PK">“麦香？”我砸么一口，啤酒依旧难喝的没边，“没喝出来”。</p>
 <p data-pid="f17ItsBg">“那你看，你这还是不会喝。有的人量大，但是他硬往里灌，有的人只能喝三四瓶，但是他喝的美。我原来也是喝不出来，现在能了。”地上的空瓶子大军中又多了一位。</p>
 <p data-pid="zindtNFQ">“那是怎么悟出来的呢?”我开玩笑的问。</p>
 <p data-pid="2I4TWccy">“多灌。”</p>
 <p data-pid="knhVddw2">我和风叔都哈哈大笑，地上的每一个空酒瓶里，都有回音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jLCxsPri">5</p>
 <p data-pid="k0AfktOm">和风叔越聊，越觉得他清澈无比，而我们浑浊不堪。</p>
 <p data-pid="nK9K3Gvt">风叔有些驼背，带着个粗框花镜，整日穿着迷彩军绿色汗衫，蹲在小马扎上，到了晚上就神采奕奕，和我一边讲他的故事，一边砍传奇。</p>
 <p data-pid="I1Pu4Fyn">他是村子里唯一的木匠，祖传三代的手艺。还是个画匠，木匠打出的柜子经他手画出了花谁家用了脸上都有光。泥人他也会捏，网管休息室那个小屋里，床沿上摆的都是他捏的关公，张飞，曹操什么的。这手艺可不是旅游景点那些路边摊的快工快活，泥人虽小，那关刀上的青龙像是要从泥身上飞出来钻进你的眼睛里，几个泥人面面相觑，虽不能说话，离近了看仿佛咿咿呀呀的唱起了戏。</p>
 <p data-pid="3FEj6cxr">那个年代计划生育，媳妇儿一连生了两个儿子，丢了教师的工作。风叔为了养活家人，进城下工地干活，领着同村的几个兄弟。那时候东北这边市里到处是工地，用风叔的话说就是，塔吊一个个立着像小树林。</p>
 <p data-pid="1PjNN5My">混了几年工地，风叔凭着嘴好，会哄领导开心，混了个班组长干，挣了点小钱。天天陪着几个项目经理喝酒，农村娃在城里过的算是正经不错。</p>
 <p data-pid="isgGlcWl">忽然东北这边兴起了外墙保温这个活，有个经理喝酒时候就给风叔他们这组人介绍过去了，临走还卖风叔个人情，说是什么工地这一块最高的薪酬。</p>
 <p data-pid="4pIfMuTT">那是20几层的高楼啊，就在外面那么吊着，一块一块保温板往墙上贴，安全措施就是多在座位上绑了细细的一条绳，风叔打趣的说是那是阎王爷胡子。</p>
 <p data-pid="oCXzxrEt">这活他们是第一次干，屁股底下那块木板在风中颤颤巍巍的，手抖得板子都拿不稳，干了一上午，同行的有一个弟兄就掉下去了。</p>
 <p data-pid="YAKia3aY">“那是我第一次知道，这人挨上那高压电线，就像猪肉掉烙铁上了，呲呲冒火星子，给人能打熟了，我座位旁边挂的铁桶也掉下去了，噼噼啪啪的，我说啥也不干这活了，就给媳妇儿打电话，拨过去叫出一声媳妇儿后除了哭一句话也说不出。”</p>
 <p data-pid="tKycm-gp">厄运并没有离开这个班组，回到原工地的风叔在脚手架上摔了下来，摔断了右腿。</p>
 <p data-pid="htGQ44VS">在床上一躺就是一年，期间工地还想着不赔偿医药费，欺负风叔打官司打不起也拖不起，最后磕磕绊绊要回了三万块钱，把医药费什么的去掉，倒欠了亲戚们一万多。</p>
 <p data-pid="rSI1pB6D">腿是治好了，从此却告别了力气活。没有学历不能卖力气，一个农村人在城市就失去了经济来源。</p>
 <p data-pid="rVtTEvmr">从此经夫，保安，都是他的业务范围。儿子到了村里的结婚年龄没钱娶媳妇儿，家里也一天一天的不认他这个爹，他倒不觉得寒心，躲在这做起了网管。</p>
 <p data-pid="Qody3TE-">“这些个活太累，不如网管实在，电脑玩着，工资拿着。”</p>
 <p data-pid="2vA0P5Kn">正说着，屏幕里的野猪应声倒地，掉出一件紫金色的手套。</p>
 <p data-pid="2qNW2nyq">“卧槽，死神手套。”</p>
 <p data-pid="R59_kMG7">我腾地坐起来。“打野猪能掉这个？还是攻击1-4的死神手套？”</p>
 <p data-pid="yaD6sfPN">两个相差三十岁的男人对着屏幕大喊大叫，夜场这几个没睡的哥们都围过来看是什么宝贝。</p>
 <p data-pid="o9-0q_gS">风叔乐开了花，“这玩意归你了，差不多能换一身祖玛。”</p>
 <p data-pid="E-vmQ4KJ">“我不要。”</p>
 <p data-pid="VlKXgoDo">羡慕是羡慕，风叔好不容易能玩上一会，刷出这么个宝贝，我不忍心要。</p>
 <p data-pid="mRVlWvXk">“换身祖玛你这号也就差不多这样了，再打打你就该回家，该干啥干啥了。”</p>
 <p data-pid="UEieBoa7">6</p>
 <p data-pid="Sy2k6mvX">那晚风叔和我讲，人分成三种。</p>
 <p data-pid="LrLsXHvE">第一种人是干大事的，他不是。</p>
 <p data-pid="rgeRycFD">第二种人是废物，但是自己不承认，整天嚷嚷着要挣大钱，干大事。不愿意找个踏实工作。就混着日子拖着父母的辛苦钱，网吧里大多数都是这样的人，他也不是。</p>
 <p data-pid="HE088P9P">第三种人知道自己是个废物，也不给别人添堵，不嚷嚷着挣大钱，出最少的力，赚最多的乐子，做废物该做的事。他是。</p>
 <p data-pid="g0kNBc5d">“我说句话你别不爱听啊，你是哪种我不知道，但你该出去试试你自己是哪种，然后再决定回不回来。”风叔一边把他的装备往我的号上倒腾，一边嘟囔着。</p>
 <p data-pid="pEGMS_KO">我没搭茬，风叔也回那间小屋睡觉了，那晚游戏玩的一点也不自在，本以为祖玛套装有了，我就该没了任何烦恼。</p>
 <p data-pid="ooc03KFF">第二天起的早，老板娘正在门口和伟哥骂风叔懒，四十几岁的中年女人笑得花枝乱颤，伟哥更是换着花样的附和，突然见了我，嘴角收回了一些，嘴巴张了张，却没发出声音。</p>
 <p data-pid="8a7OYS3m">好在风叔在里屋睡觉，也听不到。</p>
 <p data-pid="fPofLJD9">我这样想。</p>
 <p data-pid="Lf-qo_ht">听到了他有机会也不会蹲马扎的，更何况他还有条伤腿，他这么油滑，女老板欺负不到他。</p>
 <p data-pid="pWqhDXeh">7</p>
 <p data-pid="XVGoSJaq">那天从网吧出来，我决定下工地。</p>
 <p data-pid="ZaJRM3l5">九台那边的工地到了夏天烤得慌，彩钢房里多了一个只穿个裤衩忙前忙后的新人。在这里，我第一次没了暑假。</p>
 <p data-pid="4z3gdwki">风叔说的还真对，工地什么都缺，就是不缺狗，流浪狗。</p>
 <p data-pid="khcYICbO">有的师傅用气钉枪追着他们打，一只眼的，瘸腿的，我屋子前趴了一排，我常给他们准备些水，火腿肠。用风叔的话说，给他们伺候好了，就算有个玩意暗中护着你了。</p>
 <p data-pid="nPJ2cmCv">游戏完全没有时间碰，施工场地上，总有一本红皮的高等数学辅导压在安全帽上，看起来和青筋暴起的钢筋格格不入。起初看见这些工人用手把钢筋掰直会大吃一惊，四五个月后我搬条石时也嫌戴手套麻烦。工地这地方属于利益链的末端，人心与人心之间最直接的对碰，呆了几个月下来，我学到了不少。什么农民维权，合同纠纷，除了机械吵吵闹闹外，工地最不缺的就是人声，用尽了全部力气喊出的人声。</p>
 <p data-pid="OLv2DPdc">半年间回过一次家，在家里陪父母匆忙地玩了几天，就又返回了工地。</p>
 <p data-pid="j5ROys3-">一晃就入了冬，寒风透过棉鞋把脚趾吹的又疼又痒，像是猫抓的。围在一起烤火时，工地上这些工人们也提前有了过年的气氛，开始想象回家。</p>
 <p data-pid="dE7Jug-F">年三十前一周，我就跑回了家。看见茶叶店没了，心里咯噔一下。当我看见原址盖了个温鑫网咖，反倒有些放心，这种爱钱的名，除了那位老板娘，别人也起不出来。</p>
 <p data-pid="PlMPH8HW">推开玻璃门，网吧里的噪音和我在时并没有多大分别，我开始调动所有感官去找一些熟悉的面孔。</p>
 <p data-pid="A9gR_hDu">收银员不是，小光和伟哥不在，风叔也不在。</p>
 <p data-pid="6Hgjpub_">厕所那边，那个满是汗渍分不清是黑是绿的小马扎，没有了。</p>
 <p data-pid="xEEe2giT">我站在二楼收银台旁，身份证读卡器一直在嘀嘀嘀的响，呼吸突然有些急促，什么也说不出来。</p>
 <p data-pid="EqjKeanN">“先生要办会员吗，新顾客有优惠，冲30赠20。”</p>
 <p data-pid="XxsJaKKN">“算了。”</p>
 <p data-pid="C453E-EC">这老板这么抠门，把生意干黄了也不稀奇，我这样想，拿起身份证准备离开。厕所门里出来一高一矮，两个熟悉的身影，正在用力地抖落身上这点烟味。</p>
 <p data-pid="AcqSU11M">“你这可有日子没来了，给风叔乐够呛，干啥去了，他说你干大事去了。”伟哥先认出了我，他没了齐刘海，拖布下的大西瓜现在只剩下了西瓜。</p>
 <p data-pid="SBvxcVJl">“风叔呢，咋没看着他呢？”我问道</p>
 <p data-pid="cx3qrBi7">“风叔他前些天得了肺病，他哪存下过钱，我们送到医院给他孩子打电话，一个个的都磨磨唧唧的，现在估计接回家去了吧，没看都我们俩扫厕所了吗。”小光不停甩着手上的水</p>
 <p data-pid="VPvMz_12">硅肺，风叔一定是工地时候落下的毛病，我暗想。</p>
 <p data-pid="gsC-Vmwj">“我俩下周就辞职。”</p>
 <p data-pid="qOkHe19y">这句辞职说了好几年，上一次听还是在我下工地前。</p>
 <p data-pid="0q0Q2OwH">我笑着点了点头，我们都没活成风叔。</p>
 <p data-pid="u5op4rQv">这个网吧里坐着的小一百人，女老板，这两个网管，我，都没活成风叔。</p>
 <p data-pid="PrziWznH">每个人都在这间小屋里短暂的实现着，关联着，逃避着。</p>
 <p data-pid="nTNwZoER">只有风叔从来不逃，他看的太清了，剩下的我们一个比一个拧巴。</p>
 <p data-pid="J5WksMX-">那次年夜饭是我吃的最满足的一次，都说我黑了三个度，其实不止。</p>
 <p data-pid="i6P7DZPO">在一个又一个炮仗和赵本山的小品下，黑夜将整个城市都抓的牢牢地，谁也逃不掉。</p>
 <p data-pid="QfuH-COd">我知道此刻伟哥一定又在计划着什么宏伟的小本投资，小光在和家人讲着他的成名之道，因为我刚刚做完那套题，我真觉得我仍不是无可救药。</p>
 <p data-pid="zxLvfNwy">我们都没活成风叔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3dTH8dUz">09年我再回到这的时候，伟哥告诉我，风叔去世了。</p>
 <p data-pid="Ap-X71wx">“家里人来这里闹事，说是在这里工作累出的肺病，应该由老板娘掏钱，她是掉进钱眼里的主，能给他赔那个钱？老板娘和他们一家就打了起来，我们两个人拉都拉不住，小光报了警，老板娘受了点伤进了医院，再后来的事我就不清楚了。”</p>
 <p data-pid="ozWZpxLH">我躺在电竞椅上，看着流金渐次的吊顶，还是没看出风叔眼中的星空，不过这一次在绚丽的灯光反射下，有一扇碎裂的彩色玻璃，闪亮着像是群星。</p>
 <p data-pid="UQGg4AE7">“我们下个月就辞职”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/-TFUs_QNgC8OUbUlamXtMg" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-c5254b5de4d5cc1fc40b40407c722fb8.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="459" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">我们的学校，是场斯坦福监狱实验 | 密林女孩</a>
 <p data-pid="LK3l2X0T">笔者的最新作品，希望大家能喜欢。</p>
 <hr>
 <p data-pid="TFXPa3Qk">故事由两个真实事件改编。</p>
 <p data-pid="98cXXXwZ">十分感谢大家的喜欢，评论区每一条我都看了，我是个普通人，很开心大家能喜欢风叔这个故事，写这个故事的时候我确实特别迷茫，不过现在我走出来了。</p>
 <p data-pid="j_R8-Rgo">希望大家也能不逃。</p>
 <hr>
 <p></p>
</body>