# 如何看待CNN将我国保护圆明园方案，称作是「尖锐的排外政治姿态」？
- 点赞数：11893
- 更新时间：2021年02月15日17时34分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/444495574/answer/1731083002
<body>
 <p data-pid="r15blQLl">谢邀。</p>
 <p data-pid="UMqNSmLm">读罢全文，这篇有2100多个单词的长文报道，涉及到“尖锐的排外政治姿态”内容的，大概也就五句。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AIfFl8bD">说实话，就外媒而言，这是篇很扎实的分析报道。</p>
 <p data-pid="bWOOj1CJ">序言部分，简介了圆明园的历史地位和英法侵略焚毁掠夺的事实，点名了罪魁祸首英法联军最高指挥官Lord Elgin，也指出了圆明园是百年国耻的象征。</p>
 <p data-pid="uAX6IKEQ">接下来，引出了对圆明园重建的争议。一部分人认为应不重建，作为外国侵略的警示；一部分人认为应重建，作为新时代的象征。</p>
 <p data-pid="lfd9otoV">由于官方实际上不重建，这里来了一句“一部分批评者认为这是排外的政治姿态”。</p>
 <p data-pid="YIj9JevO">传统艺能啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W91IVCtt">然后文章开始了深入分析。</p>
 <p data-pid="sPS6a9ok">第一大标题：A masterpiece of design。</p>
 <p data-pid="rSV6khCx">找了个美国大学华盛顿分校（对，这是个大学，全美前100？）的教授，Peng Ying Chen，台湾人，专修中国近现代历史及艺术，介绍圆明园。</p>
 <p data-pid="BLiheLUW">彭教授（假设姓彭啦）对圆明园的介绍也很是充分，从康熙对圆明园规划、乾隆下江南与如园安澜园的关系、圆明园欧式建筑与传教士的渊源、十二兽首到慈禧的颐和园，脉络算相当清晰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SlKEm0md">第二大标题：Restoration debate。</p>
 <p data-pid="-xjqNY6b">新中国前期，圆明园的遗址被拿去种田、残留建筑材料被拆走建房子（确实）；</p>
 <p data-pid="qn4s74PF">改开后圆明园重建方案的数次争议，特别是全面重建、部分重建、基本不动的三大路线反复拉锯；</p>
 <p data-pid="RBhut1mY">去年人大部分对圆明园重建的提议。</p>
 <p data-pid="T5Vf1osm">对于圆明园重建的踌躇，文章这块反而没有提什么政治目的，倒是认为主要阻力来自中国民众。</p>
 <p data-pid="GNYOHm4n">因为太花钱了...</p>
 <p data-pid="whBlHLgR">文章举的例子：从05年开始的长城分段修缮项目，花了19亿元；14年香格里拉县独克宗古城大火，修缮费用高达12亿元。</p>
 <p data-pid="p5zOIUJr">我没想到的例子是这个：文章还举了横店圆明园为例，称总造价为300亿元。仿制品尚且成本惊人，重修费用更加无法想象。</p>
 <p data-pid="elth6wz_">亲娘咧横店圆明园花了这么多钱的嘛...这成本能回收么...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EDf9KFQC">第三大标题：Looking to the future。</p>
 <p data-pid="5oR0VmsA">彭教授认可不通过现有的重建方案，认为悬而未决的问题太多。</p>
 <p data-pid="ajqWLbcA">“外部可以修缮，但内部怎么办？是保持原样还是全面翻新？把真的都换了，这还是原来的建筑吗？”</p>
 <p data-pid="-LS9Dn9c">咦，这点我还真没反应过来。</p>
 <p data-pid="uTX4WEmh">有提议认为可以修个博物馆，把残留真品放进去，原址尽可能不碰。这个我觉得可以有。</p>
 <p data-pid="_HVE4_o2">另一名历史学教授Jeremiah Jenne也反对全面重修，认为可以采用VR技术来展示被毁之前的圆明园。</p>
 <p data-pid="w417O6ww">“废墟是有力量的，能让你运用想象力，增加游客参观时的尖锐感”。</p>
 <p data-pid="c3Ey068L">我觉得这个也可以有。</p>
 <p data-pid="i0BfxuPC">文章还介绍了清华大学对圆明园数字重建的工作。清华大学已经研究了超过10000份历史文件，生成了超过4000份数据图表和2000份数据建筑模型，可以在虚拟空间上还原60%的建筑原貌。</p>
 <p data-pid="4pRSw2K5">彭教授说：</p>
 <p data-pid="V-Nj9GZe">“很高兴看到关于圆明园重建的讨论维度越来越多元化”；</p>
 <p data-pid="tuIx_vt1">“80后90后往往只从圆明园看到中国耻辱的一面”；</p>
 <p data-pid="sownnHrx">“而现在，会有人从中看到中国在18世纪辉煌的一面”；</p>
 <p data-pid="f3QVaIEi">“观察这些讨论在未来的发展会非常有趣，因为这些讨论反映了中国人的精神面貌”。</p>
 <p data-pid="lxgi9tYl">确实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bo43zunP">我个人的观点：</p>
 <p data-pid="g4z73uJG">美帝Fake news主流都是黑咱们的，这到今天已经是一句废话了，属于常识。</p>
 <p data-pid="DjMRMBnV">都不用找圆明园这种题材，每天正常翻译一下Fake news们的对华报道，足以拉高血压。</p>
 <p data-pid="p5n0Zl2d">但欧美媒体确实掌握着最完备的新闻资源，而且在新闻专业主义上——不管对方有多烂——也比我们这边要强。</p>
 <p data-pid="gDyhDQAf">因此如果要保持对信息的尽可能掌握，你必须学会捏着鼻子读Fake news。因为对方确实有大量讨论和素材，我们这边是空白。</p>
 <p data-pid="ZLOuCa56">因为Fake news众所周知的立场，而摒弃对方的所有报道，全部一概批评而不讨论，我认为这亏的是我们自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X_MX4cPW">像圆明园重建这事，其实还真的挺值得讨论的。</p>
 <p data-pid="atgOWiOw">确实国内有重建派，认为如今国家强大，要有强大的姿态；也有普遍的反对派，认为就应当保持，留作警示。</p>
 <p data-pid="Q6oOpwXL">其实还有数量不小的逍遥派：你皇帝老子的私家园林也是用民脂民膏建成的。虽然被烧了算是中国人全体的羞耻，但把这玩意整回来，是不是有点封建复兴？</p>
 <p data-pid="2cPqTT-C">整成公园！就该种田！（我：小声附议）</p>
 <p data-pid="CeH5uHx2">糖衣吃掉，炮弹扔走，这是对现在外媒报道一个比较合理的态度。</p>
 <p data-pid="K1ehR_fl">“尖锐的排外政治姿态”扔走，认真讨论圆明园对当下及未来的意义。要不要重建？怎样重建？我们要借圆明园对未来中国人表达怎样的态度？这是值得讨论的方向。</p>
</body>