# 有什么甜到嘴角疯狂上扬的小说？
- 点赞数：21839
- 更新时间：2022年09月15日18时09分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/478379510/answer/2364826660
<body>
 <p data-pid="iu0KBOgS">大半夜的，我在业主群里被人@了。</p>
 <p data-pid="Yd3EUIIk">5幢A55业主：【@3号楼303业主，华强总朝我吐口水，你得负责！】</p>
 <p data-pid="9qeCCetc">被消息震醒的我一脸懵：【@5幢A55业主：华强是谁？他为什么朝你吐口水？我为什么要负责？】</p>
 <p data-pid="Q-uh9vIu">5幢A25业主：【华强是我家哈士奇，你家长脖子羊教会了它吐口水！】</p>
 <p data-pid="kWNoziA7">他说这话我就有点心虚了。</p>
 <p data-pid="pZjBPwpq">我看向窝在门口睡得正香的那只“长脖子羊“，扔了个枕头过去：“崽种，你教人家哈士奇吐口水了？！”</p>
 <p data-pid="AgmO1neT">它眼皮都不抬，翻了个身继续鼾声如雷。</p>
 <p data-pid="vta5-fu1">我扶额，但转念一想，不对啊，我遛它的时候，根本没碰上过什么哈士奇，也从来不让它自己出门，它哪有机会去教哈士奇吐口水？这莫不是碰瓷的？</p>
 <p data-pid="dTfHfCeZ">于是我又@了5幢A55业主：【业主您先消消气，请问您这个说法是否有证据？如果有证据，我明天亲自登门道歉，如果没证据，这可就是诬陷了。】</p>
 <p data-pid="MFAaEkRX">也有其他业主出来凑热闹：【就是就是，有证据放证据，没证据别bb。还有，哪个正经人给狗起名字叫华强啊，还跟我爹同名（无语）（无语）（无语）】</p>
 <p data-pid="471nElv7">……</p>
 <p data-pid="XQ-fnyGc">被质疑的5幢A55业主有些气愤：【我有监控！@3号楼303业主，明天上午过来！】</p>
 <p data-pid="g0GNiIlS">我也有些上头：【没问题，明天我就跟刘娟一块过来，要是冤枉了我们，我可要报警的！】</p>
 <p data-pid="cc-oQw10">5幢A55业主：【刘娟是谁？为什么要跟她一起过来？记得带上你家长脖子羊！】</p>
 <p data-pid="G8MEnIZR">我：【刘娟就是那只长脖子羊！】</p>
 <p data-pid="qPUfAi88">其他业主：【……艹，这他妈跟我妈同名（怒）（怒）（怒）】</p>
 <p data-pid="pKBFTGsO">1.</p>
 <p data-pid="R864cGG3">就这样，在一个阳光普照的春日早晨，我带着刘娟儿雄赳赳气昂昂的出门了。</p>
 <p data-pid="_XI2uGeA">出门前我给她穿上了粉色的小裙子，我捏着它的下巴强迫它抬起头，然后盯着它的眼睛问：“你有没有做过？”</p>
 <p data-pid="7PQ8YVov">刘娟儿眨巴着小眼睛无辜的看着我，摇摇头。</p>
 <p data-pid="e5_OO3Ry">这双眼睛多好看多单纯啊，它怎么可能教一只二哈吐口水呢。</p>
 <p data-pid="abCKmTkk">于是我摸摸它的头，说：“娟儿，是妈妈误会你了，从此再也不疑心于你。你不用怕，他休想将屎盆子扣在咱们身上。”</p>
 <p data-pid="qaIosuVG">我牵着娟儿，一路数着门牌号。</p>
 <p data-pid="cunxAot_">“3号楼，4号楼，5号楼……1幢，2幢……”</p>
 <p data-pid="bBrD83PO">越数越不对，好家伙，原来5幢A55是别墅，不仅是别墅，还是湖景别墅，带着大花园面朝湖水春暖花开的那种。</p>
 <p data-pid="HhtSsYay">我孤陋寡闻，搬来这个小区小半年了，竟不知这后面还藏着别墅区。</p>
 <p data-pid="FZpfTabg">我咽咽口水，随后就听见一阵骂骂咧咧的狗叫声。</p>
 <p data-pid="vWAV0Acq">刘娟儿突然兴奋起来，撒开蹄子就要往前跑。</p>
 <p data-pid="tBEFl0mw">我拽拽牵引绳，顺着狗叫声看去。</p>
 <p data-pid="RvAzTqX6">只见一个一身浅灰色家居服的男人站在大花园中央，正抱着手臂气势汹汹的看着我。</p>
 <p data-pid="HbxBFLTi">他前面就是一只哈士奇，正疯狂对着刘娟儿……吐口水。</p>
 <p data-pid="facW02jc">我一见它吐口水的姿势就觉得大势不妙，这他么太像刘娟儿平时吐口水的样子了。</p>
 <p data-pid="5Lyi70gr">先闭紧嘴巴低下头蓄势，然后猝不及防抬起头，“he——tui！”的一声精准无误的向你发射，要是射中了还要眉飞色舞的原地转三个圈。</p>
 <p data-pid="UBG79ce-">都不用看监控了，这他妈一定是刘娟儿教的。</p>
 <p data-pid="bRIsZwv3">我暗戳戳的掐了一把刘娟儿的屁股，到底什么时候瞒着我干了这种丢人现眼的事儿！</p>
 <p data-pid="_p4xgWIX">刘娟儿疼的一蹦三尺高。</p>
 <p data-pid="gNjvxbWF">那男人打开大门，没好气的说，“进来吧，3号楼303业主，一块看看监控。”</p>
 <p data-pid="vb9D3JMO">我赔着笑脸走进去：“5幢A55业主你先消消气，有话好好说嘛”，然后我转向那只哈士奇，“这就是华强吧，哎呦，您看这狗，长得真秀气，像您！”</p>
 <p data-pid="UuTXcSLZ">这一波可算是马屁拍马腿上了，那男人瞪起一双好看的眼睛：“什么叫像我？！”</p>
 <p data-pid="zjr2w6wu">我慌不择言乱解释，“哎呦不是不是，我说错话了，是随您！”</p>
 <p data-pid="zoAG1wpK">这下他更生气了，拉着我就要去派出所，说我侮辱他人格。</p>
 <p data-pid="nSBle8uD">我急忙高喊：“我错了，我错了，不用看监控了，我替我们家刘娟儿给您道歉！”</p>
 <p data-pid="fsLBB2kW">他这才消了气，说那我们坐下来谈谈怎么赔偿。</p>
 <p data-pid="dOpfgC-V">天呐，还要赔偿。</p>
 <p data-pid="DPk-BR0w">2.</p>
 <p data-pid="elJk2FV5">我们坐在客厅里，巨大无比的电视上正在播放监控视频。</p>
 <p data-pid="YYl62QVW">男人说，监控你还是得看一看，省的再说我是构陷。</p>
 <p data-pid="b7r1hsVv">于是我眼睁睁的看着刘娟儿一蹦一跳的来到别墅门口，隔着铜质雕花镂空大门，对华强一口接一口的疯狂吐口水。</p>
 <p data-pid="286OeEMj">它越吐越来劲，越吐越高兴，甚至放慢了动作，“he——tui——！”，口水就糊住了华强的眼睛。</p>
 <p data-pid="5QtI1RFk">华强频频中枪、疯狂吠叫，却傻的不知往后躲一躲。</p>
 <p data-pid="h4oHQjZY">我绞尽脑汁，终于想起上个月某个中午，我出门去吃饭，门没关紧，刘娟儿趁机溜了出去。晚上回家我才发现它丢了，赶进跑出去找它，迎面正碰上他欢天喜地的往回走。</p>
 <p data-pid="l919_Ptp">我当时还松了口气，心想好歹它知道回家。</p>
 <p data-pid="RvG9J41d">没想到，这王八蛋去干了这种损事儿！</p>
 <p data-pid="BYro8-vJ">视频还在播放，刘娟儿每吐一口，坐在沙发上的那个男人就面无表情的数一声：“一口，两口，三口……”</p>
 <p data-pid="lTfBorTK">他每数一声，我的心就跟着抖两抖，生怕他数完后，跟我来一句“一口一千块”。</p>
 <p data-pid="zcYW2Bzi">数到第23口的时候，华强终于也学会吐口水了。</p>
 <p data-pid="U7nvgwe8">他们俩于是互吐。</p>
 <p data-pid="d96e_Mua">他们站着吐，坐着吐，到了后面体力不支了，就趴着互吐。</p>
 <p data-pid="obqkXNMF">“he——tui！”</p>
 <p data-pid="bCF32HD0">……</p>
 <p data-pid="5ZhKMFAF">视频结束了，男人关掉电视，黑着脸看我。</p>
 <p data-pid="GQQcXWmr">我讪讪的朝他笑，还不忘夸夸他的狗：“啧啧啧，你们家华强真聪明啊，这么一会儿的功夫，居然就学到了精髓！”</p>
 <p data-pid="WUKWRbsk">男人却不接我话茬，随手将遥控器丢到茶几上：“一共56口，前面22口是你们刘娟儿单方面攻击。说吧，怎么赔偿？”</p>
 <p data-pid="RW9x3P84">我继续赔笑脸，小心翼翼道：“不然您出个价？”</p>
 <p data-pid="vxzLj8wK">他没好气的哼了一声，说：“我要你的钱有什么用？”</p>
 <p data-pid="mYKG4wwJ">“那您说怎么办？”</p>
 <p data-pid="d1bDOsgl">他沉吟一会儿，幽幽道：“我们家华强自从染上了吐口水的恶习，都没有小母狗搭理他了，现在正是春天，他整天在家里难受的呜呜直叫，你得负责——”</p>
 <p data-pid="WVgvpC43">他话未说完，我就从沙发上蹦起来，我说你什么意思，他没有小母狗发泄，我能怎么负责？!你是不是在侮辱我?！</p>
 <p data-pid="_BiN2abJ">他一愣，瞬间明白了我的意思，脸色居然微微泛了红：“我不是那个意思！”</p>
 <p data-pid="gJxCd6Ay">“那你是什么意思！”</p>
 <p data-pid="6BQHG-QC">“我的意思是，你得负责把它吐口水的毛病给纠正过来，而且，最近他……那方面得不到满足，整日上蹿下跳，但是这阵子我太忙，没办法满足它的运动量，所以在解决它吐口水的问题之前，你还得帮我遛狗。”</p>
 <p data-pid="XiuG_DKU">噢，原来是这个意思。</p>
 <p data-pid="mGUuD5Wj">我思忖了一会儿，觉得这要求也算是合情合理，便一口答应了他。</p>
 <p data-pid="U8wFwP63">于是我们约定好，每天上午和下午我要负责遛华强，晚上还要给它开个教育小课堂，主题是“乱吐口水找不着好对象”。</p>
 <p data-pid="bR25tLyG">临走前我摸了摸华强的头，说强哥咱们明天见，它二话不说就要朝我吐唾沫，然后我的宝贝儿刘娟冲上来，率先一口唾沫糊住了它的狗嘴。</p>
 <p data-pid="0zbmWPXX">啧——整个画面还是有些恶心的，于是我对男人的歉意又增添了几分。</p>
 <p data-pid="rsIX-rJ8">踢踢踏踏走出去大老远我才想起来还没问男人的名字，总不能一直叫他5幢A55业主吧？</p>
 <p data-pid="ig8pXa3M">于是我又牵着刘娟儿踢踢踏踏走回去，那男人正蹲在花园里拿着毛巾给华强擦脸，边擦还边嫌弃：“你真行，输给一只长脖子羊。”</p>
 <p data-pid="Lwi871RV">华强抬头就啐了他一口。</p>
 <p data-pid="hAmPbXgA">……</p>
 <p data-pid="YThA9PEM">啧。</p>
 <p data-pid="NZbNx6as">我敲敲大门，隔着栏杆喊：“5幢A55业主，尊姓大名呀？”</p>
 <p data-pid="za4YUuYy">他听见我的声音，头都不愿意抬，不情不愿的闷声道：“池扬。”</p>
 <p data-pid="MlDP5eig">我忙说好嘞，我叫江寒，您直呼我大名就好~</p>
 <p data-pid="mRYKMYEO">听闻这话他抬起头来：“你不姓刘？”</p>
 <p data-pid="Dn2RaYMf">我一脸问号：“谁说我姓刘了？”</p>
 <p data-pid="xGR0f1ov">他就指指刘娟儿，“那它为什么姓刘？”</p>
 <p data-pid="PFk2m5z4">我淡淡道：“哦，随它爹。”</p>
 <p data-pid="l9Hq9oql">池扬：……</p>
 <p data-pid="8r0AlDJN">我道了句明天见就要离开，走出去两步又退回来，指着刘娟儿说：“还有，我们家刘娟儿不是什么长脖子羊，它是一、只、羊、驼。”</p>
 <p data-pid="S6fywMOW">3.</p>
 <p data-pid="qiPxNXi-">次日清晨我起了个大早，刘娟儿都不大愿意起床。</p>
 <p data-pid="ji5a7sqv">我踹它一脚说好汉做事好汉当，你给我惹了这么大个麻烦，就得陪我滚油汤。</p>
 <p data-pid="LEKcW2At">它不情不愿打个哈欠，慢悠悠直起了身。</p>
 <p data-pid="SFAVVPuk">早春的清晨还带些寒意，我穿着薄薄一层针织衫，觉得浑身微凉。</p>
 <p data-pid="BQm8v3PQ">我们一路溜达到别墅区，还没走到跟前，华强就开始汪汪乱叫。</p>
 <p data-pid="oHFkjhtv">池扬似乎刚刚洗漱完，凌乱的刘海上还挂着滴滴答答晶莹剔透的小水珠。</p>
 <p data-pid="VkY5pPxp">不得不说，这男人色相是真好。</p>
 <p data-pid="6DqnW1wt">剑眉星目、挺拔俊朗，朝阳洒在他身上，他周身就发着光。</p>
 <p data-pid="9s0YYDDc">啧。</p>
 <p data-pid="hb4a72un">“诺，给你。”</p>
 <p data-pid="Fli1qPr7">他将华强的牵引绳递给我。</p>
 <p data-pid="M0zGRT8N">我接过：“放心了您嘞，这狗我一定给您遛的服服帖帖。”</p>
 <p data-pid="HS8RzzRh">华强：汪汪汪！</p>
 <p data-pid="hn0zhW9B">于是我左手牵着刘娟儿，右手牵着华强，风风光光的出门去。</p>
 <p data-pid="SAMiExIt">恰有一阵凉风吹过，我清清脆脆的打了个喷嚏，“啊—嚏——”</p>
 <p data-pid="fJwdU0FS">池扬叫住我，然后转身进屋拿了件外套递给我。</p>
 <p data-pid="WXPH0bJF">我扭扭捏捏：“这怎么好意思呢~”</p>
 <p data-pid="sHeItcS9">他面无表情：“你要是感冒了，谁遛华强。”</p>
 <p data-pid="9YLxLYO2">我：“……”</p>
 <p data-pid="UuIgC4Nm">其实刘娟儿很好遛，华强也很好遛。</p>
 <p data-pid="L9ByaPFO">但他们两个一起的话，就不太好遛。</p>
 <p data-pid="lIeHkz7B">譬如刚刚，刘娟儿左闻右闻，好容易才挑了一小撮新鲜美味的青草，华强凑上来嗅一嗅，转头就在上面撒了泡童子尿。</p>
 <p data-pid="0n4SvVJ8">刘娟儿气惨了，开始朝华强吐唾沫。</p>
 <p data-pid="_3KwZQkg">华强自然也不甘示弱。</p>
 <p data-pid="hYOm6SCQ">“he——tui——！”</p>
 <p data-pid="RXtscQLC">我一边躲他们的口水弹，一边还得拉架。</p>
 <p data-pid="hS7FwzKh">我说：“你们两个都给我住口！”</p>
 <p data-pid="M1KaMusI">没人理我。</p>
 <p data-pid="WCB2ZISn">……</p>
 <p data-pid="M5jqklZR">就这么一天下来，我浑身都像散了架。</p>
 <p data-pid="TZQSqxyW">我心想这么下去可不行，得尽快解决华强吐口水这件事，再给它好好找个小老婆。</p>
 <p data-pid="n-QiPO04">于是我牵它回了我家，然后给池扬发消息：“华强我先不送回去了，让它在我这里住一阵子。我看它症状严重，正常授课太慢了，我得给它搞个封闭式集训营。”</p>
 <p data-pid="uw9XnE1D">池扬久久没回我消息，我便当作他是默认了。</p>
 <p data-pid="aM5qYKbR">于是“口水戒断集训营”开课了。</p>
 <p data-pid="mzS9DQO0">4.</p>
 <p data-pid="_T1qgR8u">起初，我试图动之以情，晓之以理。</p>
 <p data-pid="rBeLrcdu">我找了很多漂亮小母狗的图片，一张一张的给华强循环播放。</p>
 <p data-pid="UlgBPSQ1">“强子你看好了噢，吐口水——就没有老婆——吐口水——就会断子绝孙哦——”</p>
 <p data-pid="qnAXDjnz">华强瞪着它充满智慧的小眼睛看看小母狗，再扭头看看我。</p>
 <p data-pid="0APx3GtE">我大胆猜测他听懂了，于是我从隔壁卧室叫来了刘娟儿，试试华强的反应。</p>
 <p data-pid="Rp1EWyqr">谁能想到，刘娟儿刚探了个脑袋，华强一口唾沫就吐了出去。</p>
 <p data-pid="hf1JDJlR">“tui！”</p>
 <p data-pid="31o5Thiu">嗐，感情我白费了这么多口舌。</p>
 <p data-pid="BZ79S2am">一计不行，我再来一计。</p>
 <p data-pid="ST8H24_B">我拿出苍蝇拍和王中王火腿肠。</p>
 <p data-pid="Fpo5sm22">让刘娟儿趴在华强对面。</p>
 <p data-pid="ze4N55zE">华强吐一口口水，我就用苍蝇拍抽一下它旁边的地板，发出嗖嗖嗖的可怕声响。</p>
 <p data-pid="Wzyvr-sV">这招似乎有些用处，华强吓得瞪大了它的狗眼，一脸不可置信的看着我。</p>
 <p data-pid="WNXIddDx">既然它闭紧了嘴巴，我就赶紧递一块火腿过去，说：“乖乖华强强，不吐口水就有肉肠肠~”</p>
 <p data-pid="tcvMPp12">华强尖着鼻子嗅了嗅那块火腿肠，便含进嘴里。</p>
 <p data-pid="gWVkL9Qj">慢慢嚼一嚼，再嚼一嚼。</p>
 <p data-pid="3NOAGbcX">然后就哇的一声全部吐了出来。</p>
 <p data-pid="SQtO0HB2">吐出来不打紧，他还一脸吃到屎的嫌弃神情。</p>
 <p data-pid="9Fb2Fj-S">？</p>
 <p data-pid="H2gM87fz">火腿肠不好吃吗华强少爷？</p>
 <p data-pid="zlNruiPH">它抬头看看我，然后开始骂骂咧咧。</p>
 <p data-pid="qnqifItk">“嗷呜——嗷呜——嗷呜——”</p>
 <p data-pid="WhyYTzLD">它骂的起劲，一声一声拱我的火。</p>
 <p data-pid="-0Vixefi">“你爹平时都给你吃什么山珍海味啊给你养的这么彪？！”</p>
 <p data-pid="DyduOSYN">“嗷呜——！”</p>
 <p data-pid="5ZrGZbPd">“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦啊强子！”</p>
 <p data-pid="IhUFJ_c1">“嗷呜嗷呜——！”</p>
 <p data-pid="ZknaAvPq">“你给我咽回去！不许浪费！！”</p>
 <p data-pid="jHjnoXYk">“he——tui！”</p>
 <p data-pid="W_-GSEf3">……</p>
 <p data-pid="9qxtzbZC">妈妈我被狗吐口水了T-T</p>
 <p data-pid="DqP4DcK5">呜</p>
 <p data-pid="KieNLM9V">……</p>
 <p data-pid="Ywgod1gS">洗脸洗手换衣服，再把被华强吐了口水的针织衫塞进洗衣机里。</p>
 <p data-pid="Rsu4BKT0">忙完这一套，我听到手机嗡嗡作响。</p>
 <p data-pid="Hd2_cZH2">是池扬。</p>
 <p data-pid="IzBVJR47">【纠正的怎么样了？我来看看华强。】</p>
 <p data-pid="StZIREWq">我累的要死，只给他回了个【OK】</p>
 <p data-pid="LuQdtdmH">放下手机我就觉得家里安静的有些诡异，只有卧室里传来细细簌簌的声音。</p>
 <p data-pid="0t4gw7Ui">我心中瞬间升腾起不祥的预感。</p>
 <p data-pid="ijfU5WEg">激动的心，颤抖的手。</p>
 <p data-pid="k0QfbgJI">我推开了卧室门。</p>
 <p data-pid="f0bTv9yP">救。</p>
 <p data-pid="eEsfa9s0">华强，它在对我的草莓熊……</p>
 <p data-pid="AZVgLcnR">救……那可是我每天抱着睡觉的熊……救……</p>
 <p data-pid="WjhFfgCe">谁能救救我！！！</p>
 <p data-pid="o--QsfU2">……</p>
 <p data-pid="ZBHhnslr">草莓熊被丢到了阳台角落里。</p>
 <p data-pid="p3XA81nN">我不是很想再碰，但也舍不得扔。</p>
 <p data-pid="QMMgM6MX">华强和刘娟儿也被我用小栅栏拦在客厅一个角落，他俩整整齐齐，趴在那里看着我。</p>
 <p data-pid="0QhpCn5u">我开锅，煮面，放了一根王中王。</p>
 <p data-pid="IX0gOzse">刚关了火，池扬就到了。</p>
 <p data-pid="pgEitrlU">他手里提着大包小包，我瞥了一眼，还有一大盒新鲜的三文鱼。</p>
 <p data-pid="ZmxgBFHm">我心想，这小子能处，串门还知道带礼，于是笑嘻嘻的接过。</p>
 <p data-pid="zO9huhHJ">“这多不好意思呀，你来就来，还买什么礼物，多破费！”</p>
 <p data-pid="fOtiH0Fc">池扬看着我缓缓道：“这是华强的口粮。”</p>
 <p data-pid="87xJ5I7Z">“……”</p>
 <p data-pid="Ao-tE2DI">怪不得。</p>
 <p data-pid="_pA3Efrt">我打开小栅栏放华强出来。</p>
 <p data-pid="OKDX4rmc">自从池扬进门，华强的哀嚎还没停过。</p>
 <p data-pid="HJmhTc7m">它扑到池扬身上，“呜呜呜——”</p>
 <p data-pid="5JdqM2bD">然后又从池扬身上跳下来，一瘸一拐的给池扬展示它的伤腿，边展示还边呜咽。</p>
 <p data-pid="5vkgDLUm">等下，它怎么瘸了？</p>
 <p data-pid="rnbCeVnf">它一分钟前还好好的，十分钟前还在猥亵我的草莓熊。</p>
 <p data-pid="tnKWrNri">嗯？</p>
 <p data-pid="oZdViJzh">嗯？？？</p>
 <p data-pid="UsM7EJFE">池扬看看它，看看我，又看了看地上的苍蝇拍。</p>
 <p data-pid="Fv7I66Sb">我晕，这下跳进黄河也洗不清了。</p>
 <p data-pid="Seuy8GHj">华强，你是真的狗。</p>
 <p data-pid="yqV6Edyg">我扶额：“你听我解释……”</p>
 <p data-pid="2xtucFsF">池扬看都不看我，伸手做出“停一停”的动作。</p>
 <p data-pid="EnVXgRao">我说：“这真的是个误会……”</p>
 <p data-pid="xbADRK_K">他又示意我停一停。</p>
 <p data-pid="uauKBmIq">然后他看着华强，说了我这小半辈子里听到过的最智慧、最正义的话：</p>
 <p data-pid="F5JE7X8Y">“再装，老子就真的打断你的狗腿。”</p>
 <p data-pid="GotSk3bQ">谁说站在光里的才算英雄。</p>
 <p data-pid="ratyAo34">正道的光！普照大地！</p>
 <p data-pid="MwajBdGZ">华强那条高抬的右腿瞬间就放了下来，然后骂骂咧咧的走回了小栅栏。</p>
 <p data-pid="OLtJucKT">我崇拜的看着池扬：“你怎么知道它在装？”</p>
 <p data-pid="6NND-KwY">池扬看着华强，幽幽道：“习惯了。”</p>
 <p data-pid="Y4JJzMXw">好家伙，这他喵的还是个惯犯。</p>
 <p data-pid="25mvive0" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6PQgMVB-">全文已完结，各位屁股请移步：<a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1463917625792884736/section/1545776803700256768?is_share_data=true&amp;offsitepage=1" class="internal">知乎盐选 | 刘娟vs华强</a></p>
</body>