# 如何看待初高中盛行的谈恋爱的行为？
- 点赞数：8095
- 更新时间：2019年05月09日15时46分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315870883/answer/635624723
<body>
 <p data-pid="eH9cMBKz">亲爱的小宝，晚上好。</p>
 <p data-pid="dsKoBtoM">我们来聊聊恋爱的事。</p>
 <p data-pid="t1acwOAM">我18岁的时候跟你爹地在一起，那时他19岁。</p>
 <p data-pid="z_-UQn4b">但是在这之前，妈咪高中有喜欢的男生，你爹地也有喜欢的女孩子。只不过我们都克制住没有在一起。</p>
 <p data-pid="h_wIAi77">你爹地为什么没有跟那女孩在一起你以后可以问他，妈咪只能说说自己。</p>
 <p data-pid="9vd4UvxM">我喜欢的男生有很长一段时间是我同桌，长相可爱，想法有趣，成绩也不错。</p>
 <p data-pid="ITzfBaBk">唯有一点很不好，自制力非常的脆弱，哪怕那时候学业紧张，也会晚自习偷偷出去打游戏。</p>
 <p data-pid="ocNxSbEW">我拦了两次，他跟人跑出去没多久又跑回来了。</p>
 <p data-pid="BCHK0ocl">我很诧异的问他，怎么又回来了？</p>
 <p data-pid="H_2Ys7O_">他说，你不是不让我去么？</p>
 <p data-pid="EVxq0oNh">感动吧？</p>
 <p data-pid="ifKpNfRI">反正我挺感动的，然后彻底认清了一个事，这个人不适合我。</p>
 <p data-pid="pX167_eK">以后无数的事，难道都需要我去制止约束，他才知道怎么控制自己做对的事么？</p>
 <p data-pid="mhFzJeso">所以在感动的同时，我在心里给他画了个叉叉，无论喜欢与否，我都不会跟他在一起。</p>
 <p data-pid="OfBXVK85">高考结束，他力邀我去复旦。</p>
 <p data-pid="0vATRI58">我说好，而后毫不犹豫的把复旦从我的选项里删掉了。</p>
 <p data-pid="RpR8saVj">因为我是个恋旧且重感情的人，如果真的去了复旦，人生地不熟只认识他，我不知道自己是不是真的能这么绝决的对他。</p>
 <p data-pid="vnwG1cmL">后来我去了科大，遇到你爸爸，从此以后皆是他。</p>
 <p data-pid="vHuzrs37">18岁遇到一个人，决定一生。</p>
 <p data-pid="Btrkmn5w">是因为那时候我跟你爹地身处名校，都知道自己以后不会过得很差，能对身边的人负起责任，所以遇到了喜欢的又合拍的就毫不犹豫的在一起。</p>
 <p data-pid="mYZ_2N59">你爹地的同班同学，女朋友是全国十佳少年。</p>
 <p data-pid="nFg_fbbz">高考的时候，科大跟清北一起去抢他女朋友入学。</p>
 <p data-pid="eWtzFfVe">女朋友的条件是，我男朋友能去哪个学校我就去哪个。</p>
 <p data-pid="am2wEXLB">男朋友到了科大，她也来了科大。</p>
 <p data-pid="dLYpiZsa">两个人青梅竹马，一起上小学，一起读高中，一起到科大，一起去麻省，一起留加州。</p>
 <p data-pid="gGrvUWYb">高中就恋爱，你说是早恋么？</p>
 <p data-pid="mjpD7GDG">我觉得对于他们不算。因为哪怕是高中，他们也清晰的知道自己的能力足够支撑起另一个人的人生。</p>
 <p data-pid="ujrnFQhn">早恋与否，真正决定的指标只有两个。</p>
 <p data-pid="aEkl9bOP">第一，你知道你要的是什么样的人。</p>
 <p data-pid="SCfE8OdM">第二，你知道你能支撑起他的人生。</p>
 <p data-pid="ye8XaS97">一个连自己都负责不了的人，一个对自己未来都充满迷茫的人，用什么去给予另一个人生死相随的承诺？</p>
 <p data-pid="4wg1vdcy">当你负担不起另一个人的时候，爱情只是锦上添花而无法雪中送炭。</p>
 <p data-pid="e0wMaMJ5">当你很好时，我能与你携手同行。当你不好时，我能背着你前行。这是男女双方在爱情里真正给对方承诺的底气。</p>
 <p data-pid="D667d3gw">在另一个人无法前行的时候，比不想背更可悲的是，你用尽全身力气所有努力却背不动他，只能留他在原地慢慢腐烂。</p>
 <p data-pid="EzH037O_">想要好好爱一个人，要先确保自己有能力爱一个人。</p>
 <p data-pid="5eIbGOBV">否则单纯靠那一点点心动和喜欢，不足以让你背负起爱情的琐碎和沉重。</p>
 <p data-pid="cOq5riXf">……</p>
 <p data-pid="w9PJN7Rg">我刚认识你小姨姥的时候，正好有个人在追她。</p>
 <p data-pid="39FUTJnu">公务员，为人也踏实，有房有车，对她死心塌地。</p>
 <p data-pid="YEbil0YW">惹她不高兴了不知道怎么办，知道她爱吃，就一箱箱的往她家搬水果。</p>
 <p data-pid="jrRJZfIV">可是，小姨姥不同意跟他在一起，根本不待见他。</p>
 <p data-pid="_z9mm507">我那会还年轻，不太懂的问，为什么啊？</p>
 <p data-pid="k7uE99sl">小姨姥说，跟他说话都说不到一起去。你说这种人，等我老了，跟他在一起干嘛？大眼瞪小眼？</p>
 <p data-pid="K1OsSSmd">我忍俊不禁。</p>
 <p data-pid="bwirO8WO">刚跟你爹地谈恋爱的时候，我们还在学校读书，没什么娱乐。</p>
 <p data-pid="EhQOFl6n">你爹地一个月生活费300块，妈咪一个月600。</p>
 <p data-pid="uCg_og_8">电影院看电影？出去旅行？</p>
 <p data-pid="aMc7r5Ma">从来没有过！</p>
 <p data-pid="DXPqFuHq">那点生活费填饱肚子就不错了。</p>
 <p data-pid="UTPwPe1w">除了看书上自习，我跟你爹地最常做的事就是山南海北的聊天，越聊越投机，在一起有说不完的话。</p>
 <p data-pid="9i2Enj1U">最长的一次我们从晚上6点半聊到10点半，聊的口干舌燥嗓子倒掉才停下。</p>
 <p data-pid="SnCN07bd">我跟爹地在一起19年，真正吵架的次数一个巴掌数的过来，归根到底是我们对于对方的为人处事以及思维想法了解的一清二楚。</p>
 <p data-pid="SnETYV4r">对彼此的认知跟对自己的认知差不多，几乎没有什么分歧。</p>
 <p data-pid="XMZDLH_4">谈恋爱的重点在于谈，你想跟一个人在一起，一定要多多的聊天。</p>
 <p data-pid="UR7HtxS9">不要每天你情我爱，要各种聊天，聊时事，历史，身边事，儿时事，学业，八卦等等。</p>
 <p data-pid="5CcntLQu">爱是让你努力接纳一个人，而不是让你全力去改变一个人。</p>
 <p data-pid="QbVQFfus">找一个你更容易接纳她的，跟你三观兴趣爱好相近的，而后才是慢慢的磨合掉那些你无法接受的地方。</p>
 <p data-pid="GAvcPrvs">聊天是最容易了解彼此三观，家庭，性情，习惯的方式，也是最容易探清对方底线的方式。</p>
 <p data-pid="Ra_LGRKb">聊天都聊不到一起的人，想要爱下去，很难。</p>
 <p data-pid="_SxcSned">………</p>
 <p data-pid="ZVPqHf3n">人在年轻的时候，很容易犯下一种错误，就是把自己为了对方的付出，哪怕是痛苦的付出，当做爱情。</p>
 <p data-pid="NrICg-Hn">我曾在一本书里看到过这样一句话，真正的爱情里，是爱你自己。</p>
 <p data-pid="JHkZfD6e">当时的我嗤之以鼻。</p>
 <p data-pid="RNkTuKfP">那些会点醒你的话，其实都曾在不经意之间划过你的指尖与脑海，只是被你不以为然的抛之脑后。</p>
 <p data-pid="28DaNdiE">一直到后来，妈咪才发现，那些痛苦的付出是没有意义的，它也不叫爱情。</p>
 <p data-pid="c_CK4wLg">这世上的事，大多是一饮一啄，皆有因果的。</p>
 <p data-pid="kA5jPZnd">那些压抑着自己的痛苦的付出，总有一天会突破掉你的心理防线呼啸而来将你淹没。</p>
 <p data-pid="fAzaMa09">痛苦是不会消失的，就像快乐不会消失一样。</p>
 <p data-pid="NRvkAN8S">你将它们放在心里的储物瓶里，一次两次还好，三次四次也勉强，可次数多了，就像瓶子里的水总会溢出来的。</p>
 <p data-pid="S4YcLVE7">一个痛苦的人，很难在给身边的人带去快乐。</p>
 <p data-pid="nSbag2dr">而爱你的人看到你如此痛苦只会充满心疼和难过。</p>
 <p data-pid="ozud9CSs">你会发现这件事如此的奇怪，你那些痛苦的忍受和付出明明是想他更开心，可结果却背道而驰了，最终你们两个都不快乐。</p>
 <p data-pid="qqX70E0v">所以，哪怕是深爱着一个人，也要清楚的记得一件事。</p>
 <p data-pid="40L3tIVQ">只有你真的开心，你才有能力带给对方开心。</p>
 <p data-pid="T9z-4QeE">如果这件事对你太过勉强，不要皱着眉头忍着心绪去做，应该坦诚的告诉对方，这件事我做不到，请你体谅。</p>
 <p data-pid="Nmb5H3u5">我很爱你爹地，可我也犯过这样自以为对他好的错误。</p>
 <p data-pid="-avtpMmB">后来我才慢慢的认可那句话，爱是要自己开心。</p>
 <p data-pid="nMP9UCsY">我跟爹地总有一天会走向生命的终端。</p>
 <p data-pid="jEmRTL-I">如果我走在他前面，会亲吻他的额头，告诉他能跟他共度一生是我最开心的事。</p>
 <p data-pid="lC2kf2iN">如果我走在他身后，会在垂老之际，亲吻他的照片，带着与他的回忆，等待着离去之后被你收殓到一起在地底长眠。</p>
 <p data-pid="7Z9jA_oN">在那之前，希望你遇到那个让你变成更好的人，让你在爱情里尽情的爱自己，而后更认真的爱她。</p>
 <p data-pid="Rdr64F77">因为她才是你一生里最重要的人。</p>
 <p data-pid="WKOG6Bmb">………</p>
 <p data-pid="2N6NmfTw">好像挺多人挺纠结复旦这事的。</p>
 <p data-pid="R0ED6yJt">我见到的聪明人挺多，大学不少同学在各个985当老师。</p>
 <p data-pid="PxJwVmWO">我就说说我大学隔壁宿舍的女生吧，现在在北大当老师。</p>
 <p data-pid="ZMhks7dA">读书的时候，她每天早晨8点起来去自习室，每天晚上10点半才回宿舍。除了上课吃饭就是自习室学习。</p>
 <p data-pid="40sjuy5y">相当自律，你基本上看不到太多例外的时候。</p>
 <p data-pid="4gYj9361">我最好的闺蜜就是复旦的，28岁复旦就请她回去做副教授，现在她在国外一个排名更好的大学里。</p>
 <p data-pid="BFBGn73L">有段时间她跟我一样，路上通勤时间长，用这个时间看看小说。</p>
 <p data-pid="AfMLNupB">回家被她老公说了，不能沉迷这些，有时间看点正经的。</p>
 <p data-pid="of9aXXuG">什么正经的呢？</p>
 <p data-pid="aAgdznOW">论文。</p>
 <p data-pid="OO71Uve9">还顺道把我也教育了一通。</p>
 <p data-pid="3LIgp7_1">我当时的心情大概就跟你们吐槽复旦这件事差不多。</p>
 <p data-pid="ArrnthDK">你老婆专业方向世界都排的上号了，你要不要这么严苛啊？！</p>
 <p data-pid="Zb2GNPgg">这世上真正让人崩溃的是，比你聪明的人真的比你还努力。</p>
 <p data-pid="l78LPyQE">复旦很牛逼。但不等于考进复旦的学生就牛逼。</p>
 <p data-pid="oucb6pKN">你问问那些复旦的学生，我相信大部分人都会告诉你，我就是普通人。真正聪明的有，但我不是。</p>
 <p data-pid="wBgrtPaI">真正牛逼的是那种，确实聪明且自控力和毅力过人的。</p>
 <p data-pid="HxCYWJK1">聪明人太多了，只靠那点聪明不足以让你走的足够远。各个学校，都有被劝退的，被父母陪读的，拿不到学位证的。</p>
 <p data-pid="80VBFA8-">自控力不只是影响工作事业，更多的是影响生活上的很多事。</p>
 <p data-pid="r8G9iR21">一个自控力强的人，不会作出太离谱的事，因为他能控制住自己的心绪，知道在什么时候做什么样的事更有利于结果。</p>
 <p data-pid="KLlpQXIA">跟缺乏自控力的人生活是个很艰难的事，因为他知道对错，不需要你讲道理，他只是做不到。</p>
 <p data-pid="eaYRB45x">一个会在高考前都控制不住要去玩游戏的人，在以后需要他带小孩的时候，他能停下手边的游戏来带小孩么？我对此不持有乐观看法。</p>
 <p data-pid="ezQagMuu">当然这是我个人的看法，你们可以不认同。每个人对于另一半的品质要求是不同的，每个人的痛点也不一样。</p>
 <p data-pid="U4AAVgek">但如果一个人明明不适合你，你还不快刀斩乱麻，非要跟他在一起，这是害人害己。</p>
 <p data-pid="HWkZdTdT">想清楚自己要什么，而后才是伸手拿，不是看到好的就要，这才是负责。</p>
</body>