# 跟学历低的妹子谈恋爱是什么体验？
- 点赞数：6584
- 更新时间：2024年02月22日12时32分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31070823/answer/3125194030
<body>
 <p data-pid="of0EXh9g">之前在杭州认识了一个体育馆的前台，长相一般吧，身材比较好，很会穿衣服，很有风格（不是暴露那种）。</p>
 <p data-pid="IyBN9nru">起初是她先对我示好，后来是我追她，后来理所当然在一起。在一起后慢慢发现她学历不是很高，她很讨厌我说学校里的趣事，没有直白的问过，都是旁敲侧击无意的询问，但是她一直在都在逃避。只知道很早就来了杭州，从很小就开始打工做过很多工作，十四五岁的样子吧，而且父母离异，起初我很担心这点，担心因为这个我们会相处不好。</p>
 <p data-pid="2N19zteo">可是后来相处真的没有任何问题，每天你侬我侬如胶似漆，说真的得谢谢她让我感受到了爱情最美好的样子，也让我知道了被爱是什么感觉。毫不夸张她的眼里真的只有我，每次她看我的时候我能从她的眼里看到星星。可以用恋爱脑来形容，似乎在当时她的世界除了我，没有任何人任何事可以进入（后来多了一只我送她的猫），而且痴迷星座，曾经让我也一度很烦恼，但是当时也明白她真的是对我太喜欢了，所以我一直都很有耐心的去哄她，想办法逗他开心，让她安心。那时候也是真的是想把全世界都给她，不想辜负她。我甚至当时已经在考虑如何说服父母朋友让他们接受她；</p>
 <p data-pid="U0r7wMmW">她不喜欢跟外人交流，但是处理事情也很有的分寸，十分在意他人的感受，懂得为他人考虑哪怕是陌生人，不好的地方的话就是不懂得拒绝，领导同事安排什么都逆来顺受，她会跑来给我说她的苦恼，我会给她建议，但是她总觉得不好，怕坏了跟同事之间的情分，我说同事不是朋友，该怼回去就要怼回去，我说什么她都听，唯独这个从来没有按我说的做。</p>
 <p data-pid="C9E_G13C">还有就是特别喜欢买衣服，在一起4个月，大大小小的礼物、给我买的衣服数不胜数，说实话，虽然嘴上说不在乎礼物，但是还是会很开心，也让我学到了爱情是需要仪式感的，是除了口头上的喜欢和关心，还需要一些特殊时期的特殊意义的礼物来维持的。然后我也会时不时送她一些礼物或者我认为有纪念意义的东西，讲实话，我真的不会送礼物，可是我送的每个东西，她都表现出特别喜欢的样子。她收到礼物的眼神和表情我肯定是发自内心的。从那时候开始，我开始明白，原来喜欢是藏不住的，也是装不出来的。相反的是，我却经常对她的礼物做出一些客观的评价，后来慢慢才学会照顾她的感受，现在才能理解，她当时一定是很失望吧。我还经常告诉她让她学会攒钱已备不时之需，她表面会很乖的答应，但是还是会给自己给我买好多东西。</p>
 <p data-pid="2gOkjb7I">也不知道该说她善良还是傻，男同事会找他借钱，她也不拒绝，一个二十多岁的男的，找女生借钱，借几百块钱，很明显那个男生不会还她，但是她还是会借，借了有两三次的样子吧，因为这个事情我超级认真（没有生气）很耐心的给她讲以后不要再借钱给那个同事了，并告诉她什么人不可以借钱，怎么去判断一个男生好坏，就像告诫小孩子一样，她也眨着小眼睛抬着头看着我很认真的在听，我说完让她重复一下我说的话，她也会很认真的一字不差的重复给我听，后来也就没有再借钱给那个男同事了。</p>
 <p data-pid="pTj4kAXz">她很喜欢小动物，她说从小到大养过很多各种各样的小动物，但是都养不久，后来我带她去买了一个小猫咪，好像是蓝白吧，不太懂，她超级开心，并以跟我有关的名字为猫咪起了名字。</p>
 <p data-pid="kMSZ3JhX">可是我们还是分开了，起因是我接到一个自称法院的电话，法院告诉我说是她在支付宝借呗欠了2万多块钱逾期很久了，说联系不到她如果再不还法院会对他进行起诉，问我可以联系到她嘛，刚开始我还不信，我以为是骗子，就挂了电话，可是后来我越想越不对，就打电话问了她，没想到竟然是真的，然后她说了一句话，这句话永远成了我心里的一根刺，她说把支付宝卸载了就好了，不用管他们……</p>
 <p data-pid="U3Cr_Nn5">我问她你借钱干嘛用，你用钱怎么不告诉我，她说那是当时去年还不认识我的时候，她朋友急用钱，并以她的名义用她的账号在支付宝借的，她朋友没有还她，她也认为这个钱不应该她来还，她说这些的时候不像赌气，她是真的这么认为的。说实话从那一瞬间我感受到了可能是因为学历吧，带来的价值观的不同，后来我还是像之前一样给她讲道理劝他把钱还了，说了好久，她全程觉得自己好委屈，觉得自己是受害者，最后她也被我说服了，但是她说没有那么多钱，于是我给她转了两万块钱让她把那个还了。</p>
 <p data-pid="RbahA5lU">想想一切都是有迹可循的，有一次我们去吃饭，晚上回去的时候我说我们坐下地铁吧，我们都还没坐过地铁，因为地铁站离住的地方还有一段距离，我们一般都习惯性打车。当时真的没想太多，就是单纯的想跟她体验更多的事情，其实就两三站路，但是她拒绝了，后来我一再坚持，她说我们去换些硬币拿地铁卡坐地铁才更有意义，我也没多想就屁颠屁颠去换了硬币。可能当时她知道自己的支付宝征信已经不能让她像大家一样刷码坐地铁了吧。</p>
 <p data-pid="ZboH-3Tm">后来我跟朋友讲过这段感情，朋友说我是被骗了，一个电话，一个她的承认，我确实没有其他证据表明她确实是欠了这些钱。那个钱到底是她借的还是她说的是朋友借的，朋友不还，我不知道。我把钱转她以后她有没有去还，我也不知道。不过这些不重要了，不管她有没有还吧，我把我能做的都做了，也是无愧于她对我的喜欢，没有辜负这段感情吧。</p>
 <p data-pid="IBXs2LGS">那件事以后，她当时说的话像针一样永远的扎在了我的心里，我开始担心未来，就像起初刚在一起一样，我没有办法再像以前一样面对她，那件事情让我不安，我总会觉得以后还会发生这样的事情，或者比这个更糟糕的事情，我开始考虑分开。</p>
 <p data-pid="imj6OCX8">于是不久后，在一个很平常很平常的晚上，我们发生了一个很小很小的争吵，她像以前一样耍一些小脾气，她在等我哄她，换做平常，我也一定会哄她，可是那天我没有，那天我发了很大的火，大到路人频频回头看向我俩。她从没见过我那个样子，她当时就哭了出来，她当时一脸委屈的表情让我现在想起来都觉得心疼，我当时也真的好想好想去抱着她。她当时的表情成了另外一根扎在我心里的刺，我应该也永远不会忘记她当时又诧异又委屈眼泪不止的样子。现在想想，我当时太畜生了，我怎么可以这么对她。</p>
 <p data-pid="pFYlqT5b">没错，算是预谋已久的，这次争吵给了一个正在考虑分手的人却不知道怎么说的机会。把她送到家以后，我头也不回的走了，恰巧第二天过年放假，我就回了老家，到家以后我提出了分手。没有犹豫，没有心软，尽管她一再挽留，我可以想出她当时会有多伤心，我最看不得她哭的样子，所以我选择用这个方式结束了我们4个月的感情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uomr0MPq">我给她说过我要考研，分手的理由也是我要专心考研，白天上班，晚上需要看书，没时间陪她，我说她小脾气太多会影响我复习。除此之外我还列举了很多她的小毛病，比如熬夜晚睡，爱吃垃圾食品，作息不规律等等一大堆很牵强的理由。</p>
 <p data-pid="YXbwDmn0">我没有告诉她真正的分手原因。但是她还是说会还我钱，</p>
 <p data-pid="roDIi6Ne">我说不用啊，那是我作为一个男朋友应该做的，如果你那个朋友还你钱以后你就把这个钱存起来以备不时之需，女孩子也要存一点钱，以前跟你讲过好多次的</p>
 <p data-pid="KwMThwy-">这次以后她就再也没有挽留了。</p>
 <p data-pid="fWenVAOQ">我就这样亲手推开了一个满眼都是我的女孩，我甚至觉得我这辈子再也遇不到哪个女生可以像她这么喜欢我。</p>
 <p data-pid="Qem7bJMF">没有后悔吧，如果重来一次我还是会这么做，只是可能会换一种方式，但是真的觉得好遗憾。偶尔还是会翻开她的朋友圈看一下她的近况，前段时间好像新交了男朋友，希望这个男生不会再像我一样无情的推开她了吧。</p>
 <p data-pid="Ewxo-UAl">她是那么的单纯善良，真的希望她可以过的更好</p>
 <p data-pid="NFtqZgYi">以前她总对我说天蝎座是多么的绝情，也曾一直怀疑我对她的感情，总是没有安全感。而我偏偏却又以最绝情的方式结束了我们的感情。事实是我真的没有那么狠心，原来计划的考研也总因为她无法集中精神，后又因公司安排长期出差，那年的考研计划最终还是泡汤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IXKK8KTw">但是我想说的是跟她在一起的4个月是真的很开心，我会永远记住在杭州，曾有一个满眼全是我的女孩。</p>
 <p data-pid="fnVAGzwA">总之，不负遇见吧</p>
</body>