# 在哥哥的婚礼上穿Lolita裙子合适吗？有推荐的款式吗？
- 点赞数：7970
- 更新时间：2020年03月12日17时40分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321084859/answer/666670334
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="tv2RWa0H">第二轮补充：</p>
 <p data-pid="hQhWinh-">11：【之前楼下有一位说<b><i>教堂婚礼要考虑教会习俗</i></b>的问题我觉得很有道理的，教堂婚礼如果你真的真的非要穿Lolita还是哥特风的话，<i><b>请先去问一下教堂负责人是否允许</b></i>。看一下自己衣服上的有宗教意味的花纹装饰图案是否有违他们的信仰（知道吗，光一个十字架就有好几种样式，每种样式都有不同的意义，请务必弄清楚，以免不必要的麻烦甚至是冲突）】</p>
 <p data-pid="jlSyie2y">12：<i><b>提醒：这点只要意会就行，大概就那意思别给我讲特例各种抠字眼，杠精退散！！！</b></i></p>
 <p data-pid="YRcKpwlN">关于别穿红色中华lo的原因：正常的中国风婚礼新娘的衣服大都是几百块的淘宝货，婚纱店里的中国风礼服热销的价位也最多不过小几千，质量做工基本不能和那些重工的Lolita比的（倒不是我说，现在我见过的绝大多数中式婚服看起来真的廉价的要命，那种几万几十万的不在考虑范围内因为比较是少数。）嫂子就算穿得再廉价今天也是公主，请不要抢人家风头谢谢~</p>
 <p data-pid="vJJ-yLhg">【另外，答主真的也很讨厌这样抢人风头的女孩子呢！喜欢Lolita的精致可以，但是强人风头是不对哒！尤其是婚礼这种一生只有一次的时候！！！】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="asF9Im29">是 可 爱 的 分 割 线 啦 ~</p>
 <p data-pid="5NW1I_kc">第一轮回答：</p>
 <p data-pid="2fsYL_Ps">1:<i><b>不要穿花嫁</b></i>，理由：是你嫁给你哥还是那位小姐姐嫁给你哥啊……</p>
 <p data-pid="oLsZLgxE">2:<i><b>不要穿茶会款</b></i>，理由：有点茶会款呲起来比花嫁还……楼主姑娘自己体会吧……</p>
 <p data-pid="Yhzd_eYw">3:<i><b>不要什么衬裙罩纱一层一层全裹上（尤其是甜lo！！！）</b></i>，理由：你觉得加了长衬裙以后多了一堆蕾丝和花边和茶会有多大区别了吗……还有我觉得这样子你完全可以去cosplay结婚蛋糕了……一层一层的……</p>
 <p data-pid="U9_d5T8i">4:<i><b>不要哥特</b></i>，理由：不是所有亲戚朋友都接受得了黑麻麻参加婚礼……青年人还行，那些有一点封建的老人就……【虽然我哥婚礼我就是无名诗黑色款去的，但是那是因为我哥说我随意，我爱穿什么就穿什么（因为我哥也觉得无名诗蛮好看的）还有可能因为我哥是教堂婚礼吧，无名诗的十字架印花很宗教感，所以来客都说很好看很合适！但是<b><i>请不要拿我的例子作为可以黑麻麻的理由！毕竟不是每个人都能这么想的！</i></b>】</p>
 <p data-pid="kDqLr-Yi">5:建议cla朴素风，理由：cla的本身古典风格就有一种正式感，但是过分华丽的cla就会喧宾夺主了（比如梦回凡尔赛）这时朴素一点的cla就会十分衬托婚礼庄重的气氛而且不会抢小姐姐风头啦～</p>
 <p data-pid="O0twMlkH">6:<i><b>不要暴力撑，不要穿带钢圈的撑子</b></i>，理由：暴力撑太夸张了，带钢圈的撑子不适合在婚礼现场人超多超挤的地方……容易出问题……日常的就行了……</p>
 <p data-pid="8TAzxAR5">7:<i><b>不要带一大堆边夹</b></i>，理由：婚礼现场可能会很挤，同时司仪如果安排活动的话跳跳蹦蹦容易丢……而且如果有小朋友的话会被扯，搞不好还会伤到小朋友（比如带金属的部分）边夹还是蛮贵的……而且搞不好绝版的丢了找都找不回来……</p>
 <p data-pid="Gyc3Vsoi">8:看清楚婚礼的风格再决定穿什么样的lo，理由：如果是教堂婚礼你就可以穿带十字架的，如果是古堡婚礼你可以穿cla系深沉一点的（比如地图油画啥的）如果是海边婚礼可以穿白贝壳，草坪婚礼可以穿草莓，中国风婚礼可以穿中华lo（这个的话<i><b>严禁穿红色的中华lo！</b></i>）</p>
 <p data-pid="mkmEuh9I">9:<b><i>假毛不要戴</i></b>，理由：熊孩子是世界上最恐怖的东西……如果你不能保证场内没有熊孩子请不要戴……一不小心给你扯下来那个尴尬……而且所有人都黑毛就你一个非主流也……</p>
 <p data-pid="oTNXPQzc">10:<i><b>注意自己的仪态和礼仪</b></i>：这个相比于其他所有（服饰相貌）都重要！一个仪态优雅的你比多少个穿着精美相貌出众的你都美！</p>
 <p data-pid="zg3npWdi">（如果我还想到了别的再补，楼下有姑娘想到别的也补充一下哈～谢谢）</p>
 <p></p>
</body>