# 女孩收入达到多高时可以购买奢侈品？
- 点赞数：23476
- 更新时间：2014年10月10日13时07分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25551786/answer/31430989
<body>
 <p data-pid="3xPORz6M"><b>到你用得起的时候。</b></p>
 <p data-pid="RJbjXxK5">什么叫用得起？以我自己为例。</p>
 <p data-pid="L26LKget">我妈看我哥戴了块劳力士，觉得不错，又心疼小儿子，说你也是四十岁的人，戴块表才像样子，于是想给我也买一块。</p>
 <p data-pid="Z3CvzqFl">我和我妈说，劳力士玫瑰金，26w港币，我不是买不起，但我戴不起。戴了这么好的表，怎么也得穿高档衬衣，穿5000块的皮鞋吧，那我就不能挤公交车了，而我家只有一辆车，专供家里领导上下班，那么我就需要再买一辆车；买车至少是B级车，最好是奔驰宝马才能配得上这套行头。我公司楼下停车费一天80，算算这多大的成本？你见过开奔驰，穿prada，戴劳力士写代码的程序员么？</p>
 <p data-pid="Lr3wU_fn">我哥他本身就开奔驰，戴劳力士符合他身份，也不突兀。</p>
 <p data-pid="H_Z5fWMo">这就叫用不起。奢侈品都是配套的。</p>
 <p data-pid="mL6vIsue">每次在公交车上看到有人背真品奢侈牌包包，我真觉得她用不起。</p>
 <p data-pid="fL9OFKZo">____________________</p>
 <p data-pid="4gcUIeXl">补充:</p>
 <p data-pid="Ge3mMPTs">看到很多人从实用角度来考虑奢侈品，自认为不对。什么是奢侈品?奢侈品是脱离了具体使用价值而用来彰显社会地位的物品。比如说，两万元的精工表不是奢侈品，而八十万的百达翡丽是奢侈品。两千块的coach是生活必需品，二十万的birkin是奢侈品。什么几百块的皮带，苹果手机，完全是生活必需品，最多是生活品质提高点。</p>
 <p data-pid="aPaTK7mJ">------------------------------------</p>
 <p data-pid="yYKjlpVA">混知乎这么久，头一次得赞超过三百，诚惶诚恐。</p>
 <p data-pid="F2Uhcb6C">允我再多说两句奢侈品的定义。</p>
 <p data-pid="MTL1Mutu">奢侈品是随资产阶级的上升而出现的。过去欧洲的阶级很明确，贵族vs平民。贵族的标示就是封号。随着资产阶级的出现，原有的阶级划分被打破了，这群新兴阶级急切需要一个标示自己阶级的符号。上流社会就像一个大舞台，奢侈品作为社交场所中的道具，传达的意义很明确：我很有钱，我是资产阶级，隐含意义是我在社会中很有地位。</p>
 <p data-pid="5N5Onm53">所以说，奢侈品是配套的，这里不仅仅是服饰上的配套，而且是社会地位的配套。过去有说法，商人戴劳力士，医生戴欧米伽，工程师戴IWC。现在明显工程师是戴不起IWC了。</p>
 <p data-pid="L-UqR4t4">对于背LV挤公交车，我实在不知道往哪个阶级里划分。</p><a data-title="@粥太甜" data-editable="true" class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/1fe5e5825f7b447d425cf8af028921de" data-hash="1fe5e5825f7b447d425cf8af028921de" data-hovercard="p$b$1fe5e5825f7b447d425cf8af028921de">@粥太甜</a>
 <p data-pid="HHm6fcls">说得对，我买得起“物质上的那块表”，但用不起表示无力负担“符号意义上的那块表”所代表的生活。</p>
 <p data-pid="aFyc2ksO">从小被教育衣着要得体，这里包含两部分意思：首先是搭配得当，其次是符合身份。有个词叫僭越，就是说越级穿戴使用与身份不一致的衣物或物品。现在年轻人崇尚个性，第二条基本可以忽略了，但是有些场景还是要留意。</p>
 <p data-pid="GF0YTQ9o">-----------------------------------</p>
 <p data-pid="51yHeyuV">建议题主对于新增问题，另开一个问题，本回答已经被回复玩坏了。</p>
 <p data-pid="-gKj-uEM">-----------------------------------</p>
 <p data-pid="TlNdbVxr">看评论里有些人说我啃老，四十岁了年薪还不到五十万，我真的很委屈啊！你们这样是深深地伤害了一个纯真的程序员的心啊！我已经很努力了知道不？</p>
 <p data-pid="Fus08326">------------------------------------</p>
 <p data-pid="c_2r2VKs">赞是刷刷刷地上升，要不说谁都有点虚荣心呢？</p>
 <p data-pid="nr44z4mV">姑娘们，看在你们给我点赞的份上，不就是个包么，咱们买买买！！！</p>
 <p data-pid="6YC6EG7a">------------------------------------</p>
 <p data-pid="dLvAQ4Xx">点了赞等着领包的姑娘们排好队哈，等我向家里主要负责人申请下资金马上带你们去买！</p>
</body>