# 女孩收入达到多高时可以购买奢侈品？
- 点赞数：33744
- 更新时间：2020年05月21日11时01分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25551786/answer/75934040
<body>
 <p data-pid="Au993sAF">我刚工作那会儿，特别羡慕人家的奢侈品包包，那个时候还没做自由译员，是在公司做inhouse拿8k的月薪，于是托朋友从美国买了一个2.5k的mk，当然这顶多也就是个轻奢品牌。那个时候我想以我的收入（除本职工作以外还做兼职翻译），以后一年买一个5k-10k左右的包包不过分。</p>
 <p data-pid="bGg44JWb">第二年，我做了自由译员（第一年兼职的收入居然超过了正职，于是果断辞职出来做自由了），收入也比以前高了，差不多月均20k，我却决定不买奢侈品了，不止是奢侈品，我开始控制自己的物质欲望。很大一部分原因是我认识了现在的男友，他可以算是个富二代，从小阿玛尼啊hugo boss啊paul and shark啊chhc啊穿着长大的，他说到后来就觉得<b>这些物质享受很没有意思，也买不来幸福</b>，你不过是被这些琳琅满目的品牌洗了脑（推荐大家看一本书《品牌洗脑》），而去掏腰包买些completely overpriced的东西，正正是中了这个虚荣浮夸的物质世界的圈套。他的嫂子在一个国际平价品牌负责全球采购，很多人们追求的大牌其实跟这个平价品牌用的一个供应商。我也开始意识到买包包带给我的喜悦感太短暂了，根本维持不过一个礼拜。<b>所以人们才会在这条败家路上越买越多越买越贵，因为我们盲目地以为更好的物质能够带来更深的幸福</b>。</p>
 <p data-pid="MLFjN0mp">第三年，我俩的年收入突破一个大关，我们仍然选择公交出行，只添置必要的物件（推荐《断舍离》），不过分奢侈享受。我们考虑更多的是理财投资，如何让资产更好地保值升值。男友妈妈曾跟我说了句我很赞同的话：<b>如果要用钱买什么的话，就用钱买自由吧</b>。或许现在还看不出来，但是我认为年轻人越早实现财富积累并获得资产性收入，那么长远来看就会更早获取财务自由，你可以更早地实现"不为了钱工作"，也可以有更多的时间精力去陪伴你的家人，教育你的孩子。至于说给年轻女孩的理财建议，我想说理财两年，我最大的体会就是：<b>最好的投资是投资你自己</b>。如果刚毕业赚的不是太多，除了适当存一些以外，你可以用来投资自己，学外语学了一门再学一门请健身教练啊学烘焙啊写小说啊学设计啊学手工啊学跳舞啊……总之，学你一切喜欢的想学的东西。</p>
 <p data-pid="-yaJZunz">一个人的精力和时间是有限的，你花很多时间买买买逛逛逛花花花，不如去学投资理财，从财富增值这里找成就感。不要到了35岁看看，自己一堆过了时的包包衣服，银行户头上区区几万，想做点什么事情都捉襟见肘，那时候再来后悔。</p>
 <p data-pid="wluQdLkW"><b>年轻女孩，学着做自己财富的主人，而不要成为物质的奴隶。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jr4U7qRV">————————————<br>
  最近这篇回答多了很多赞、感谢与收藏，谢谢大家抬爱。上面的回答针对题主说的“年轻女孩”而写的，下面补充一下我们对奢侈品的其它看法：</p>
 <p data-pid="GnA8EZtw">我们并不反对大家买奢侈品，事实上有两种情况下我们也是会买奢侈品的：</p>
 <ul>
  <li data-pid="qErKGvwU">第一种情况：工作需要。如果你的工作涉及到需要以奢侈品来证明你在工作上所取得的社会地位和信服力，并且这种印象有助于你征服客户。男友今年换了工作，需要带队去世界各地参展，为此他买了两套hugo boss的西装、一件zegna外套和一块好表。这块表就是能让他在与客户一起的社交场合，不经意地增强信服力的信号。这样功效的奢侈品，有个一两件就足够了。<b>等你真正能力和地位强到无论穿戴什么，对方都会跟你合作的程度，你就不再需要这样的奢侈品加身了。</b>我曾在会场看到一个大集团老总，来开会时穿着麻布衣裤，脚上穿着黑面老北京布鞋，身上就背了个帆布购物袋。</li>
  <li data-pid="t1R3GTEe">第二种情况：<b>这个品牌的产品有足够好的实用效用，能够让你减少在购物上消耗的时间成本</b>。他买的西装和外套主要起的就是这种功效，他说：“如果不是知道我会穿十年，我是不会买的”。他现在就还在穿高中时买的paul and shark羊毛衫，机洗十年也不起球不缩水，直到现在还是好好的。我买的rimowa箱子（黑色超轻，不是银色那款）已经用了七八年，每次出差旅游用起来都得心应手，从没出过一点毛病。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hV3Es8Qr">奢侈品其实是一个与我们的收入水平挂钩的相对概念。年入十万的时候可能会觉得LV是奢侈品，年入五十万的时候可能会觉得爱马仕才称得上奢侈品，年入几千万的时候会觉得私人飞机才是奢侈品。所以你们发现了吗？<b>追求奢侈品的人生，物质欲望是没有尽头的</b>。这个世界上的各种品牌和商业集团，恨不得用各种广告媒体明星代言口碑营销科学推荐心理攻势让你不停地买买买，然后他们就可以乐呵呵地数钱。有些人可能对我们的生活方式有些不理解，男友从小到大的生长环境里，接触了太多物质世界丰富而精神世界空虚的人，因此也对他现在的人生态度影响很大。其实以我们的收入水平，买点万把块的奢侈品，对我们的生活和银行户头没有什么影响。但就是这种“反正也不影响我生活啊”的心态很可怕，是的，它不影响你的物质生活水平，但被过多的物质所占据的心灵很可怕，今天想要拥有这个明天想要拥有那个的生活，让你的心灵并不感到轻松。这一两年，我像一个减肥的人一样，一点一点地控制自己的物质欲望，现在真的过得比以前轻松自在很多。有人可能会问，既然你说太物质不好，那为什么你又要追求财富自由？我想借用一句自己写过的话：<b>积累财富是你挑战世界规则的底气，而控制物欲是你敢于不被这个世界规则所改变的勇气。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BzfKaZG6"><b>~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</b></p>
 <p data-pid="NrScJuvH"><b>2017年2月13日更新</b></p>
 <p data-pid="t1_VWCdp">最近这个答案貌似又被顶了起来，距离上次写这个答案已经过去一年多了，那就更新一下我的一些想法和状态，同时回答一下评论区主要问到的几个问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NdsDEJn4"><b>1. “为什么不买车？”</b></p>
 <p data-pid="J4SJTh6L">我的工作性质不是每天坐班的，一个月工作十来天，有时出差在外，有时错峰出行，公共交通一般并不拥挤还挺方便，平时工作坐太多，走走也挺健康。如果犯懒就打专车一样快捷经济。遇到高峰期我是更不敢打车的，我这行守时是相当重要的，因为让客户们等翻译来再开工那影响非常不好，这种时候我宁愿稍挤一些也要坐地铁，好在我家附近的线路要么是反面开门，要么下客量比较大，所以不太有扒门缝那种十分拥挤的尴尬。</p>
 <p data-pid="YO2TIFux">我男友需要常常国外出差，在国内的时间他基本打车上班，因为公司不卡他的上班时间，所以即使高峰堵车对他也没什么影响，要是堵在路上他就可以在车上处理一些邮件，打一些电话，一样可以工作。其实公司今年给配了一辆奔驰E，但是如果他自己开就没那么方便地工作了，除非周末用用，但是周末他喜欢跟我和朋友喝喝啤酒聊聊天，带车也不方便，所以这辆车一直没提。</p>
 <p data-pid="WxGKjA-i">其实我家小区当中，有很多车据我观察平时工作日是不开的，现在打车软件这么方便，就为了一个月八天周末出行而买车，我觉得性价比实在太低，算上停车费、油费、保险费、交通违章罚款、代驾费、保养费，还有找车位和处理这些费用的麻烦，这样的资金和时间精力的占用，个人认为真的效率挺低的。</p>
 <p data-pid="ng3ZrvTi"><b>2. “从消费当中获得快乐也是值得尊重的一种生活方式啊”</b></p>
 <p data-pid="agg1X4dH">当然，选择怎样的生活方式是每个人的自由。题主在问问题的时候，尤其是针对年轻女孩群体来问的，我依然觉得对于年轻女孩来说，越早地认识到储蓄和理财的重要性，长期获益越多。</p>
 <p data-pid="a8D1_-zC">前几天我见了个朋友，她说很感谢去年遇到我，并且告诉她开源节流的重要性，让她开始去有意识地储蓄和规划自己的支出，她现在的储蓄额已经大大超过了同龄人，并且计划一两年以后用自己的钱去国外读书，然后争取留在国外。金钱财富，是一种工具，奢侈品消费是使用这种工具衍生出的<b>一种</b>生活方式，然而掌握财富这种工具，所带来的是<b>多种生活方式的可能性，以及增值所带来的自由度</b>。在这一点上，两者的意义是不可以相提并论的。而对于年轻人来说，能够更早地通过财富积累去改变自己的人生轨迹，这才是五年十年后决定了与同龄人是否拉开差距的拐点。确实，把挣来的钱花在奢侈品上能给你带来一些快乐，但你花掉的不仅仅是钱，而是一种更广阔的人生可能性。</p>
 <p data-pid="jkt-6D8q">我与男友收入继续稳中有升，目前的资产规模及投资回报，保守估计已经可以实现15w的年被动收入，预计我们在三十岁以前，30w左右的被动收入没有问题，算是能够实现财务平衡。说实话我们的圈子里不乏跟我们一样收入比较高的朋友，但真的就是因为消费水平也很高，财富积累很少，让他们做很多事情时没有底气，想辞职不敢辞职，想提加薪又怕丢了工作。我男友这几年工资涨幅很高，除了能力和贡献以外，有一个很大的原因是他有足够的谈判底气。而且我们现在的工作状态都很好，因为我们不会委屈自己去出于经济的需要而工作了，这种心态改变之后，连工作的意义都会开始变得不同。</p>
 <p data-pid="nbOHgIHI">我不敢说我们的观念一定的对的，但是有必要跟大家分享一下这种观念所带来的获益，希望大家也能找到自己理想的生活状态吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dqjsP6JJ">3. 文中提到的护肤品品牌</p>
 <p data-pid="_rBWsHnS">过去我一直是私信给知友的，现在工作比较忙，就不一一私信了，这是德国平价连锁超市LIDL里面售卖的自营护肤品牌，品牌名我就不说了，你们自己查吧，如果感兴趣的朋友，可以去问问你们在欧洲的朋友或是代购去超市看看。我有个朋友是皮肤科医生，她说其实大部分护肤品里的有效成分就是甘油，你用甘油一比一兑酒精，如果酒精敏感就一比一兑爽肤水，其实长期使用效果也很好的。很多医院的医生因为手术的关系需要频繁消毒手部，他们一般都用甘油来保护皮肤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6I3l4npo">----------------------------</p>
 <p data-pid="k0ht__hv">2018年2月21日再次更新</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Bmwltx_">时间又过去了一年，给感兴趣的朋友们说说我们的现状吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vWA1DKGW">去年全球股市行情都比较好，包括美股、港股、上证50等等，所以我们的投资也看到了比预期高很多的收益（约70w），且第一次超过了我的本职收入。虽然资本市场起起伏伏总有些运气的成分在里面，也不敢保证以后每年都能有这样的收益率，但事实更加证明了我在这里写下的一些理念是正确的，至少于我而言是颇受裨益的。我们的雪球已经开始滚了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hnLInp4l">生活方式方面，与头两年不同的是，我们从去年开始买高端医疗消费保险，现在一般去和睦家等外资医院看病，连推拿按摩都可以直接刷保险卡，服务和体验都很好，不用排队，医生可以给到你二十分钟的时间解答疑问，态度巨好。个人觉得拿一两个奢侈品包包的成本换这样的就医质量，是非常值得的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="9gp7Rhox">2020年5月更新~</p>
 <p data-pid="vBpmcpo4">又两年过去了，汇报一下近况。</p>
 <p data-pid="_WIkJzQd">老公从19年开始正式创业，不算是什么很光鲜的互联网概念，就是靠着在行业里的积攒与人脉，以及我们的存款达到了足以支撑公司运作的水平，能够保证充足的现金流，所以到了合适的时间就出来自己做了，而原来他所在的公司，成了自己的供应商之一。</p>
 <p data-pid="u73_2eBa">虽然2020年各行各业都受到了疫情的冲击，他所处的外贸行业也不例外，但是比较幸运的是，2020年的几个大项目，都是在19年下半年就已经敲定的，所以对他没有造成什么影响。公司这两年稳步成长，虽然规模还不大，但是也因为没有盲目扩张，所以盈利状况相对还不错，每个月现金流也充足。行业里一些规模很大（负债多）的公司，反而今年走得特别吃力。所以说我们创业的时间或许不是最好的，但是只要在艰难时刻能够小步往前走，相信未来会更好。</p>
 <p data-pid="eDepcJc9">回到这个消费的话题上，现在回头想想，如果不是因为这样的消费方式，我们或许就没有办法存够创业所需的资金（传统行业毕竟不是风口，是很难找到投资人的），那就没有勇气迈出这一步，也没有底气去承担创业可能失败的风险。很庆幸这样的消费观/生活方式一直以来都为我们的人生带来了更多选择的可能性。</p>
 <p data-pid="qfesGXGd">今年因为疫情的关系，很多人降薪甚至遭到裁员，我处在的会议口译也受到很大影响（不能大型集会），一位同行朋友跟我聊天，说很庆幸早些年我在群里说过一句话（“做口译的女生到30岁起码得有100万存款”），她说当年看到时觉得是天文数字，后来做好消费规划以后，也没几年就存到了，并且积极理财升值，所以今年甚至明年都没工作也不会感到焦虑。我也没想到当时的一句话能真正起到作用，帮助到了别人，真的为她感到开心。</p>
 <p data-pid="4015fCTn">2020年，无论你是或主动或被动地选择改变自己的消费观，都希望这样的一些小小改变，能让未来的你感谢现在的自己。</p>
</body>