# 女孩收入达到多高时可以购买奢侈品？
- 点赞数：6174
- 更新时间：2017年08月17日12时24分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25551786/answer/215444848
<body>
 <p data-pid="hgGv7uzM">一、</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="szmIole7">初中那会我有一个国际班的朋友，也正是这个朋友，带我彻彻底底走进了与那个学生时代格格不入的‘奢侈’生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ITauFXsv">她是一个连英语的基本语法都没办法完全弄明白的人，但对LOUIS VUITTON、Christain Louboutin等大牌如数家珍，从发音到拼读，分毫不差，</p>
 <p data-pid="u--8kJOz">也是她告诉我，Hermes的H在法语里是不发音的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jl6Dschp">当时，我是真真正正地崇拜她。</p>
 <p data-pid="7f_l_NMu"><b>为了能跟她成为‘志同道合’的好朋友，为了能够正儿八经地配得上她，我不惜以‘离家出走’为由，威胁我的父亲给我买下了人生中第一个GUCCI。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z9FDJxEn">那是一个奶白色的，普通的手提拎包，两根带子，整个包面布满了密密麻麻的logo。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ocNK3cq9">说实话，以我的审美，一点都不觉得那个包有多好看，但不管怎么说，我总算是一个拥有一线大牌包的姑娘了，<b>仿佛背着那个包，我就能坐拥跟她一样的人生。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AaGj6ARC">但大家都知道，越是精贵的包，越容易刮伤，越需要养护，而所有的养护，都是自费的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6cHjix9C">即便我每天像护犊子一般悉心照料那个包，包还是以不可逆的状态迅速老去，边角开始磨损，五金开始暗淡，手柄上因为吸附了过多的手汗开始变色，种种一切的迹象表明我那心肝宝贝疼的包开始旧了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Albyz_j7">有一天，我跟那个朋友吃饭时，用一种看似漫不经心的语气问道：“你那些包都是怎么保养的？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3X6ztHGv"><b>“不用保养啊，旧了就扔呗，又没几个钱。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MjgyZj5h">这句话写出来可能感觉很猖狂，但当时她说出来，却一点都不觉得是在装逼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8wbqAP-G">那就是她的生活，我环顾了一下她的家，从鞋子到衣服，从包包到化妆品，全是奢侈品，而且，她还有独属于自己的衣帽间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gNMGv-Vf">在那个年纪，18岁还不到的年纪里，她已经拥有了大多数女人羡慕的物质生活。</p>
 <p data-pid="m1-xPyfQ"><b>最可怕的是，那些在大多数人眼中的奢侈品对她而言，却是生活中必不可少的，普普通通的必需品。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Bbm5w9-">那一瞬间，我低头看看那个被我捂在胸口，软趴趴的GUCCI，觉得自己太可笑了，</p>
 <p data-pid="RWQgw2on"><b>那件所谓的奢侈品，不仅不能提升我的价值，反而将我与那样截然不同的人生划下了更鲜明的分界线。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sNKJAj3e">二、</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ciQjDXmM">我始终记得当年那种‘高不可攀’的滑稽感，我像是拼了命想要证明自己不比她差，自己的生活可以和她相提并论，</p>
 <p data-pid="PUew8UbZ">但现实却给了你当头一棒，让你觉得，很多东西，根本不是一个包可以解决的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O2C6aNT-">现在回头想想，当时的自己其实是参杂了非常多的，不成熟的小心思，比如对于自己家庭单亲的自卑，<b>膨胀的虚荣和攀比</b>，而我一味地过分地追求物质上的‘平等’，反而令心态更加失衡。<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ph_iDrdd">我本就不该，在那样的年纪里，拥有不属于我的东西，</p>
 <p data-pid="sZsVtlOM"><b>在她的世界里，奢侈品是随手可得的玩物，在我的世界里，奢侈品却被过分地抬高了价值，而我当时的价值，远不能与之相权衡。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FyA-Tu5y">你问我女人月入多少才能购买奢侈品？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cn52C8zF">我不能给你一个确切的数字，甚至我还要说一句非常毒鸡汤的话，随着你的月收入的增长，你想要的会更多，你会发现还有大把东西是自己无法支付的，</p>
 <p data-pid="Z_-PzFwJ"><b>如果你能将心态摆正，把每一次对物质的追求当作对自己生活的激励，那你会发现生活变得值得期待，</b></p>
 <p data-pid="JIhrXbYM"><b>相反，如果过分看重与自身不匹配的物质追求导致心态的失衡，那你接下来的每一天都会过得莫名烦躁，充满深不见底的负能量。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CSoNSNzQ">现如今我的收入足以养活自己，在养活自己之余还能存上点小钱，</p>
 <p data-pid="Q1AL4QgL">我依然喜欢奢侈品，没事看看各大牌子新款的推送，把心水的物件当作努力奋斗的目标，</p>
 <p data-pid="Fzk7Fkup">每年的生日和圣诞节，我都会买一样礼物送给自己，以此犒劳每日繁琐的工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SWJ-QoSN">我觉得，这样已经足够了，</p>
 <p data-pid="Efc3YZ67"><b>花自己辛苦赚来的钱，买自己的心头好，无论是否贵重，都是对自己最好的回报。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="760Obhhl">很多年后，我跟当年那个朋友又再次联系了，她依然生活的很好，开着好几百万的车，住着五层楼的洋房，而我再次去她家做客时，当年那种拘束感和自卑感也早已消失殆尽，</p>
 <p data-pid="WjcDAT16"><b>虽然我可能一辈子都没办法赚到她从娘胎里就坐拥的物质世界，但至少，我现在的精神世界，足以与之平衡。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UjGBF-3X">三、</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HDqDg7Wf">再说一些题外话，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DlGnH5DX">我知道大多数姑娘应该都有过那般急于将虚荣和炫耀揉捏在一起的岁月，比如在朋友圈放上一张自拍，有意无意地露出包包的logo，亦或者道一句晚安，配上桌上摆放整齐的化妆品，</p>
 <p data-pid="1orh9FI0">诚然，</p>
 <p data-pid="Ih6t5NJX">很多人会对这样的行为嗤之以鼻，</p>
 <p data-pid="xV3e39Jm">但我始终觉得这样的行为可以理解，毕竟你买的用的，都是你自己的，</p>
 <p data-pid="hvBQJ6ef">可能是你认为弥足珍贵的‘高级货’，</p>
 <p data-pid="gUltf7DI">也可能是你觉得可以体现自身优质的‘生活状态’，</p>
 <p data-pid="x_gM2RQl"><b>其实只要不过于频繁地刷屏，那都是大众可接受的，展露自己生活的方式。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v73naSKK">但你要知道，<b>能彰显自己价值的，绝不是偶尔购入的一款奢侈品</b>，你在脸上抹的瓶瓶罐罐，也绝不会是你飞上枝头变凤凰的根本原因，</p>
 <p data-pid="V0izy5bL"><b>甚至你砸锅卖铁省吃俭用存钱买来的东西，还会成为你无拘无束自由生活的禁锢，</b></p>
 <p data-pid="mFVC4YBb">没有人会认为一个连基本生活都无法保证的姑娘手上拎的LOEWE是真的，同样，如果你肚子里没有一滴墨水，三句话不离粗口，我也看不上你那张洒满CPB的脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ifENbHwZ">说到底，奢侈品可以成为你生活的动力，可以成为你犒劳自己的奖励，但它绝对不会成为人与人之间划分三六九等的工具，也不会成为高低贵贱之分的利器，</p>
 <p data-pid="v792ltVv"><b>赚多少钱不重要，摆正心态之后正确看待所谓的奢侈品，才是最重要的。</b></p>
</body>