# 宋朝到底凭什么活300多年？
- 点赞数：5456
- 更新时间：2023年02月17日09时15分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435745880/answer/2419597842
<body>
 <p data-pid="KqCKuoga">对社会财富搜刮的越厉害，越控制严密的朝代，他的统治时间越长。</p>
 <p data-pid="mO9MCuxg">反之亦然，元朝为何那么短，因为他太宽松，宽松的代价就是对基层的控制不住，然后稍微天灾人祸就能翻了船。朱元璋说，前元失于宽，朕非严不可！进入明朝，前元的士大夫们十分怀念元朝的宽松，以至于200年后的晚明，李开先等戏剧里还有:“前元取民最轻”的怀念。</p>
 <p data-pid="_5gJuI72">(元朝宽松也就决定了，元朝中央朝廷还是很弱势的，至少不如宋朝对地方的强有力控制，收税更像对地方大族们的一种包干制。</p>
 <p data-pid="mkkddvEw">这种体制好处就是地方能有截流，民众负担相对减轻一些，坏处就是中央收不上来如宋朝那样丰厚的财政收入。肥了豪强大族和地主商人。这样元朝也就没有了作恶的能力，也丧失了施行善政纠偏，改善统治的实力。</p>
 <p data-pid="epH43z0X">再加上蒙古、汉族的地方贵族和豪强们，他们各自为政，打着元朝中央的名义做坏事，正是因为元朝的控制力弱，他也没有能力纠正这个作恶，所以就理解了，朱元璋为何痛恨贪官们了，因为老朱明白作恶的人是穿着元朝官服，但是更多的是地方上不受控制的的贪官们。 所以，老朱说，元朝根本控制不住地方，叫失于宽。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P4ByGgnl">宋朝的统治很严苛和残酷。也很反动和卖国</p>
 <p data-pid="m9X_wR26">首先，北宋建国，总结了唐中后期五代以来教训，藩镇割据，武将乱政，把武功给废了，为了加强中央的集权，中央把地方的财权都收上来，在东京附近养活了占军队总数十分之九的禁军，用来强干弱支，守内虚外。</p>
 <p data-pid="ujNX7ZrI">庞大的禁军背后都是靠庞大的财政养活，为何定都东京，靠运河从南方运来粮食，还有江南的税赋。财政如何收那么多钱，盘剥百姓。</p>
 <p data-pid="bUZqrufP">北宋南宋都是与士大夫共天下，非与百姓共天下。</p>
 <p data-pid="loUD9iZa">北宋开始大规模通过科举选官，官员在家乡再占有土地作为经济收入来源，占有土地的官员士绅享有不缴税，不服役的特权，宋朝官员待遇又是历代最高的，这都需要巨大的财政汲取能力，这是宋朝续命300年的根本。</p>
 <p data-pid="6H0RdgOs">宋朝自己说的，本朝盘剥最甚。百姓负担也是最重的。 土地税负重，所谓: 今之赋税于唐七倍。</p>
 <p data-pid="zxQNIzBG">金朝的盐比南宋便宜10倍，两淮一带都用金朝的私盐。</p>
 <p data-pid="miQzMUAW">北宋辽朝时期，北宋盐，官价260文到280文一斗，辽朝官价盐，在22文到26文一斗。</p>
 <p data-pid="jOOqegn0">南宋金朝时期，南宋盐，官价在280文到350文一斗，金朝官价盐，维持在20文左右。(金朝放开了食盐生产销售，自由贩卖)</p>
 <p data-pid="iihrLla1">燕云十六州回归后，当地汉人抱怨官价盐太贵，民怨很大。</p>
 <p data-pid="1jKqaQxJ">这就是宋朝的专营制度，高价垄断民生物资，盐，铁，酒，茶叶 ，金银铜，个别地方的醋，牛羊肉等都是宋朝朝廷垄断经营的，石炭场(北宋的主要燃料是煤炭，北宋沈括发现了石油，说，此物后必大行于世），抽成等最肥的利润入了官府腰包。</p>
 <p data-pid="DSbL29BV">还有商品流通税，类似过桥，高速费等负担。</p>
 <p data-pid="KyugFysW">宋朝虽然有边境贸易，海外贸易，赚取了不少财富，但是总体来说，上述的社会矛盾没有根本缓解。</p>
 <p data-pid="ihd_PGVD">例如，宋朝不抑制土地兼并，导致地主士绅官僚们大量占地，免税的特权，又把负担给了底层百姓。</p>
 <p data-pid="0o4IzATw">北宋东京的繁华也是一种畸形繁荣，例如失去土地的人，只能做些服务业和工商业贸易之类的杂活来维持生计。很多进城的人买不起北宋大城市的房子，开封府，杭州府的豪宅也是百万贯钱起。</p>
 <p data-pid="KQB3PPk9">失去土地的农民要么给大户做佃农，</p>
 <p data-pid="rdz0qwrk">大户佃农:没有生产资料只能出卖自己劳动力的苦力</p>
 <p data-pid="zp6uSx94">(某网友说出“大厂码农”这个词，我不知道啥意思呢？）</p>
 <p data-pid="fsTmaciE">要么进城干苦力，打工，跑腿送货(北宋首都东京开封府，南宋首都临安杭州府，当时就有外卖行业很发达）还要想着如何交付高额的税费给官府。</p>
 <p data-pid="BX12VncL">水浒传里东京的卖瓜商贩还要被牛二欺负，也是够苦的。</p>
 <p data-pid="qVhWXE_1">水浒里的民谣:农夫心内如汤煮，公子王孙把扇摇</p>
 <p data-pid="C92ED833">王安石写的诗</p>
 <p data-pid="JC7M-myE">河北民，生近二边长苦辛。</p>
 <p data-pid="lfrwUvEf">家家养子学耕织，输与官家事夷狄。</p>
 <p data-pid="PJJcFmQF">今年大旱千里赤，州县仍催给河役。</p>
 <p data-pid="FLnPl4-4">老小相依来就南，南人丰年自无食。</p>
 <p data-pid="7edcqndr">悲愁天地白日昏，路旁过者无颜色。</p>
 <p data-pid="AWtP74Gh">汝生不及贞观中，斗粟数钱无兵戎！</p>
 <p data-pid="XyuYDwWO">( 民生好的大唐。唐太宗贞观年间，马牛遍野，斗米不过三四钱，还没有连年的兵祸。唐玄宗的开元盛世，公私仓廪俱丰实，公家，私人都是富裕的。）</p>
 <p data-pid="KYtR-60F">宋朝还有很普遍的社会现象，溺婴。没有有效避孕措施，只能生了溺死不养，减轻负担。</p>
 <p data-pid="BI4sC36H">宋仁宗恢复了凌迟。宋朝恢复了脸上刺字的刑罚。</p>
 <p data-pid="quXj_9Fj">不杀士大夫，不杀上书言事者？没有的，苏轼，乌台诗案，不就是文字狱么 ，不直接杀你，流放你到岭南崖州，烟瘴之地，身体不好的也死了跟直接杀你有啥不同呢？</p>
 <p data-pid="9TJad0LF">到后期党争不断，王安石变法就是想动一动士大夫的蛋糕，结果都转嫁给了百姓，变法带来的分裂直接导致党争，最后变法与否都是争权夺利，最后都是文人无耻卖国也。</p>
 <p data-pid="T1n8EakO">不写了，越写越生气，宋朝真的没有那么美好，什么中国文艺复兴时期，什么不杀士大夫，与共天下，什么GDP占世界60%文化繁荣，拉倒吧，都是老百姓的苦难换来的。</p>
 <p data-pid="mY1Zd4vl">这是宋朝的皇族，官僚们好时代。吹宋朝的要么是无耻的文人和官僚，要么就是涉世未深的书呆子小白罢了。</p>
 <p data-pid="L8WBz4Gg">明朝也很烂，变成最后养活了一堆猪王爷，各自不服气，南明那个内斗。</p>
 <p data-pid="G92ezoA1">宋朝到近代，中国像从山上一下子掉进坑里一样的国运，跟宋朝有很大的关系。</p>
 <p data-pid="APukk61R">只是讨论历史，请各位不要瞎扯，不然就没了，谢谢。历史有时候可以参考一下，本质上还是人性么。谢谢。</p>
</body>