# 典型的知乎体是一种怎样的文体？
- 点赞数：24504
- 更新时间：2016年01月11日22时32分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30681215/answer/49803264
<body>
 <p data-pid="G3fnKhmJ"><b>1、 </b>先说一个故事吧</p>
 <p data-pid="-30rGeya">XX自幼XX，母亲/父亲/兄弟姐妹XXX，</p>
 <p data-pid="_npoDGvI">XX靠着XXX，经历了怎样的XXXxN，</p>
 <p data-pid="wnG_5QNU">目前工资XXX、房产XXX、在XXX工作，说这些只想证明现在XXX，而不是XXX</p>
 <p data-pid="gfvKLuVD">没错，故事里那个XX就是我，</p>
 <p data-pid="D6YdwFox">你以为一切就这样了么？其实事情并没有想象的那么美好</p>
 <p data-pid="oIBmfNjT">那之后没多久，XXX又XXX</p>
 <p data-pid="GeXMKwHc">现在XXX</p>
 <p data-pid="xnTnEhzi">总结：我想说的是XXX。。。</p>
 <p data-pid="LOzvGtqX"><b>评论：</b>大半夜的看哭了、加油，么么哒、相信XXX。。。</p>
 <p data-pid="CCCZGUdz"><b>2、 </b>谢邀/卸腰/泻药/，我是XXX协会/工程/院的XXX师/，这个问题我想我比较有资格回答</p>
 <p data-pid="Oli3t-uk">其实XXX，本来XXX，很多人以为XXX，</p>
 <p data-pid="RFmUwRpU">先来看一篇XXX发表的XXX</p>
 <p data-pid="kMykhDzN">图表、公式xN</p>
 <p data-pid="G46BqZzH">总结：XXX</p>
 <p data-pid="XV87SMqC">利益相关：XXX</p>
 <p data-pid="AxqwkSIS"><b>评论：</b>不明觉厉、妈妈问我为什么跪着刷知乎、这么好的回答居然没人给赞？。。。</p>
 <p data-pid="Kp_Qi4WW"><b>3、</b>实名反对票数第一的答案（纳尼？票数第一被删了？那实名反对票数第二的好了）</p>
 <p data-pid="4g441e2s">先说是不是，再说为什么</p>
 <p data-pid="n-bMVpLu">题主问得出这个问题，我认为已经不用去考虑XXX</p>
 <p data-pid="eh-TUeyB">...</p>
 <p data-pid="X9nMta9O">x月x日更新...</p>
 <p data-pid="rAtEApcq">(本文禁止XXX转载，XXX有权XXX，XXX将通过知乎法务团队XXX)</p>
 <p data-pid="4QHdOudY"><b>评论：</b>匿名反对此答案、涨姿势、然而这并没有什么卵用、好有道理我竟无言以对</p>
 <p data-pid="Jl2QOi1h"><b>4、</b>慎入！慎入！慎入！（重要的事情要说三遍！恩）</p>
 <p data-pid="0RqbPUk5">以下多图预警 / 前方高能预警 / 前方核能警报！</p>
 <p data-pid="jwI_GuuK">密集恐惧症 / 强迫症 / 恐高症 / 深海恐....症慎入！</p>
 <p data-pid="R5gx5ER5">图片xN</p>
 <p data-pid="dvNAz030">来源于某某网站，侵删！</p>
 <p data-pid="X9gqOZ0s">对XXX有兴趣，可参考我的XXX</p>
 <p data-pid="4N2e9Iaq"><b>5、</b>评论 / 点赞过（百、千、万）就取匿 / 上图 / 爆照 / 放出XXX</p>
 <p data-pid="cjjlwhdp"><b>6、 </b>抖机灵</p>
 <p data-pid="yhCxAvm6"><b>评论：</b>上日报、大半夜的笑出声、hhh / 蛤蛤蛤 / 233 / 噗、恭喜上日报、系统自动评论</p>
 <p data-pid="njDJtrLI"><b>7、 </b>看脸</p>
 <p data-pid="vPVXC7Cn"><b>8、</b>花式秀恩爱 / 虐狗 / 骗照</p>
 <p data-pid="nlQj18xh"><b>9、 </b>这么多小伙伴赞我，潜水党受宠若惊Σ(っ °Д °;)っ</p>
 <p data-pid="aaplxgbr">其实是因为中午边逛知乎边吃饭，夹起的花生不小心滚落在键盘上了(。・_・)/，所以才写了这些无聊的东西(*￣ω￣)~~嗯哼~</p>
 <p data-pid="oZqOIDLx">（是的没错，以上也是答案之一，奥义为意义不明的颜文字和故意卖萌~）</p>
 <p data-pid="mmRq4mSm"><b>评论：</b>道理我都懂，可是花生掉了和写答案有毛关系啊</p>
 <p data-pid="WQmjxu_a"><b>10、</b>一觉醒来 没想到都过千了 / 上日报了，第一次回答没想到这个待遇谢谢大家。</p>
 <p data-pid="-n9Palro">关于评论区XX用户提出的xxx我认为xx</p>
 <p data-pid="-r9_geP4">ps：如果XX月XX日前没再更新就不会补充了</p>
 <br>
 <p data-pid="6IJecaup">以上</p>
 <p data-pid="5rsard_S"><b>另：答主十分感谢评论区小伙伴的相关补充~么么哒(づ￣3￣)づ╭❤～</b></p>
</body>