# 《斗破苍穹》都有哪些硬伤？
- 点赞数：7306
- 更新时间：2020年04月04日23时29分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264232090/answer/994859446
<body>
 <p data-pid="tKQPFXoP">有人说小说后期战力崩坏，斗皇不如狗，斗圣遍地走，其实这在现实中也是正常的，我举个例子啊</p>
 <p data-pid="8lNwtbaF">山里的孩子，一直梦想着去外面的世界闯一闯，他的偶像是他的语文老师，是全村唯一一个上过高中的人，至于他的父母和爷爷奶奶，他们甚至连自己的名字都不会写，想想自己的小伙伴那一马二狗三驴之类的名字，他觉得父母给自己起的名字还是相当不错的，不错，“张伟”这个名字可谓是村里最体面的名字了。</p>
 <p data-pid="r1uGNXLv">后来他来到镇上的中学，发现竟然有中专大专学历的老师，这让他新奇不已，平时老师也会给他们讲一讲外面的世界，在他眼里这些老师简直无所不知，他暗暗下定决心，一定要好好学习出人头地，成为像老师那样的存在。</p>
 <p data-pid="ZxpT7hOt">因为成绩优异，中考后他被县里的重点高中录取，花光了家里所有的积蓄，又向亲戚借了一些，才把学费和那些五年中考三年模拟的资料钱凑够，真是太贵了，一本书都要好几十块钱，一套资料动辄数百，他和父亲都开始犹豫了，是不是不应该上学了。好在班主任及时给他们分析利弊又帮他争取了一个特困生指标，他感激不已的同时又发现学校里的老师竟然都是罕见的本科学历，这可是几十年来村里才出过一个的本科生啊，还是村长的儿子。当然更另他吃惊的是，他的英语老师居然是硕士学历，也就是传说中的研究生，当然他也不知道硕士研究生倒底是个什么意思，就是偶然间在同乡口中听说，他们谈起这个词汇时言语表情都是无比崇敬，一句冒犯的话都不敢说，好似将其当做神明一般。当老师说他天资聪颖，以后成就不下于自己时，他更是难以置信，想着以后要是能像老师那样风光他就知足了。</p>
 <p data-pid="rLXF66y4">高考后，他超长发挥以全班第一的成绩考入省里唯一的422大学，这时候他的三观再一次被震惊，家庭年入千万的室友，研究生遍地走的校园，一堆国内顶尖大学博士学历讲师，连个花园散步的老头都是知名教授，他看着手里的诺基亚，一切释然了。</p>
 <p data-pid="W3STnRLp">再后来考研来到了传说中的圣地，国内并列第一的两所大学之一，看着身边高考全省第一力夺满分的绝世妖孽学弟，妖娆多姿的全国健美操冠军学妹，挥金如土的知名集团继承人，还有大把留学过外域的讲师，一堆院士在路边聊天晒太阳，还有登顶寰宇至高峰拿过最高奖项的老头在年轻娇妻的搀扶下在花园里散步，他叹了叹气，回想起曾经幼稚的自己，不由笑了笑。</p>
 <p data-pid="k30ZKWvD">再后来，他去国外访学，看到学校名人堂里的雕像，不由想起来教科书里面那些黑白插图，啊，原来这些人都是真是存在的啊，什么爱因活坦，马顿，都是真的，不是虚构的。。。。</p>
 <p data-pid="9NfMHrxT">所以说要认识到“阶级”这一概念，我们身边的人阶级大多和我们阶级相差不大，当我们还是山村里的娃娃时，大家都觉得月薪过万是不可想象的事，后来发现即使自己每天中一千万的彩票，一千万，一千万！交了税后也要连着中半个世纪才能赶上马云。。。。</p>
 <p data-pid="XkfWZfqA">更扎心的是，其实还是赶不上的</p>
 <p data-pid="62FfZlGX">而马云的朋友圈里像他自己这样级别的人却不在少数！</p>
 <p data-pid="WaWRNs_a">这并不奇怪，但我也不否认斗破里面有一些漏洞，比如保护熏儿的只是一个斗皇，因为古族里面斗皇真的跟要饭的差不多。当然跟着主角的人飞黄腾达也是很正常的，有些人自己富了，带着一个村子发财的例子也是有的。我只是解释一下斗皇不如狗，后期斗圣遍地走的情况是很正常的。因为农村和小县城里的人考上大学之后一般也不会回老家发展。</p>
 <p data-pid="AXYZ-RgG">举个例子</p>
 <p data-pid="Z_-e5t8S">文盲－斗之气</p>
 <p data-pid="3RgL9Z3e">小学－斗者</p>
 <p data-pid="OzIg-GgF">中学－斗师</p>
 <p data-pid="HMLKn7pI">专科－斗灵</p>
 <p data-pid="hXXgGSA9">二本－斗王</p>
 <p data-pid="j_tJd7C-">一本－斗皇</p>
 <p data-pid="TUqipWXN">211－斗宗</p>
 <p data-pid="v6EWMPjp">985－斗尊</p>
 <p data-pid="0PE54p2j">华五－半圣</p>
 <p data-pid="f9Od33Zq">清北－低阶斗圣</p>
 <p data-pid="bDsKlyVD">常青藤－中阶斗圣</p>
 <p data-pid="hpC7Iqdq">哈牛－高阶斗圣</p>
 <p data-pid="kvWtOxDY">尚未出世－斗帝</p>
 <p data-pid="CC6i4Afd">这样分可能就比较符合现状了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hq_gpaKp">我只是拿学历举个例子，村子里大多是斗之气，顶尖的也就是斗灵。</p>
 <p data-pid="Lz9rktvF">镇上，大多是斗师，最多也只是个斗王。</p>
 <p data-pid="mXGboIHF">县城里偶尔有斗皇出没。</p>
 <p data-pid="WoVjDTRc">市里斗王很常见。</p>
 <p data-pid="_b9o-yV7">省城里斗皇遍地走，斗宗也是一抓一大把。</p>
 <p data-pid="beD8RItF">首都斗尊遍地走，也常有中阶斗圣出没，高阶斗圣较为罕见。</p>
 <p data-pid="h-Hvq4AO">国外(美国)全民斗王，斗皇处于社会底层，唯有斗圣方能走入上层社会。</p>
 <p data-pid="US9wvmsQ">其实就是这样子。。。。</p>
 <p data-pid="pGLiqBsP">村里一个斗皇都见不到，清华北大校园里高阶斗圣遍地走，不同人有不同的圈子，自己圈子里大都是和自己差不多的。</p>
 <p data-pid="2IFNldf8">用学历举例子确实不太恰当，只是让大家感觉一下，当然也可以用古代官员一到九品官员来形容，一品上还有亲王，亲王上还有皇帝。所以说小说后期斗圣遍地走真的不算离谱。但正如前面很多回答所说，斗破确实有很多硬伤，只是不同人有不同的看法，作为一个天天更新，绝大多数篇幅不是依靠足够灵感而写就的一篇爽文，而且没有后期修订出版的网络爽文而言，这个水平已经相当不错了，毕竟一天不更新就会伤害读者感情，而且穿越、废柴逆袭、天才千金退婚、灵魂强者指导、女主远古大族、扮猪吃虎等情节也因在斗破的影响下遍布于如今的玄幻小说中，这也是很多读者感觉审美疲劳的原因之一。</p>
 <p data-pid="5jHvu7oj">至于其他硬伤就可以去其他的回答里看看了，我看很多答主列举的很详细，也比较在理。</p>
 <p data-pid="ZM951nMr">最后请各位大神在评论区留下自己的等级，这么久了我好像一个斗圣巅峰都没见到，更不要说半帝了，就算是知乎这种高等平台也是很难见到巅峰强者啊。更不要妄谈斗帝了，不过斗逼倒是不少 ，哈哈手动狗头。</p>
 <p data-pid="1LVxFnF8">统一回复一下：</p>
 <p data-pid="MeYCP0zR">我上面写的高中学历意思是最终学历，也就是没能通过高考上大专或者本科，实际上这种高中学历是不如中专的。理由不用多说了吧。</p>
 <p data-pid="oRrA3OsN">有人说为什么魂族不派个斗圣早早地把加玛帝国时期的萧炎轰杀。</p>
 <p data-pid="QWnQWIZ-">参考如下</p>
 <p data-pid="m07Wh21i"><a href="https://www.zhihu.com/question/308792911" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/3087</span><span class="invisible">92911</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>