# 你为什么脱粉郭麒麟?
- 点赞数：6568
- 更新时间：2020年10月28日12时39分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322964863/answer/1541862164
<body>
 <p data-pid="lEYNlgTW">决定让我是否脱粉的是，郭麒麟能否妥善安置“糟糠之妻”阎鹤祥。</p>
 <p data-pid="Japg9j8U">因为郭麒麟的言论和行为证明，他明显更喜欢混娱乐圈，而不是相声圈。</p>
 <p data-pid="-2UWoRl7">这是个人的就业选择，别人也没法说什么。</p>
 <p data-pid="pWOrj7IE">但壮壮作为一直辅佐郭麒麟的功臣，从一场卖两张票的时代跟着郭麒麟说相声，一直说到开专场，说到郭麒麟大红大紫。</p>
 <p data-pid="KcWf2kua">现在可好，你郭麒麟一年十二个综艺，阎鹤祥有什么？</p>
 <p data-pid="ql-zanzz">阎鹤祥去年相声说的少，还能说是因为骑行，今年是新冠，那明年呢？又拿什么理由堵别人的嘴？</p>
 <p data-pid="GbtQMG5R">难得让他年年都因为郭麒麟录综艺拍电视剧，没法说相声？</p>
 <p data-pid="oW6eAjR3">对比一下德云社其他演员，一年少说上百场吧？阎鹤祥呢？一年能说几场？</p>
 <p data-pid="c-49SDtD">难得真的让他守活寡？有搭档还不如没搭档？</p>
 <p data-pid="9YPl7o1h">说实话，郭麒麟如果继续往娱乐圈发展，那么，如何安排阎鹤祥的相声事业，就是必须解决的事情。</p>
 <p data-pid="QTeHErj1">而且，拖一天，就是浪费阎鹤祥事业生命一天。</p>
 <p data-pid="IZWlyHht">…………</p>
 <p data-pid="MJJKeWaq">其实对比一下阎鹤祥的言论，更有意思。</p>
 <p data-pid="HL6w2fx6">阎鹤祥说评书的时候，就曾经发出一个不和谐言论，他说，天下大事分久必合合久必分，天下是这样，相声，德云社也是这样……当时观众都惊呆了。</p>
 <p data-pid="4RDLWEty">到底暗指什么，大家自己猜</p>
 <p data-pid="Ld-dioir">再一个，他讲到郭麒麟当年干不下去决定出国，说到最后，很感慨的说，到今天，我也随时做好大林要换一个工作的准备……</p>
 <p data-pid="Oo157stT">再就是前两天说的小段，提到他找郭德纲聊这事情，自比寡妇失业，想再往前走一步，然后郭德纲说，你要给我儿子守着（贞操）。</p>
 <p data-pid="N0Sx7uVY">虽然讲的很搞笑，但是这比喻挺精准的。</p>
 <p data-pid="hAZLjFVJ">守活寡还真不如寡妇再嫁呢。</p>
 <p data-pid="eMpFWbaY">人的事业生命都是有限的，郭麒麟一年年大红大紫，阎鹤祥却没人搭伙，连个正经的对口相声都说不了。</p>
 <p data-pid="Oq6IyN82">这，不，公，平。</p>
 <p data-pid="zjetiAg2">…………</p>
 <p data-pid="lROnJo2L">为了堵杠精，再加两句。</p>
 <p data-pid="DP-_u-58">如果郭麒麟天天这么耗着阎鹤祥，阎鹤祥自己也表示原谅，那么外人还有没有理由说嘴呢？</p>
 <p data-pid="cmawEC3h">就像陈思诚出轨，佟丽娅选择原谅。</p>
 <p data-pid="-DpW3oXX">大家都说，人家老婆都原谅了，一个外人还能说什么？</p>
 <p data-pid="ziKuF1jo">是的，外人是不好在多说什么，但我可以选择粉转黑，选择从此不看你的戏！</p>
</body>