# 在什么时候你决定朋友圈屏蔽父母亲戚？
- 点赞数：6955
- 更新时间：2022年06月01日11时42分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327448971/answer/769593966
<body>
 <p data-pid="1Zrt-27m">可能是有一天，我转发了单位的一个会议总结，听起来很高大上。</p>
 <p data-pid="Cv_-1UUr">然后姑姑给我点了赞还评论了大拇指。</p>
 <p data-pid="dr8lJvCa">自己刷到之后就泪目了，不是矫情。</p>
 <p data-pid="Icvy3T19">姑姑初中毕业，看普通的文章都有些困难，自己转发的文章她肯定是看不懂的，能想象到她一点点滑着手机看我消息的模样，那篇文章很长，里面照片很多，小透明的我在最后一个。</p>
 <p data-pid="j5FkB6eU">我知道她肯定是看到了在最后面的我。</p>
 <p data-pid="Vqu2khzK">后来转发会议专题会偷偷把家里人屏蔽，我希望让他们知道我现在过的还好，我更希望在他们眼中自己还是曾经的模样。</p>
 <p data-pid="WDFb0DQt">---------------分割线------------------</p>
 <p data-pid="BHG5X5hs">谢谢大家的喜欢，现在已经工作快三年了，这三年里自己也从初入职场的小白变成了可以硬着头皮往前冲的打工人了！</p>
 <p data-pid="MGZkVZ23">现在心态也转变了很多，开始更多的和家人分享我的生活。</p>
 <p data-pid="TQUOYJD5">后续会在这里继续分享和家人的小故事（因为疫情两年没回家了，实在是很想家！），希望大家都能够找到平淡（苦涩）生活里的小温暖～</p>
 <p data-pid="PG4JsEhd"><b>故事1 我和奶奶</b></p>
 <p data-pid="yinp0z4w">每周会跟奶奶打一次电话，一个20多岁，一个70多岁，我俩一聊能聊一个小时起步。</p>
 <p data-pid="kRiX5KV0">有段时间我工作忙，加上那段时间遇到些事情，心情很不好，很担心一跟家里打电话自己哭出来，让她们担心，跟家里很少打电话。</p>
 <p data-pid="hR_8SCYg">我奶奶可能感觉到了什么，让邻居家的大娘帮她拨号，给我打电话。</p>
 <p data-pid="oXTGektW">上来奶奶就委屈巴巴的跟我说：你都好久不给我打电话了，我都想你了。</p>
 <p data-pid="_VhjDsez">我说：最近工作比较忙。</p>
 <p data-pid="kWe_M0Gw">她说：忙也要给我打电话呀，不然我会想你的。</p>
 <p data-pid="SlTtehWe">然后就开始跟我说最近家里发生的事情，我妹在家怎么怎么样了，谁家的小子娶媳妇儿了……</p>
 <p data-pid="u-0I6MFN">我就在一旁听着，最后她说：在外面实在累了就回家，让你上学，只是不希望你跟我们一样每天干些体力活，赚的钱能顾上自己就行，在北京太累了就回家。</p>
 <p data-pid="eItz4ncM">当时眼泪就下来了，在很多人都在给自己施压的时候，自己就像进入了死胡同，跟奶奶打完电话，自己好像明白了原来自己也有退路。</p>
 <p data-pid="WnoMtWNE">后来总结出了一个道理：</p>
 <p data-pid="vZtIZVyA"><b>人生没有过不去的坎，迈不过去了你也得学会接受。</b></p>
 <p data-pid="9kHTTrYo"><b>意识到自己有退路之后，应对事情会减轻很多心理上的压力，说不定会收到意想不到的结果。</b></p>
 <p data-pid="R0PtHxO2"><b>我们都会遇到各种挫折坎坷，一味地焦虑抱怨沮丧并不能改变任何事情。</b></p>
 <p data-pid="4KphTWlo"><b>反正事情都已经这么糟糕了，还担心什么呢？尽力去改变就好啦。</b></p>
 <p data-pid="aEJyEYbW"><b>故事2 我和奶奶</b></p>
 <p data-pid="-Ph1HYJy">今天聊点轻松的话题——奶奶催婚</p>
 <p data-pid="vlHgGcb1">奶奶没有什么公司、事业单位的概念，每次催我找对象就问：你们厂里有没有男孩呀，有没有河南的呀？</p>
 <p data-pid="ktIGYgJa">我一般就顺着她说：厂里怎么怎么样</p>
 <p data-pid="xp-LZnei">有次打电话的时候，妹妹在旁边听我俩聊天一直乐。</p>
 <p data-pid="Q9zbPOrQ">妹妹跟奶奶说：她在研究院上班呢，你可别跟别人说她在厂里工作，不然真找不到对象了～～</p>
 <p data-pid="g3RNLCQ-">我说：奶奶说厂里就是厂里～</p>
 <p data-pid="ZirYU4B7">我是沐雨橙，一个在研究院蹦哒的小工程师！最近在知乎分享好物，希望大家多多支持～有问题也可以咨询我嗷～</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/426474405" data-size="normal" class="internal">2022年618，适合送爷爷奶奶的礼物有哪些？适合所有爱听评书戏曲的爷爷奶奶！</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/509052031" data-size="normal" class="internal">2022年5月学习机/家教机选购指南！不同年龄段学习机/家教机应该怎么选？12款不同品牌学习机/家教机参数对比和推荐！</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/464733074" data-size="normal" class="internal">2022，iPad完整配件清单汇总（含键盘、手写笔等平替产品）</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/452683480" data-size="normal" class="internal">2022年平板电脑最全选购攻略！考研学习平板应该怎么选？游戏平板应该怎么选？看这篇你就知道了！（内含ipad平板电脑参数对比，安卓平板参数对比。）</a>
 <p></p>
</body>