# 恶人真的会有恶人磨吗？
- 点赞数：15831
- 更新时间：2023年06月26日19时18分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/497878099/answer/2962813757
<body>
 <p data-pid="4TCHyvuQ">邻家老太太，每天都把坐轮椅的老头推出来，在烈日下暴晒，美其名曰“补钙”，老头要是叫唤就一巴掌扇过去，叫他别吵了。</p>
 <p data-pid="EirMwsUy">以前还有很多人背后骂老太太过于恶毒，还叫自己家的儿媳妇不要学这个老太太，免得老了遭报应。</p>
 <p data-pid="WQsL3r8Y">知情的人就知道老太太为何这样对自己的老伴儿。</p>
 <p data-pid="6cPNJx3l">那个老头年轻时可坏了，抽烟喝酒样样都沾，还打老婆孩子，每天就是他老婆出去工作养活一大家子，他拿了钱就跑去外面玩，钱花完了就回家。</p>
 <p data-pid="A-0Qj3vU">老太太有个儿子，她一直想走，可是想到儿子就忍下来，那会儿离婚的人很少，她也没娘家人撑腰，离了婚也不知道带儿子去哪里。</p>
 <p data-pid="esxZHRuX">还好，后来那个男的，和一个女的跑了，一个漂亮年轻的女的，偷拿了老婆的存折，两个人就跑到外地去，消失了二十几年。</p>
 <p data-pid="eGSghewd">女的就当自己老公不在了，和儿子两个人过生活，卖菜，打工，扫大街，供儿子上学，读到研究生，还买了新房子，儿子又有好工作。</p>
 <p data-pid="Mr-NaDX1">熟悉她的人都说她多年的媳妇熬成婆，苦尽甘来，将来等着享福吧。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_41703bc83c91c6195230369fe7c538f4"></a>
 <p data-pid="HwGXtQq_">在她儿子结婚后没几年，她老公就回来了，四处打探就找到了她和儿子买的房子那里，找上门，死皮赖脸要住进来，你不给我住进来，我就卷个铺盖睡在你家门口，看谁丢脸。</p>
 <p data-pid="Eyz6thdL">到处嚷嚷说儿子不养爸爸，还去儿子的工作的地方嚷嚷，要钱。</p>
 <p data-pid="O_BF6K98">女的想离婚的，可是男的不肯签字啊，就是赖上你们，况且儿子是亲生的，你离婚了，他也还是会找儿子，让儿子养老。</p>
 <p data-pid="eRXhRVgv">后来女的就主动提出和男的回以前的老房子过，儿子每个月就给生活费，女的就专门伺候老公，不让他去骚扰儿子。</p>
 <p data-pid="vPq0DeoT">男的日常就是吃饱了出去打麻将，或者到处逛，没钱了就回来。</p>
 <p data-pid="ud5vNKnR">大概过了七八年，男的去打麻将，一激动，就脑梗，瘫在那了。</p>
 <p data-pid="puGlsXZm">治了一段时间，就跟瘫痪了似的，整日坐在轮椅上，嘴上说话也不清不楚，流口水。</p>
 <p data-pid="sLMf4l3A">女的年纪也大了，看开了，不想去打扰儿子，就继续在老家和男的生活。</p>
 <p data-pid="kRkUaZ1q">日常就是把男的推到门外面的院子里，或者外面小道路边，扔在那，自己就回家做饭，吃饭，晒太阳，听小曲。</p>
 <p data-pid="PyJ7rP-4">男的在外面歪着嘴怒骂，骂的话，听得也不太清楚，就是很激动。</p>
 <p data-pid="wT3oESon">一日三餐拿个勺子一直塞，洗澡的话一个星期给你擦一次就不错了。</p>
 <p data-pid="ilCp_cYt">邻里村民也有骂她的，说她越来越顽固，心肠坏等等，像个恶毒老太太，不过她也不搭理，还是这样过日子，心情不知道多舒适，天天哼小曲。</p>
 <p data-pid="-iV3HxJz">反正我不同情那个老头。</p>
 <p data-pid="K4HEqs-C">女的儿子叫她回去新房子那一起住，给老头在乡下请个保姆得了，女的不愿意，说乡下住得清净，还有个伴陪着她，多惬意。</p>
 <p data-pid="USbU_OdE">其实她是怕拖累儿子，有个这样的爸爸，他再坏，再不尽责任，但是大家都会劝你，那是你爸，你有义务要赡养，怎么都要给爸爸养老什么的。</p>
 <p data-pid="5jFJt2yg">这些话说得轻松，真放自己身上，哪能那么大度啊。</p>
 <p data-pid="04fW4Qt8">况且如果把她接回去，把男的扔在老家，儿子脊梁骨可能都要被人骂穿了，自己也不能每天到处解释儿子是个孝顺孩子吧。</p>
 <p data-pid="TVCxWGKX">儿子伺候他，或者她自己伺候他，总归要有一个人做，现在她摸索出新的相处方式，倒也过得不错。</p>
 <p data-pid="Q0xwfTHf">在外人看来，老太太儿子能挣钱，又孝顺她，总是给她钱花，儿媳妇时不时打电话问候，给她寄衣服鞋子，坏老头又偏瘫，她一个人的确过得挺舒适，至少比很多人都要好。</p>
 <p data-pid="XHUy83bs">所以说，年轻时不好好对待家人，晚年了，身体不好时，就等着恶人自有“恶人”磨吧。</p>
</body>