# 恶人真的会有恶人磨吗？
- 点赞数：6093
- 更新时间：2024年03月19日16时49分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/497878099/answer/3205356835
<body>
 <blockquote>
  我和融梗天后一同参加了文学综艺。
  <br>
   但等待作者的，是抄袭就会死的限时写作竞赛。
  <br>
   【请在 12 小时内，完成一万字的小说。】
  <br>
   【抄袭者，将会付出应有的代价。】
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>尖锐的夺命铃声响起，我捂着昏昏沉沉的脑袋醒来，发现自己不知何时被关到了这间破败阴暗的仓库里。</p>
 <p>周围躺着的几位作家也被吵醒，彼此用警惕的眼神打量对方。</p>
 <p>我第一时间摸了摸口袋，找到了铃声的来源。</p>
 <p>那是一部不属于我的手机，没有任何信号。</p>
 <p>而我的其他随身物品全都不见了。</p>
 <p>一个妆容精致的卷发女人扔开手机，朝着空气喊话：</p>
 <p>「节目组剧本不是这样写的啊，工作人员呢？这是什么整蛊游戏吗？」</p>
 <p>我认得她，言情作家希玥，别名「融梗小天后」。</p>
 <p>虽然抄遍全网，但依旧卖出了许多影视版权，赚得盆满钵满。</p>
 <p>据说这次综艺，节目组为了增加话题讨论度，花了大价钱才请来她。</p>
 <p>没有人理会她，一个四十岁左右穿着西装的男人最先站起来。他走到铁门那儿捣鼓了好久，摇了摇头说：</p>
 <p>「出口被锁死了，没有窗户，隔音效果也很好，根本听不到外面的声音。」</p>
 <p>就在这时，所有人的手机突然震动起来。</p>
 <p>打开后，屏幕上赫然写着几行血红的文字：</p>
 <p>【欢迎各位作者参加写作比赛，优胜者将瓜分一千万奖金。】</p>
 <p>【比赛期间，所有创作需为原创，抄袭者将会付出应有的代价。】</p>
 <p>【第一轮比赛将于中午 12:00 开始。】</p>
 <p>【祝各位作者灵感爆发，文思泉涌。】</p>
 <p>所有人的脸色都变得难看起来。</p>
 <p>无法逃离的密室仓库，神秘主办方和巨额奖金，禁止抄袭的限时竞赛……</p>
 <p>显然大家都意识到了，这种程度的玩笑，已经不可能是节目组的恶作剧了。</p>
 <p>2</p>
 <p>阅读完比赛说明后，刚才那位西装男率先开口：</p>
 <p>「虽然现在的情况很诡异，但我建议大家先做个自我介绍，彼此认识一下吧。我先来，笔名老银，男频网文作者。」</p>
 <p>据我所知，老银是某网站的头部作家，几篇霸榜文少说也年入百万了。</p>
 <p>一个看着像大学生的年轻小姑娘第二个介绍自己：「绿水芜，悬疑推理写手。」</p>
 <p>旁边戴着耳钉的青年上前与她握手：「你好你好，我是惊悚小说家方程，你的书我都很爱看。」</p>
 <p>很快轮到我自我介绍了，夹在这群互相寒暄的大佬中间，我感觉自己显得格格不入：「各位好，我是尤鱼，小透明一个，平时写暗黑脑洞文比较多。」</p>
 <p>希玥站在我身边，搭着我的肩捧场：「你太谦虚了，最近那部热播网剧就是你的小说改编的吧。」</p>
 <p>我朝她露出一个友好而不失礼貌的微笑。</p>
 <p>因为融梗出名的她，在作家圈里名声很臭，在场的其他几位作家应该都看不惯她，所以她只能和我这个作品不多的新人套近乎。</p>
 <p>还剩下一个长发男子没说话，见所有人都盯着他，他才慢悠悠地说：「疯院长，写科幻的。」</p>
 <p>六人都做完自我介绍后，老银再次发言，俨然一副团队领袖的样子：「离比赛开始还有半个小时，仓库挺大的，不如我们两两组队分头搜查一下，看看能不能找到脱离困境的线索。」</p>
 <p>大家都同意他的建议。</p>
 <p>二十分钟后，所有人都回到了原地。虽然没有找到逃离这里的方法，但我和希玥搬回了几箱饮用水，绿水芜和方程找出了一大包泡面。</p>
 <p>老银和疯院长空手而归，但带回了一条重要信息。</p>
 <p>「最内侧的小库房里有好几个保险箱，上面标着不同的数字序号，我们猜那应该就是主办方所说的比赛奖金。」</p>
 <p>交流完信息后，兜里的手机再次发生震动。</p>
 <p>屏幕上刷新了写作比赛内容。</p>
 <p>【第一日写作任务——关键词。】</p>
 <p>【请用恋人、药瓶、电梯、洋娃娃四个关键词，写一篇一万字以上的小说，类型不限。】</p>
 <p>【限时 12 小时，倒计时现在开始。】</p>
 <p>3</p>
 <p>「12 小时写一万字的短篇，主办方是疯子吗？作者又不是生产队的驴！」</p>
 <p>方程气得踢了一脚地上的空箱子，其他人的脸色也没好到哪里去。</p>
 <p>除了老银，他仍是一副云淡风轻的样子。</p>
 <p>大概是连载写网文的经验丰富，日更万字对他来说不是什么难事。</p>
 <p>由于时间非常紧迫，大家都不再多说什么闲话，各自找了地方坐下开始写稿。</p>
 <p>放在以前，写一篇短篇小说，我至少要花费三天的时间进行构思、写作、润稿。</p>
 <p>而这次时间有限，我只能用三十分钟简单构思了一个情节普通的脑洞故事：</p>
 <p>女主在电梯里捡到了一个洋娃娃，发现这个诡异的娃娃会像婴儿一样在夜晚啼哭。但其实是恋人去世后，女主得了妄想症，把他们俩的孩子想象成了洋娃娃。</p>
 <p>手里只有一部简陋的手机，连打字的效率都低了不少，但紧迫的倒计时仿佛一把架在脖子上的刀，逼着我不停地敲出文字。</p>
 <p>我花了十个多小时，勉勉强强完成了这篇潦草的拙作，在手机上的提交入口处上传了文章。</p>
 <p>到了夜里 12 点，所有人都完成了小说创作。</p>
 <p>【恭喜各位完成任务，匿名评审现在开始。】</p>
 <p>【六篇文章将被隐去作者姓名，线上读者会给每篇文章打分。】</p>
 <p>【得分最高者会获得一号保险箱的奖励。】</p>
 <p>【得分最低者，将会受到惩罚。】</p>
 <p>【现在，请各位安心休息，第二日上午将会公布结果。】</p>
 <p>希玥瞪着手机，声音略微颤抖：</p>
 <p>「怎么还有惩罚？之前根本没有说过，不是只要不抄袭就行了吗？」</p>
 <p>疯院长面色难看地猜测：「惩罚，该不会是永远也无法离开这里吧……」</p>
 <p>可稿件已经上交，不管是惩罚还是奖励，都只能交由读者审判了。</p>
 <p>之后一定还会有第二轮高强度的写作比赛，养精蓄锐是必须的。</p>
 <p>废寝忘食连续码了 12 小时，我的脑子都烧干了，就着矿泉水啃完泡面后，倒头便睡。</p>
 <p>4</p>
 <p>然而，第二天叫醒我的，不是主办方定的手机铃声，而是响彻仓库的尖叫声。</p>
 <p>希玥整个人瘫坐着，呕吐物溅了满地。</p>
 <p>我顺着她手指的方向望去，躺在地上的人是老银。</p>
 <p>原本笔挺的西装被扒得一干二净，他整个人浑身上下没有一处好肉，全是密密麻麻的小伤口。</p>
 <p>我当即挪开了视线。</p>
 <p>写过许多惊悚小说的方程似乎是胆子比较大，一个人凑上前看了看：「人已经没了，皮肤上用工具刻满了血字，似乎是他写的小说。」</p>
 <p>为什么老银会死？难道他得分最低，受到了惩罚？</p>
 <p>手机的震动提醒解答了我的疑惑。</p>
 <p>【第一轮比赛中，作者老银有抄袭嫌疑。】</p>
 <p>【经线上读者评议，此文大范围融梗了某篇网络小说，交换了主角和配角的设定，相似度超过 70%，因此被判定为抄袭。】</p>
 <p>【抄袭需要付出应有的代价，请各位作者引以为鉴。】</p>
 <p>老银这次抄袭的原文，是一个匿名博主十年前发在社交网站上的扑街文。</p>
 <p>他原以为不会被人发现，但没想到，还是被广大读者揪住了尾巴。</p>
 <p>而且，没有人能想到，主办方居然会如此疯狂。</p>
 <p>抄袭的代价……竟然是死亡？</p>
 <p>我心乱如麻，庆幸自己昨天老老实实写了老半天。虽然质量一般，但至少是原创。</p>
 <p>绿水芜冷静地走到老银身边，仔细阅读他皮肤上的那些文字：</p>
 <p>「老银身上写的字，并不是他的小说。这应该是一个不知名小作者写的短篇，被他剽窃了灵感，抄进了他的代表作《无印之地》。」</p>
 <p>方程喃喃道：「我从小就看他的书长大，没想到他这样的知名作家，居然也会抄袭。」</p>
 <p>正当大家还沉浸在老银之死的震惊和恐惧时，手机上同步公布了所有作者的文章。</p>
 <p>虽然是匿名，但每个人的文笔和类型都不同，唯一的惊悚小说一看就知道出自方程，绿水芜、希玥也同样写了自己擅长的题材。</p>
 <p>除了疯院长，他没有写自己的专长科幻，而是写了和我一样风格的脑洞文。</p>
 <p>看到我朝他投去的目光，他不好意思地尴尬回应：「这几个关键词不太好写。」</p>
 <p>我朝他笑了笑，表示自己并不在意。</p>
 <p>其实我好奇的倒不是这个，而是他这篇文章的结构混乱、文笔粗糙，实在不像是一个专业作家的水准。</p>
 <p>我的心里埋下了一个疑点。</p>
 <p>在场的作者都是有多年写作经验的人，即使是自己不擅长的类型，也不至于写成这种低质量的程度吧？</p>
 <p>5</p>
 <p>如果按照质量评分，这次的比赛，疯院长肯定是末位。</p>
 <p>但看着文章底部的评论，读者却不这么想。</p>
 <p>【这一看就是希玥写的，抄袭不要脸！】</p>
 <p>【差评差评，这辈子讨厌抄袭的人。】</p>
 <p>【你 0 分，我 0 分，融梗女王就出道。】</p>
 <p>其他作者的评论都是在讨论剧情，只有希玥的留言区是清一色的抵制。</p>
 <p>她一个人坐在角落，焦躁不安地咬着指甲，不知在思考什么。</p>
 <p>上午十一点，比赛结果终于更新了。</p>
 <p>【恭喜绿水芜，你的小说《杀死洋娃娃》得分为 8.7 分，获得了本次比赛的第一名。】</p>
 <p>绿水芜看到消息后，表现得异常平静。</p>
 <p>很快手机发来了第二条信息。</p>
 <p>【很遗憾希玥，你的小说《芭比恋人》获得 1.6 分，在本次比赛中居于末位，需要接受惩罚。】</p>
 <p>【惩罚内容为：统计你写过的书中，共有几本存在抄袭行为。每抄袭一本，就需要喝下一整瓶马桶水。】</p>
 <p>【请注意，如果你在之后的比赛中再次获得末位，将面临死亡。】</p>
 <p>听到这里，五位作家面面相觑。</p>
 <p>「你是不是有病啊，什么变态要求都想得出来，你要我做什么我就得做什么吗？」</p>
 <p>希玥对着手机比了一个中指。</p>
 <p>屏幕上再次出现一行血红的醒目大字：</p>
 <p>【请务必遵守规则。】</p>
 <p>希玥还想再说什么，绿水芜拦住了她。</p>
 <p>「别这样，老银没有遵守规则已经死了，你也不想当下一个吧。」</p>
 <p>听到这话，希玥的脸色一下子变得煞白，她结结巴巴地问：「可是，我们早就把这里搜过一遍了，凶手怎么藏身？」</p>
 <p>「一种可能是，仓库内有隐藏密室，其中藏有第七人。」</p>
 <p>方程面朝着天花板若有所思地说。</p>
 <p>「另一种可能是，主办方就在我们六人之中。」</p>
 <p>6</p>
 <p>尽管早有预感，但听到这样扰乱人心的话，大家的情绪还是有些波动。</p>
 <p>疯院长也跟着插了一嘴：「电影看过没？这种时候，越反骨的人往往是最先死的炮灰。」</p>
 <p>希玥听了他的话，身体一抖，跌坐在沙发上。</p>
 <p>经过许久的内心挣扎后，希玥还是捡起喝完的矿泉水空瓶。</p>
 <p>「你们……别跟来可以吗？」</p>
 <p>大家都配合地回避了。</p>
 <p>但是，当她离开我们的视野后，所有人的手机上都突然开始播放厕所的实时监控。</p>
 <p>希玥进入了画面。</p>
 <p>马桶有些年头了，不管冲多少次，微黄半透明的水里还是混杂着不明悬浊物。</p>
 <p>她做了很久的心理准备，然后闭着眼睛一口闷了下去。</p>
 <p>喝完以后，她开始跪在地上狂呕。</p>
 <p>「刚才喝的是我写的第一本抄袭书《时光未央》，接下来是第二本《年少的他》……」</p>
 <p>希玥继续接了一瓶，咕咚咕咚喝了下去。</p>
 <p>她边喝边吐，一瓶接着一瓶，足足灌下了八瓶马桶水。</p>
 <p>「差……差不多了，我抄的就只有这些了。」</p>
 <p>可她的手机却发出了刺耳的夺命警告。</p>
 <p>希玥立刻双膝跪地，拿着马桶水就往自己的头上浇。</p>
 <p>「我错了……我错了！还有，还有《三生有幸》《烟火》，这些都是我抄的！</p>
 <p>「对不起啊别杀我！我抄袭该死，我出去之后一定给其他作者跪下谢罪，求求你饶了我！」</p>
 <p>受到身体和精神双重折磨的希玥，此时已经失去了理智。她开始像疯子一样，将整个脑袋直接探入马桶里喝水，警告声这才平息。</p>
 <p>等到她浑身散发着异味，浑浑噩噩地从厕所回到人群中时，大家都十分默契地一言不发。</p>
 <p>手机提示再次响起。</p>
 <p>【第二日写作任务——出卷人。】</p>
 <p>【每个人将会被随机匿名分配成某位作者的出题人，命题规则为「以 xxxxx（十五字以内的一句话）为开头，写一篇一万字以上的小说」。】</p>
 <p>【请在五分钟内完成命题，期间禁止互相交流。】</p>
 <p>7</p>
 <p>我的屏幕中央开始随机跳闪作者姓名，最终定格在了「疯院长」。</p>
 <p>我成了他的命题人。</p>
 <p>但由于匿名命题，我无法看到谁是我的命题人。</p>
 <p>抬头看了看其他人，大家的表情都很微妙。</p>
 <p>由于每个人擅长的类型不同，出题人在某种程度上掌握了他人的命运。</p>
 <p>我斟酌了一会，开始输入给疯院长的题目开头：我被困在了二维码里。</p>
 <p>上一轮，他说自己因为关键词不合适没发挥好，那我就送他一个擅长的题材。</p>
 <p>如果他这次写的文章还和第一次的水平差不多，就有些可疑了。</p>
 <p>五分钟后，命题结束。</p>
 <p>手机上公开了所有人的命题。</p>
 <p>可看到自己题目的那一刻，我的心一下子坠入冰窖。</p>
 <p>【请以「及笄之年，我嫁给了病娇王爷」为开头，写一篇一万字的小说。】</p>
 <p>古言小说，这是我最不擅长且从未尝试过的类型。</p>
 <p>我第一反应是看向希玥。</p>
 <p>经过刚才的惩罚，她开始变得疯疯癫癫的。但从她掩饰不住的得意表情中，我还是读懂了暗藏的心机。</p>
 <p>给我出题的人是她。</p>
 <p>按照第一轮的比赛结果来看，希玥的读者喜爱度是最低的。</p>
 <p>如果下一轮她还是最后一名，就会面临主办方所说的死亡。</p>
 <p>所以，作为我的出题人，她给了我平时从不涉猎的题材。</p>
 <p>一方面，不擅长的题材可以有效拉低我的文章质量；另一方面，匿名文章中如果出现言情小说，很可能会被读者误以为出自希玥之手，从而代替她成为集火对象。</p>
 <p>我小瞧了这个女人，她远不像表面那样看上去是个愚蠢的炮灰。</p>
 <p>但是，我也不会轻易让她得逞。</p>
 <p>毕竟没有人规定，这句话开头必须得是个爱情故事。</p>
 <p>这次我多花了一小时的时间，将这句俗套的开头编织成了一个极其扭曲暗黑的复仇故事，然后赶在最后十分钟内提交了小说。</p>
 <p>截止时间到了以后，希玥提议大家轮流守夜，防止凶手在夜里动手。</p>
 <p>方程第一个反对：「见证过第一晚老银的遭遇，我猜各位就算是摆烂写小学生作文，也不会冒着生命危险在比赛中涉嫌抄袭。所以没耍小聪明的话，是不会出事的。」</p>
 <p>绿水芜的语气中则带着一丝嘲讽：「希玥，这一晚只有你需要担心自己的安危——如果你再次拿了倒数第一的话。」</p>
 <p>疯院长也跟着附和：「我也要睡了，如果你害怕被刀可以自己一个人熬夜，遇到危险记得张嘴呼救。」</p>
 <p>被拒绝的希玥气得脸色发白，紧接着又用求助的目光看向我。</p>
 <p>刚刚经历出题的背刺事件，我也懒得理她，抱着手机躺下休息了。</p>
 <p>8</p>
 <p>第三天的早上，我是被手机铃声叫醒的。</p>
 <p>第二晚全员安全。</p>
 <p>那就意味着希玥并不是比赛的倒数第一。</p>
 <p>我紧张地打开手机，看到了比赛名次。</p>
 <p>第一名是方程，他的题目也是完全不擅长的言情，但是他突破了自我，上交了一篇质量尚可的小甜文，获得了大部分读者的认可。</p>
 <p>而最低分竟然是之前获得过第一名的绿水芜。</p>
 <p>我草草读完了她的文章，虽然民俗文不是她的强项，但是这篇文质量不差，怎么会成为最后一名呢？</p>
 <p>点开评论区后，读者的愤怒向我说明了一切。</p>
 <p>【今天才知道她的出道作品是抄的，简直就是个裁缝，和希玥有什么区别啊。】</p>
 <p>【还营销天才推理少女，真不要脸。】</p>
 <p>【绿水芜比希玥更恶心，专挑没粉丝的小作者抄，小作者发帖质疑就会被她恶意举报封号，所以之前她的丑闻一直没有爆出来。】</p>
 <p>……</p>
 <p>由于绿水芜在第一日的比赛中获得冠军，受到了大量读者的关注，其中有不少阅文无数的吃瓜群众，扒出了她过往的黑料。</p>
 <p>这次匿名命题写作，虽然各个作者的题材与以往不同，但细心的读者分析了每个人的文风和惯用语，将所有文章精确定位到了真实作者。</p>
 <p>所以，处于风口浪尖的绿水芜获得了全场最低分。</p>
 <p>而之前被集火的希玥，这次幸运地获得了倒数第二，逃过一劫。</p>
 <p>风向变了，希玥开始冷嘲热讽：「不知道谁昨天晚上还在阴阳怪气我呢，先担心担心自己吧，天、才、少、女。」</p>
 <p>同上一次的希玥一样，比赛的最后一名需要接受惩罚。</p>
 <p>绿水芜的惩罚，是模仿她的抄袭作品中，凶手的下场。</p>
 <p>那本书的结局，是凶手跪在受害者家属面前，一边猛扇自己的耳光，一边狠命地磕头，足足持续了两个小时……</p>
 <p>绿水芜照做了。</p>
 <p>她跪在地上，脸颊被自己打得通红肿胀，泪水不停地流了满脸，不知是否在真心悔恨自己曾经的抄袭行为。</p>
 <p>之前被她羞辱过的希玥，此时也得意起来，开始不停地刺激绿水芜。</p>
 <p>我无心参与她们的口舌之争，目光一直盯着某条读者评论。</p>
 <p>【为什么这次没有老银的文，他上次抄袭之后就退赛了吗？】</p>
 <p>网络上的读者大概都以为，我们只是在经历一场普通的写作综艺。</p>
 <p>他们并不知道，自己的每一次评分，都会为凶手指明下一个屠杀的对象。</p>
 <p>一股强烈的冲动让我想回复他，揭露这场恐怖竞赛的真相。</p>
 <p>可是作者的账号没有任何权限，无法发出任何评论。</p>
 <p>这场比赛，究竟还有几天才能结束？</p>
 <p>如果一直进行下去，岂不是最终只有一个胜利者可以存活？</p>
 <p>就在我胡思乱想之际，比赛通知再次亮起。</p>
</body>