# 你们见过最过分的舍友是什么样？
- 点赞数：12618
- 更新时间：2020年01月15日22时12分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265920807/answer/432028829
<body>
 <p data-pid="Jz76PT1J">大家一定要看一定要看！！绝对开眼界！！你绝对没看过这么奇葩过分的室友！！坐标某985院校，研究生寝室，女生，因为寝室紧张，所以我们学校研究生是混寝。我们屋一个是研三要毕业的工科生，一个研二的法学生，一个研二理科生，奇葩的是最后一个法学博士。</p>
 <p data-pid="yTG6d2CT">不涉及人身攻击，不涉及歧视博士、专业、性别，只是单纯描述事实。而且事情太多了只选印象最深刻的几件事。</p>
 <p data-pid="5k-9HFXu">这位法学博士一年级的姐姐，在寝室阳台养了10只乌龟（有大有小，大的有手掌那么大），放在那种很大的透明的储物箱里。阳台一共就长两米半吧，她的乌龟占了一米半。她虽然养乌龟，但是舍不得花钱，给乌龟喂的都是市场肉摊上别人不要的肥肉，导致乌龟拉的粑粑都是飘着油花的一层肥油。于是她每天起来的工作就是在我们公用的洗衣服的水池里，把10只乌龟放在水池里用牙刷刷它们，刷完就完了也不打扫水池。导致水池里全是油，水龙头上也是，刷都刷不掉，每天如此。</p>
 <p data-pid="ttbRCwqw">到了夏天，我们所在的城市出了名的热，每天40度+。每次回到宿舍一推开门，就像进入了海鲜市场，一股子鱼腥味加油腥味加臭味。</p>
 <p data-pid="8SgYSuQP">因为阳台真的很小，四个人洗的衣服都晾在小小的阳台上，但是这位姐姐不让我们把衣服晾在她的乌龟上面，说是衣服上滴的水会毒死她的龟龟。所以我们四个人的衣服就密密麻麻的挤在一米的范围内，很多衣服晾几天也不干都臭了……</p>
 <p data-pid="VPLYLZvi">这位姐姐还干过买那种活蹦乱跳的观赏金鱼喂乌龟的事....但是乌龟没吃....然后我们在宿舍发现有蟑螂打死了，她说我们残忍.....</p>
 <p data-pid="itfMrgkJ">我们也问过，她为什么要买这么多乌龟，你们知道答案是什么吗哈哈哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="gKS1mVsQ">她一脸认真的说：为了钓金龟婿啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pL9xODjR">你萌别以为她是开玩笑的，她真的是认真要钓金龟婿的。刚住在一起的时候，她每周末打扮的香喷喷美美的出去约会，后来她说，是刚找的男朋友：40岁，某大学的副教授，离过婚，看过照片真的太.....不好看了……这位姐姐才28岁。</p>
 <p data-pid="TQDNpkyq">后来他俩分手了，她天天在宿舍哭加骂那个副教授，说副教授很穷她就是看上这个人了不是贪图钱财。我们真的就相信了，然后觉得她好可怜，给她介绍了一个和她同岁的师兄给她。结果这个姐姐完全把师兄当猴耍，半夜十二点饿了让师兄给她买吃的送过来，京东到付的快递让师兄帮她去拿就为了自己不用付钱，后来看师兄确实没啥钱就迅速蹬了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NRodHGgR">然后她又火速搭上了一个40多岁的某国企的总经理.....有一次说请我们宿舍另一个法学妹子吃饭感谢她一些事，她俩坐了好久地铁到了地方，妹子才知道原来是这位姐姐40多岁的总经理男友花钱。结果总经理男友有事来不了了，这位姐姐就说，那我就不请你吃了吧，然后她俩就去了罗森便利店一人吃了一个饭团....</p>
 <p data-pid="74Eoem4V">这位姐姐最喜欢的就是在淘宝上买5.9或者9.9包邮的各种东西，然后每天的快递都有5-8个不等，所以快递员就老是给她打电话让她去取。有一次两点多了她在睡午觉，快递员给她打电话让她去拿快递，她态度超好的说：好好好，马上就去。结果一挂了电话就在那骂：MD！吵老子睡觉！老子就是不去，让你在那等到！MLGB！然后她就真的没去拿，因为她知道她不去第二天小哥还是要来送的，但她完全可以说没空，让小哥不用在那里等啊……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YRm9n4wu">她在外面给自己营造了一个娇滴滴白富美的形象，一起吃饭的时候这也不吃那也不吃，不吃葱姜蒜醋花椒辣椒香菜油炸食品的等各种东西。然后在宿舍自己一包接一包的啃辣条。吃酸辣粉的时候让老板不放辣椒不放醋.....不好吃还要骂老板....</p>
 <p data-pid="uCkueKsn">我们在宿舍上网都是10块钱几个G或者50块钱包月随便用，但是一人一个账号不能开路由器什么的。这位姐姐为了省这几十块钱，生生的从博士开学到博二都没有开过网络，都是用的她师弟50块包月的账号。但是这个账号就是，别人用的时候，就自动把她蹬下去了。正常人一看被蹬下来了就知道别人要用了，就自动不用。这位姐姐是看她师弟把她蹬下来了，她再上线把她师弟蹬下去，如此反复快十次，还要骂她师弟不要脸把她蹬下去....问题是这是她师弟花钱开的账户啊……</p>
 <p data-pid="f85kYlHU">她在宿舍一口一个：MLGB、老子、NMD，然后出了宿舍就是岁月静好的模样……</p>
 <p data-pid="nB42qCTx">更不用说什么不讲卫生、她不睡你也别想睡，睡觉手机不调静音，睡觉翻身整个寝室都能感觉到的这种事了……这种所有答案里都有的奇葩行为，她都有。</p>
 <p data-pid="4hrgMB0O">后来，因为我们实验室有人去我宿舍玩，我不在寝室，她就和我实验室的人造谣说：我在宿舍欺负她，我自己的伞掉地上了，我呵斥她捡起来，她不捡我还骂她.......这都什么跟什么啊，我当时听到这事气的真的哭了，你平时怎么样也就算了，干嘛还要和我实验室的人说这种瞎话？然后正好新校区有宿舍可以住了，一直嫌麻烦没过去，听到这事我就火速的搬走了，第二天就搬走了，从此世界清静了，不用再闻海鲜味和淘宝9.9包邮的香水味了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ObJAdgwQ">当时真是随手一答，周末去了趟巴塞罗那玩了一圈每天早上起来都看到点赞数蹭蹭上涨，也没时间好好和大家说说。</p>
 <p data-pid="zV86hMLn">首先有说我黑学校的。不管评论里大家猜的是哪个学校，我说的这个学校都是我的母校，我怎么会去黑呢，再说我也没提哪个学校啊……但为了避免有人说我黑，我还是决定把一些信息去掉，也请大家不要把关注点放在猜是哪个学校上啦。我正文和评论里都说啦，和城市、学校、专业、学历都没有关系，纯粹是个人的行为，任何城市学校专业学历的人都是有奇葩的。</p>
 <p data-pid="sjVaaVsX">其次，很多朋友问，这是怎么考上博士的？</p>
 <p data-pid="FXLzzZVt">其实博士录取有几种情况：</p>
 <p data-pid="Wsx_8EjG">1，最普遍的一种，就是硕士读完了之后，直接就再申请本校的博士了，只要老板同意，有足够的名额，就可以很顺利的再开始读博士。</p>
 <p data-pid="M131uvGp">2，读完硕士之后，对本校或本专业不满意，可以像考研那样再参加考试，但这个考试就是每个学校自主命题了，不是全国统一卷。通过笔试之后，再通过面试，就可以了。但通过这种途径成功读博士的前提是你要联系好你要报考的老板，老板和你沟通过觉得你不错，你再去参加考试成功率会更大。</p>
 <p data-pid="PfwT4Fs3">3，最后就是其他的保送途径，比如两个老板关系很好，一个老板名额不够了，就把喜欢的学生送到另一个老板那里，保证让学生能读上博士。或者其他项目的保送渠道等等。</p>
 <p data-pid="PRKFvwhw">而且这些情况里，以第一种最为普遍，所以只要顺利读了硕士，博士就是很水到渠成的事情，但是能否顺利毕业就看自己本事了，宽进严出。</p>
 <p data-pid="GdUpTNqQ">再次，更多的小伙伴问为什么不找老师/宿管解决？</p>
 <p data-pid="tT52b1Pp">这个咋说呢，我总感觉研究生阶段和本科生阶段，学校的管理是很不一样的。大多数学校的本科生管理都是比较严格的，有卫生检查违规电器检查什么的；但是研究生管理相对宽松很多，你在宿舍作破大天也没宿管会来管你的，研究生也没有严格的辅导员制度，所以基本上都是很自由的状态。</p>
 <p data-pid="E-Nh6lQk">最后，为什么要纵容她？</p>
 <p data-pid="yTygO8_q">大多数人，都是觉得人都有缺点，互相包容，互相理解，你觉得对方哪里有做的不好的，可以说出来有则改之无则加勉，一般都不会上来就吵架啥的哈哈哈哈。她一开始养乌龟的时候，只是买了两只小的，说养几天就放生。结果后来越买越多越养越久，矛盾也日积月累。所以当一个人有一件事让你特别反感的时候，她做其他事你就会特别敏感，本来不烦的也烦了。所以评论里有个朋友说的好：总有人委屈求全，总有人蹬鼻子上脸。这些事都是我们人生道路上必经的一些经历吧，有了这些经历，会教会我们人与人相处的界限和底线；会告诉我们学历和素质毫无关系；会让我们以他人为镜，不要做这些拜金/两面三刀/不尊重服务人员的事情，等等。</p>
 <p data-pid="S9P5KpUu">最最后，谢谢祝我好的朋友们，我现在也成为一个博士啦，不过不在国内，也是免学费有奖学金的，我会好好努力的。顺便可以告诉大家一件小事解解气：龟龟师姐学雅思学了快一年考了5.5；我学了一个半月考了7分顺利出国了，大家开心嘛哈哈哈哈哈。</p>
 <hr>
 <p data-pid="aaykBQkT">自从文末加了出国这话，很多小朋友私信我。类似：我想出国怎么出；我要考雅思了你和我说点经验；英语怎么能学好。这种私信咋说呢，就算我是个大神我也不能根据这一句话给你任何意见哇，何况我还不是大神哈哈哈哈。建议大家如果有留学的想法，先在网上自己多找些资料，就能了解的差不多了。</p>
 <p data-pid="PLSZJo20">还有一些小朋友的问题是说：想找留学信息但是找不到。说实在的现在的网络资源说这话我是不太信的，但是也许大家都年纪小没经验吧...在这统一推荐一些网站，都是名气很大的网站不存在广告。<b><u>太傻论坛</u></b>是我申请留学的时候看的最多的论坛，全世界各个国家的留学申请帖子都有，四六级托福雅思GRE的英语学习帖子也非常多。留学本身是一件很麻烦的事情，考语言只是其中最简单的了，所以这个过程需要你查阅大量的资料和经验贴。还有<b><u>沪江英语的论坛</u></b>也有相关的资料。这些论坛都是我年轻时候（大雾）用的，现在应该是还继续存在的，大家可以去看一下。</p>
 <p data-pid="XJZv8qwN">基本上给我发私信的上面这些信息都可以回答了，虽然从一篇吐槽文转换成猜学校大赛再到读博留学贴，也是画风突变，但我们大家都要加油哦。</p>
 <hr>
 <p data-pid="E-CKN9f8">我又来啦哈哈哈哈，我很忧伤猜学校大赛还在继续 然后有些小盆友总会私信问我遇到类似奇葩的人该怎么办，今天翻我的知乎的时候发现了一个我好几年前写的答案，感觉还帮助到了不少知友，把链接贴在下面希望对大家有帮助！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/21075812/answer/43244191" class="internal">如何和自己讨厌的人相处？</a>
 <p></p>
</body>