# 贫穷会对人的身心造成多大的影响？
- 点赞数：11893
- 更新时间：2016年10月09日11时44分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30603447/answer/50403413
<body>
 <p data-pid="xdqnG6Kg">最大的感受和第一名的答案一样，“生而为人，十分抱歉。”</p>
 <p data-pid="wiP85vjW">初中时仍在捡表姐表哥穿旧的衣服裤子，经常很不合身，也很土气难看。因为大多很男性化，而我那时候短发又黑戴着眼镜，经常被同学欺负嘲笑，甚至推搡谩骂。有一次接开水被人故意撞了烫伤了手，当时忍不住落泪问一句，凭什么针对我？那个男生冲着我说：”就是看你不爽怎么了，你长的这么丑根本不配做女生！” 我竟然一句话也无法反驳，自己默默蜷缩回座位。我有多渴望也能做一个穿着崭新裙子漂亮的女孩，我不是丑只是穷，只是因为妈妈说“这些衣服都能穿，为什么还要买新的？”，“短发不用剪，长发每个月都要修浪费的不是钱？”</p>
 <p data-pid="3nO7vnm8">高中时因为某些原因弄伤了手臂，我没有钱去缝针。所以至今在手臂上留下了非常明显的伤疤，以至于穿短袖时别人总以异样目光看我。我无法解释这伤疤。</p>
 <p data-pid="lRGF5xFq">大学时仍然很穷，和朋友们一起玩，到了晚饭时间大家都会AA聚餐，这时候我就会微笑说“我得回去了，家里有事”或者是“我减肥，你们吃就好。”</p>
 <p data-pid="ZZRQcacx">然后饥肠辘辘的看着他们吃，或者回寝室去看看书趁着还没太饿睡觉。</p>
 <p data-pid="Kdc1pK-R">那时候每一次饥饿，煎熬着我的自尊。</p>
 <p data-pid="8Et_KtA7">大学毕业，母亲的子宫长了肿瘤。医生建议她切除化验一下是否有癌变，大概需要两万元。她和父亲多年前已离婚，没有住房，积蓄也被骗光，她拿不出来两万元。于是就这样拖了两年只是断断续续吃药，每次我看到她因为疼痛躺在床上皱眉流冷汗，或者忍着疼痛依旧要去上班，我根本说不出“妈妈你去医院做手术别拖着啊”，因为我知道她没钱，而我也没钱。每一天我都在心底憎恨自己的无能和贫穷。</p>
 <p data-pid="UyeQJuI5">现在相比以前好多了，真的好多了，虽然我还是很贫穷。贫穷带给我的最大影响就是自卑，无论我后来读了多少书，无论我变得比以前漂亮多少，一旦触及到贫穷，我瞬间只能选择沉默和安慰自己。</p>
 <p data-pid="0hOMC18t">“没关系的，我总不会穷一辈子吧，以后有一天那些喜欢的东西我也能买得起的。”</p>
 <p data-pid="t0rvGBjM">感觉对贫穷的恐惧好像已经深深烙印在我的骨头里。有时候，钱是人的胆。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="CI4aMavO">2016.6更新</p>
 <p data-pid="us66YYgB">为啥这么多人在意留长发比短发更省钱的事……</p>
 <p data-pid="HVmSB99U">解释一下好了，我妈当时觉得留长发，打理起来浪费时间耽误学习，还要经常洗头浪费洗发水，还要经常修剪形状浪费钱，所以干脆直接剪短，这样反正也没形状不好看，她可以直接自己在家给我剪……</p>
 <p data-pid="kiErnpx-">现在想想，小时候主要就是自卑穿的没别人好，吃饭差一点都无所谓。印象最深的就是头发和衣服的事，衣服不合身又是表哥的男性衣服，常常被人叫是“村里来的”。</p>
 <p data-pid="-QXWSVN5">高中的时候刚刚流行穿匡威的帆布鞋，班上几乎人人都有，我也特别想要一双。但直到当时，我的鞋子都是不到烂了的地步就不能买新的。好不容易等到鞋子烂了，我还挺高兴拿去给我爸看鞋底的洞。</p>
 <p data-pid="39kyh0Zr">可是和我爸一起去买鞋的时候，我却根本不敢往专卖店走，因为之前我从未进去过，我觉得我爸不会愿意买，而店员看到我的鞋子也一定内心会嘲笑我。但我还是忍不住在专卖店门口走了好几遍，眼睛也一直忍不住看。最后我爸说“进去看看吧。” 我才人生中第一次进专卖店，进去后真是什么都想要，但最后选了一双最普通最便宜的指给我爸看。我爸过去看了看，很惊讶的说“一双鞋子要三百块钱啊！” 旁边的店员小声嗤嗤的笑，又过来介绍说我们的鞋子是美国牌子质量好啊什么什么的。我在我爸说出那句话以后，羞愧难堪的瞬间红了脸，脑子里只有店员嗤嗤的笑声，然后说“算了不买了吧也不是很好看”，想拉着我爸尽快逃离这个让我难堪且不属于我的地方。</p>
 <p data-pid="vthODgY8">最后我们转了一圈，去那种批发的鞋城里买了45一双的假匡威帆布鞋，我的心里才稍微好一点，自欺欺人想“别人应该看不出来真假，反正看起来都一样。”那双45块的匡威我穿了很久很久，最后鞋底彻底烂掉才恋恋不舍的扔掉。</p>
 <p data-pid="zRTFNcjj">现在受过去的影响已经没有那么大了，但偶尔想起来还是很委屈的。男朋友给我买零食，问我要吃啥，我说我想吃那种仙贝和雪饼的旺旺大礼包。男友嘲笑我说那有啥好吃的，我小时候吃的腻死了，你小时候没吃腻吗？</p>
 <p data-pid="Mjwrfvl8">然后我默默回答他，我小时候没有吃过零食，只有过年的时候别人送礼才能吃到仙贝雪饼，所以我一直特别喜欢旺旺大礼包。</p>
 <p data-pid="7-4UbgxD">还有男友发现我的脚趾骨头有点不正常，问我怎么回事。我回答，因为小时候鞋子没穿烂不能买新的，发育期常常很挤脚还要硬穿，最后脚趾的骨头就变形了……</p>
 <p data-pid="ijGjbWRI">每次我男友都是一副“好可怜，你别说了我听不下去了”的表情。我和男友真的是形成了很好的对比，他在富裕开明的家庭教育下长大，我在贫穷压抑的教育下长大。他乐观自信，内心没有龌龊，有时候过于天真。我自卑消极，尊严敏感，做事顾虑重重，时时偏执。</p>
 <p data-pid="44_b0a8V">讨厌“贫穷是财富论”。贫穷不是财富，富裕的环境里未必不能生出谦虚博学优雅的人格。我一直觉得贫穷就是纯粹的苦难，并不是自我安慰自我鼓励两句鸡汤就能消除负面影响的。我更希望能有钱去学我喜欢的知识，有钱去吃我喜欢的食物，有钱去治疗父母的疾病保证他们的健康，有钱不至于因为穷而别无所择。</p>
 <p data-pid="SgblXxty">那些站着说话不腰疼的评论，还是拉黑我别说话吧。</p>
 <p data-pid="IObIWGuc">直到现在我也常常为钱的事生气，不过更因为觉得自身的能力不足，不足以改变现状。只希望未来一切都好。</p>
</body>