# 贫穷会对人的身心造成多大的影响？
- 点赞数：5844
- 更新时间：2015年06月12日22时37分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30603447/answer/50648592
<body>
 <p data-pid="6NDrk8_t">知乎首答，我想有人帮我顶起来，因为我觉得我的回答值得看一下。</p>
 <p data-pid="eQFlXjVv">对于这个话题，我并没有太多的资格去回答。但感触或多或少都有，虽然不是穷到极点，也有些许的感受想和题主说，可能感染和我差不多的朋友。</p>
 <p data-pid="xXCnkwFD">我的经历很是特殊，总觉得世界给我开了一个玩笑。我生活在沿海的一个小城镇，小时候家里穷，母亲和广大的农村女孩一样操持家里生计。我母亲读书成绩很好，老师也很喜欢她。为了让我母亲能够继续读书，在交学费的前一天，老师会将自己的钱给予我母亲，让她明天能有钱上学。终究是重男轻女的社会，读完小学后，她还是辍学干农活。到了该出嫁的年龄，我父亲家里没钱，但是我外婆家觉得我父亲人是善良老实，就不要聘礼，将我母亲嫁给我父亲。</p>
 <p data-pid="WqmmoLRb">在当时的年代，这是非常难得。婚后那两年的日子，是我母亲这辈子最快乐的日子。虽然还是穷，但两个人相依为命，共同营造了温馨的家，打心里觉得快乐。然而，好景不长，我父亲因为劳累猝死过世。父亲的死因其实挺复杂的，并不能简简单单归咎于劳累过度，农村里都穷，因为钱而勾心斗角，暗中使坏的的事情不胜枚举。父亲当时在一个三个人组成的家纺企业做裁缝，现如今那企业早已成为龙头企业并上市。如果他没过世的话，或许我家里是千万富翁。</p>
 <p data-pid="aazSfab0">父亲过世后，母亲拉着三个月大的我和比我大一岁的姐姐改嫁。当时继父没有房子，住在我父亲打拼两年挣来的房子，在隔壁的小城镇。改嫁后的生活还是不尽如意。继父对我们并不好，挣来的钱都是自己一个人花，家里因为没钱而常常有家暴。我母亲辛辛苦苦在一个工厂里上班，挣来的钱以维持家用。在之后的日子里，过得混乱而艰难。我母亲是一个坚强而伟大的人，同样也很有魄力。当时决心办铁板加工厂，找了好多人借钱，千辛万苦办起了工厂。说起工厂，其实也就我母亲和我继父做，相当于家庭作坊吧。起初生意并不好，我继父当时硬下头皮学习技术。之后赶上了经济浪潮，我所在的镇，兴起了印刷机机台的销售，家庭的经济迅速地好起来。在5年左右的时间里，挣了多少钱具体不知道，反正房子都买了三间，一共差不多有180万。还有些许的积蓄，这几年里我又多了弟弟妹妹。</p>
 <p data-pid="R-jaIQsS">有一句俗话，叫男人一有钱就变坏。之后家暴是变本加厉，母亲不堪忍受。当时的钱真的好赚，他竟得意忘形地说，赚这么多钱来干嘛，给别人赚吧，我有的是钱。继父小学文化，真的是愚昧无知的人。</p>
 <p data-pid="5mfy2hu1">在我初中的时候，母亲离婚。在离婚的过程中，我继父竟然找他的狐朋狗友一起做假账，企图让我母亲净身出户。好在当时我舅舅等人的出面帮助，官司一直打到了省厅。他买通了当地法院，却没能够买通到省院。最终，我母亲划分了一半的产业，领着我和姐姐去别处生活。我时常会奢望，要是继父性格能善良敦厚，也不止于此，家庭还是优渥。</p>
 <p data-pid="QwiGZ_j5">然而故事到这里才讲了一半。离婚的日子里，母亲辛辛苦苦拉扯我和姐姐长大。她开了一个小店，认识了一批人。有好有坏。我母亲是一个ambitious的人，想要靠自己在社会上创出一片天。她当时一门心思想钱，急功近利，好高骛远，听信了身边居心不良的人的坏话。我母亲小学文化，一个人在外面也没人相伴，有时候不知道找谁一起商量主意。总而言之，我母亲被骗了很多钱，几乎是败光。我当时读高中大学，很少回家，事情的详细情况和具体原因不甚了解，我母亲一直瞒着我。</p>
 <p data-pid="J68qsbsd">直到去年，我母亲被谋害后，我才明白部分事情。母亲的死因，是因为钱。她从高利贷那里借钱，给生意上的朋友做担保，结果被追债。生意上的朋友因为不堪我母亲的辱骂，杀害了我母亲，卷走曾在上海鉴定为高价的古董逃亡上海。(后鉴定价值三百大洋)。我察觉不对，回来报案，不久后犯人归案。</p>
 <p data-pid="Izs543cT">现如今，我几乎是个空白的人，所有的没了，所有的都要从头再来，生活给了我这么一个玩笑，你觉得我该怎么办？</p>
 <p data-pid="6j7BuAnl">题主，我想说的是，人活在世上，重要的是活的心态。生活给予了我这样的生活，在其中我也深深自卑和难过，事情终究过去，剩下的是打起精神。有句话我很有感触，不以黄金为贵的时代为黄金时代。我希望我这一辈子，能做的事情，所走的路，就是让这个社会不要这么浮躁，这么喧哗。让更多的人能有机会审视自己的生命，明白生活不是为了挣钱，找到自己的理想，让自己活得更有价值。</p>
 <p data-pid="aDKD0WoY">很庆幸，我现在正在这条路上前进。</p>
 <p data-pid="hRzAiu12">我们和上一辈的穷人不一样，我们有更多的知识，更理性的思维，更深刻的见解。我们的世界是一个被绑架的世界，绑架了我们，要生儿育女，要挣钱买房，撇开社会的主流价值观念，我们很清楚我们所能够做到的是什么，所想要做的是什么。我们不是穷，我们只是没有勇气面对别人拥有，而我们所没有的。穷不可怕，不怕我们没钱，怕的是我们因为穷而带来的思维观念，带来的畏首畏尾。穷可以翻身，翻身不了的，是那些把穷当成理由并理所当然的人。</p>
 <br>
 <p data-pid="6uqJTB8r">分割线，今晚补充编辑。心有感触，请再细看。</p>
 <p data-pid="UPqkRrLB">对于这篇文章，是我第一次发。第一次看到这么多人点赞，让我很感动。感谢为我评论的朋友，你们的评论给我了温暖和启发。愿我们都能被世界温柔以待，永远不要辜负现在，永远对明天充满期待。</p>
 <p data-pid="lc4FwA-L">此外，我家人给予了我很多关爱及保护，并没有给予我太大的清贫创伤。其他答主的生活远比我艰苦，他们给予我对贫穷的体悟也让我心酸。我不知道在设身处地之时会不会做的比他更好。很感激我的父母，不管在什么时候，自始至终他们都爱着我。</p>
 <p data-pid="p-xBtPMM">其实，我想说的是，正如不能因为自己的富裕而觉得自己比人家优越，也不是说自己吃的苦多就觉得比别人更加温热懂事。吃苦从来都不是一件值得夸耀的事，值得让人尊敬的是，自己能从中的悲怆中走出来。愿人人都能变的宽容友善。</p>
 <p data-pid="L68vFWSH">有句话，叫眼因饱含泪水而益愈清明，心因饱经忧患而益愈温厚。吃苦总是给予我们很多的感触，正是因为不想让别人经受自己曾经的苦难而更加待人热情温暖。很多人吃过苦，很多人受过穷，很多人想改变自己的命运，很少人去实实在在地做。那些经受苦难后成长成熟成功起来的人，其实是不会感激生活给予自己的苦难，而是感激自己没有被苦难打到，感激自己曾鼓起勇气战胜命运。</p>
 <p data-pid="rXjCA70L">苦难从来不是我们生活的砝码，而是一块试金石。我不希望大家大家受苦，而是希望大家都能够直面生活，困苦时能勇敢站起来，安乐时不忘自己身上的责任。如果可以，真希望各位，都是平安快乐的，都被这个世界温柔以待。</p>
 <p data-pid="lMYcGoQA">感谢各位！</p>
</body>