# 为什么火车厕所里面的屎尿全部要排到铁轨上，日积月累这样不会很脏吗？
- 点赞数：12606
- 更新时间：2022年09月05日13时07分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40768486/answer/2660631073
<body>
 <p data-pid="yLE3GTnL"><b>火车厕所的排泄物直接排在轨道上，不仅不会让轨道发臭，甚至还有非常大的好处。</b></p>
 <p data-pid="yAiljI_F">在我国高铁出现之前，火车是人们最主要的远行方式，即便现在我国高铁总里程已经达到4万公里，普通火车依然承担着非常重要的客运任务。</p>
 <p data-pid="ezvSb821">相信大家坐火车的时候，都有过上厕所的经历，在人群拥挤的车厢内，想要上趟厕所也是一件挺不容易的事，不但要穿越大包小包的行李，人多的时候还要排队等上很久。</p>
 <p data-pid="xPAJ97Sl">最主要的是，<b>火车厕所的蹲坑是直排轨道的</b>，上厕所时从蹲坑向下看去，只见一根根的枕木飞快的从眼前划过，这要是肚子不舒服跑肚拉稀的话，真的是<b>“一泻千里”</b>。而且更让人担心的是，万一手机等随身物品掉下去，基本找不回来。</p>
 <p data-pid="fQ37ijni">要知道，火车线路每年要有成千上万次列车运行，这一年下来，火车厕所排在轨道上的排泄物是一个天文数字。按照我们的固有思维，大量的排泄物堆积在一起，火车轨道早就变得臭不可闻，但我们在铁轨周围，却闻不到任何臭味，这究竟怎么回事呢？</p>
 <h3><b>首先，我们先了解下火车直排式厕所的变迁</b></h3>
 <p data-pid="jxqwQOFi">上世纪七八十年代，一些年纪较大的人，提到火车上的厕所或多或少都有些尴尬。那段时期由于我们火车数量配置不足，每年春运的客流高峰期，很多用来拉货的车厢，临时改造成拉客的车厢。这样的车厢，在当时称为<b>“棚代客”</b>车。</p>
 <p data-pid="u9jxK1Qu">由于是大棚车临时改造，内部很多设施根本就不完善。就拿厕所来说，平时拉货的大棚车没有厕所，但为了满足乘客的需求，<b>春运时会在车厢的一头放置一个木桶，周围用草席或木板围起来，在木桶的底部凿一个洞，</b>直通火车下面的轨道，这就是一个临时厕所。</p>
 <p data-pid="zhoDT4QT">这种临时厕所可以说一点隐私性没有，而且草席和木板根本无法隔绝厕所内的臭味，整个车厢臭气熏天。</p>
 <p data-pid="T4jC9gmo">进入九十年代以后，“棚代客”逐渐消失在大众的视野中，大量“绿皮车”投入使用，<b>火车厕所的地板是铁板，便池改为陶瓷的</b>。乘客上厕所的环境得到了很大的改善，美中不足的是，陶瓷制的便池，用时间久了，上面的污垢很难清理掉。</p>
 <p data-pid="he2XUFmc">一直到九十年代末期，厕所便池开始改成塑钢等硬质材料，<b>一体式不锈钢直排式厕所</b>，开始在火车上使用。</p>
 <p data-pid="9VO0dN-W">尽管火车厕所经历多次变化，但它依旧是直排式的，这种直接往铁道上排粪便的操作，我们一直持续了几十年的时间。</p>
 <h3><b>火车厕所排泄物直通轨道，为什么轨道不发臭？</b></h3>
 <p data-pid="97v4JaA8"><b>1、火车上的排泄物，不会排泄到站台附近</b></p>
 <p data-pid="p69MgNn_">大家在坐火车时，应该注意到这样一个现象：每当火车进入站台之前，列车员会把厕所门锁死，不让乘客上厕所，知道火车从站台离开一段时间，列车员才会再次打开厕所。</p>
 <p data-pid="tu0u_Isl"><b>因为火车站一般建在城市中心，是一个人流比较密集的地方</b>，如果火车在靠近站台的时候还继续使用厕所，整个火车站都会被臭气笼罩，影响附近的居民生活。</p>
 <p data-pid="OCYzaoiH">所以，靠近火车站台附近的轨道，没有了排泄物，自然也就闻不到臭味。</p>
 <p data-pid="3h_2oWdE">或许有人会问，为什么远离站台的轨道，也闻不到臭味？</p>
 <p data-pid="n3qpb3AJ"><b>2、排泄物被高速气流分解</b></p>
 <p data-pid="D8S9PlTR">火车离站后会逐渐开始提速，高速行驶时的速度每小时可达到120—140公里。高速行驶的火车，会产生强大的气流，排泄物从厕所掉落的瞬间，<b>被高速的气流分解成无数的碎片</b>，很难保持一个完整的形态。</p>
 <p data-pid="yZAHAtbK">排泄物被物理分解后，化成细小的颗粒散落在有砟轨道上，即便当时有臭味，火车行驶时产生的强大气流，也会被吹散。</p>
 <p data-pid="FRd_8akF"><b>3、大自然的自然分解</b></p>
 <p data-pid="dyAuaVqg">其实对于这些排泄物，大自然有着自己的分解方式。例如雨水的冲刷、昆虫的啃食、微生物的分解等等，在大自然面前，<b>化为颗粒状的排泄物肯定比成型的排泄物分解的更快</b>。</p>
 <p data-pid="3xVYDQm0">排泄物以最快的速度被分解，无法成规模的堆积在一起，轨道上自然闻不到臭味了。</p>
 <h3><b>事实上，目前很多火车已经改为集便式厕所</b></h3>
 <p data-pid="gbhaU_jp">进入21世纪，客运火车不断更新，各种新型列车不断涌现，里面的设施、设备越来越先进。一种集便式厕所逐渐在火车上应用。</p>
 <p data-pid="XInFV7dC">集便式厕所是在每个车厢内安装了一套独立的集便器，只要轻轻一按，马桶就会喷出少量的水，同时产生<b>巨大的真空吸力将排泄物吸到车厢底部的集便器中</b>，火车到站之后，就会有吸污车把集便器内的排泄物吸走。</p>
 <p data-pid="SDJlqBy9">目前，除了普通火车等车型之外，集便式厕所广泛应用到高铁、动车、直达火车、特快火车等车型上。</p>
 <p data-pid="2cooqPCE">虽然火车上的直排式厕所直接排泄到轨道上，看起来有些不文明不卫生，但从大自然的角度来说说，这并不是一种污染，而是一种馈赠。</p>
 <p data-pid="TO3IcYIm">曾经有科研团队对铁路沿线的生态进行调研，发现铁路沿线的生态更加丰富，土地更加肥沃，植物更加茂盛，动物的数量更多。<b>所以说，粪便对人类来说是污物，但对大自然来说却是个宝。</b></p>
</body>