# 为什么罗志祥都这样了有人说他未必会糊，却个个都说肖战会糊？
- 点赞数：5474
- 更新时间：2020年06月23日23时00分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/390218927/answer/1179359299
<body>
 <p data-pid="s7h-1xX-">首先声明，不支持乱搞男女关系。或者说我本人反对不检点的男女关系。</p>
 <p data-pid="GLc4DRQr">但是这事儿纯粹是个私德问题，说白了如果我是个女人我绝对不找罗志祥这种男朋友，但是有女人愿意找他我怎么办？</p>
 <p data-pid="0_B2TYAu">就好像，我说女孩子要自爱，但是有人就是觉得大清已经亡了，要追求激情，风一样的爱情，我除了不喜欢，谈恋爱不找这种人，我还能去打她吗？</p>
 <p data-pid="TnjwCTkQ">这事说破天也是私德，就是人家那几个人都家务事（可能都不算，还没结婚呢），更何况清官难断家务事，这事儿有没有反转还两说（娱乐圈这种两极反转这年头我都看腻了）。</p>
 <p data-pid="wditQnbp">说白了，我只要不和他处对象这事和我一毛钱关系没有，</p>
 <p data-pid="lZPqE38Z">PS：我默认娱乐圈没有人在这方面是干净的，所以。。。。这种娱乐八卦在我看来。。。。。。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7jBk5aOa">但是肖战，这就是不私德了，这是公德，甚至是恶意扰乱社会秩序。</p>
 <p data-pid="upnIARpj">你别以为我说的夸张，从举报开始，乱用公权力谋私就昭然若揭，而且这已经成了一种武器，一种做事方式。也就是说，如果这股风不压下去，我什么也没做，某天突然被人用公权力暴打，就因为他不喜欢我的爱好。</p>
 <p data-pid="jgBrarz3">你想想这是何等的恐怖。</p>
 <p data-pid="O3Cbr5-G">各位自行结合一下网上这些年动不动女权警告，抑郁症警告，歧视警告。实际上就是有人乱用公权力谋私欲。</p>
 <p data-pid="Wjo4KBYB">而肖战，正好是这一点点极点，而且，就其粉丝的态度来看，你不说他是明星，你说他是个邪教的教主我都信。</p>
 <p data-pid="9EBmKy8X">公德和私德根本就不是一个量级东西，私德这玩意说穿了公众只能呼吁，倡导，表扬抨击。但是公德这事儿，是能打死你的。正因如此乱用公权力，是非常可怕的一件事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bDq_ryqG">如果还不理解，用卢老爷举例，开挂是私德，但是开挂的人这么多，谁死了？</p>
 <p data-pid="UvhKsOlk">教唆粉丝直播辱骂，口吐芬芳，这就是公德，所以，卢老爷死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WPSfDrDQ">评论区有一个现行肖战粉，生动形象的像大家展示了什么叫肖战是被他的粉丝玩死的。</p>
 <p data-pid="xpM99Lgs">阁下不死，众心不安啊。</p>
 <p data-pid="7F5z3s95">《《《《《更新》》》》》</p>
 <p data-pid="ibZ57Tk5">评论区我一条都没删过，某些肖战粉的评论现在没了，是知乎干的还是他自己删的我也不知道，反正不是我删的。。。。。</p>
 <p></p>
</body>