# 无锡一女子购买了 48 条中华烟，准备邮寄给妹妹当喜烟，被烟草局罚款 10080 元，有哪些警示作用？
- 点赞数：7042
- 更新时间：2022年09月18日10时07分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/532567380/answer/2488595912
<body>
 <h2>终更：</h2>
 <p data-pid="ITJ--Ggm">这个回答无非就是拿一个现象讲述一件事物的本质，我承认各地的婚丧习俗不同，所以用烟量也不一样，这一点我确实有点想当然了。但麻烦大家能够通篇阅读综合分析后再来评论，不要再盯着用烟量了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="tQyrMNdG">这种事，当事人、快递小哥、烟草局都心知肚明！</p>
 <p data-pid="3smyYCLV">事情的真相估计是：该当事人长期伙同快递小哥从事倒卖香烟活动（串货），后被人点水被烟草局查获。</p>
 <p data-pid="ezc-8lV2">简单的一句话，但其中有其实太多水深的东西了，容我慢慢道来。</p>
 <p data-pid="VKa9-Ab4">第一点首先就是，在如今疫情严重国家要求红事缓办白色简办的意识形态下，谁家敢顶风作案搞这么隆重的婚礼，48条烟！就当你奢侈的一桌10个人每人一包烟（我们这边一桌2包顶天了，<b>感谢评论里提供的不同数据</b>），那也是48桌了，这个体量的婚宴，恐怕没有哪个疫情防控单位领导敢批准吧。</p>
 <p data-pid="J33S8mcG">那么，这48条烟的实际用处就值得玩味了。</p>
 <p data-pid="Aa-cJ3MV">其二，所有开烟店的人都懂的行业公开的秘密就是：老老实实靠柜台卖烟是永远挣不了大钱的。</p>
 <p data-pid="30x-g99y">烟草行业跟其他行业不一样，它就是个强甲方行业，规则和玩法全由烟草说了算，就说采购这个事，正常人的思维逻辑是“<b>什么好卖我进什么卖</b>”对不对。</p>
 <p data-pid="9ESukN1T">不好意思，烟草行业不是这样。你一次进烟不是你想要啥就给你啥。是每次进烟我都要捆绑销售，好卖的不好卖的都要搭在一起。</p>
 <p data-pid="p0ydtPcU">哎，就是这么豪橫，就是这么霸道！</p>
 <p data-pid="BXc5FRdK">那么问题就来了，有些烟很好卖，供不应求，而有的烟呢，又压根没人抽（比如云南人普遍不会买外省烟抽( ❛⃘ ∨ ❜⃘⃘ )੭⁂）。</p>
 <p data-pid="pXI78my4">那怎么办呢？意味着有积压了。</p>
 <p data-pid="51sf6akm">于是，一个行业就应运而生了，A地区不好卖的烟，我廉价收过来，卖到B地区，同样的，B地区不好卖的烟可能在A地区这里就供不应求了。</p>
 <p data-pid="80UDcf1K">而这其中最令人垂涎的是，做这个生意的利润可比你老老实实规规矩矩去烟草进货来卖高得多了，你去收的烟，是当地卖不出去的，所以，你是可以以比进货价还低的价格收到的，因为烟卖不出去，积压下去只会越来越多，所以都愿意亏点也赶紧倒卖给你；</p>
 <p data-pid="sjtou3A5">在这里还得说一下烟草的这个恶心至极的烟证，这个烟证可不是你办下来就跟身份证一下警察查的时候出示一下就行了。这玩意办下来就意味着你家养了只吞金兽：办了烟证后你每个星期都要订烟的！一旦几次没订，不好意思，直接取消销售资格，烟证注销！（知道啥叫专卖了吧(`･ω･´)ゞ）</p>
 <p data-pid="xTX8uzDb">而另一面是，那些好卖的烟因为供不应求，他拿过来后又可以加一部分价卖给你。说白了，干这门行当的人，永远可以比市面上更低的价（假设A区）进到货又以市面上更高的价（假设B区）卖出去。</p>
 <p data-pid="nT49E9Ch">简直赚翻了是不是！</p>
 <p data-pid="sAQNugXh">所以今天我来给你解个密，有些店铺，就是门前摆个破烟摊，货架上几瓶饮料瓜子，一天到晚没有一单生意。可这破店就是开了多少年都没倒闭，你以为啥，人家就是开个店摆在那，然后店主人就到处收购这些滞销的香烟，倒到别的地方赚得钵满盆满嘞。（♡´∀`♡）</p>
 <p data-pid="Ae40XFn9">那么问题来了，只要有流通，就得有运输的问题。那么这个问题怎么解决呢！？</p>
 <p data-pid="7egMTSp4">胆子大的自己运！这种一般是“我上头有人”，一次量大，成一次今年就不用干了。( ❛⃘ ∨ ❜⃘⃘ )੭⁂</p>
 <p data-pid="h7dyds2R">胆子小的办法就多了，我只说一种哈：顺风车。( ❛⃘ ∨ ❜⃘⃘ )੭⁂</p>
 <p data-pid="kXQr52JE">一次开一个人的费用，也没人上车，就是装一箱货就完事了，就是说司机还可以再拉一个人，一趟赚两份钱，司机何乐而不为呢。</p>
 <p data-pid="oudUTTB0">你会问，那被抓到了怎么办。</p>
 <p data-pid="i52JOnJZ">哎，问题的核心来了。</p>
 <p data-pid="2kevOJvk">我国相关法律规定，私家车一次可以携带不超过50条香烟。</p>
 <p data-pid="1ufgu8jM">顺风车算私家车吧？</p>
 <p data-pid="ZkPUN6WV">漂亮！</p>
 <p data-pid="-SQGQITY">抓到了，讲义气的：“我自己带回家抽的”；怂的：“帮朋友带的”。</p>
 <p data-pid="00i3FYL2">拆开箱子一看，1234，哟49条，这还差一条才满50条呢。</p>
 <p data-pid="Sl8Bw8af">完美！</p>
 <p data-pid="JQo4sVfc">好了，讲了这么多。那么我们再来分析一下这个案例，以我的理解，估计就是该当事人胆子也是粗了，长期勾搭某快递小哥利用漏洞来进行香烟倒卖。</p>
 <p data-pid="EPVt_uKZ">那么问题来了，烟草怎么知道呢？</p>
 <p data-pid="fhi3HuJb">我分析很大可能是快递小哥自己赚嗨了，不给同事喝点汤，结果被正义的少年给点水了。(`･ω･´)ゞ</p>
 <p data-pid="IG9URW51">所以老话说啊。</p>
 <p data-pid="HsLshjzO">常在河边走…( ❛⃘ ∨ ❜⃘⃘ )੭⁂</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7xOOTmAQ" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <h2>一更，补充一个说明：</h2>
 <p data-pid="Z5GlbiZl">全篇我忘了说一种情况，那就是好卖的烟也存在不同地区的市场差价，比如同为“玉溪”（此处原为“中华”，笔误），也许A区是23、B区就是25这种情况，所以畅销烟也存在倒卖情况，实际上畅销烟利润更大。</p>
 <hr>
 <h2>二更：</h2>
 <p data-pid="ntiVZXay">回答这个问题真的也让我眼界大开了，原来各地红白风俗果然不一样，这点我确实有点想当然了，但是很遗憾目前为止都没有事件本身广东汕头的知友出来普及下当地的婚嫁用烟情况。</p>
 <p data-pid="aa_SFvPX">但其实，我想强调的是：</p>
 <p data-pid="G29QDkLg">各位亲身经历也好、道听途说也罢，我有一个核心问题希望大家思考一下：</p>
 <p data-pid="-RkW9PSt">“<b>你们办这些红白事，烟都是在外省买的吗？</b>”</p>
 <p data-pid="b8UNi_v5">- ̗̀(๑ᵔ⌔ᵔ๑)</p>
 <hr>
 <h2>三更：</h2>
 <p data-pid="XjxLI_yb">有知友提醒我这是2015年的事情，那时候还没有疫情。我从新核实了一下，确实如此，对此表示感谢。（问题描述坑死人，特别是里面重庆商报的新闻完全没说这是2015年的事，大坑一个）</p>
 <p data-pid="pbwcXiiD">有一个关键点，当事人所谓的“给妹妹结婚用”纯为她个人之词，也没有给烟草局提供任何婚礼证据。</p>
 <hr>
 <p data-pid="XjDXoG6c"><b>我是什么都懂点的ArgelK，祝你愉快！</b></p>
 <p data-pid="GeSaCoNj">我的其他回答：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/337306747/answer/2678496409" class="internal">牛奶宁愿倒了不给穷人，那么房子会大降价卖给穷人吗?</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/336268288/answer/2449178905" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-6d11b952c3b9eea77b852f0ed1ca2db0_720w.jpg" data-image-width="2268" data-image-height="4032" class="internal">为什么日本人晚上那么晚去居酒屋吃炸鸡喝啤酒，但街上却鲜有胖子？</a>
 <p></p>
</body>