# 有没有熬夜看完的言情小说？
- 点赞数：34962
- 更新时间：2024年03月19日17时19分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/382995469/answer/2680733412
<body>
 <blockquote>
  误入便宜夫君书房，看到满墙活色生香的画，画中人全是我。
  <br>
   坐着的，躺着的，高兴的，难过的。
  <br>
   美则美矣，但此景竟叫我起了一身鸡皮疙瘩。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>嫁给顾桓知三年，我依然膝下无子。</p>
 <p>这日天气晴好，几位官家夫人相约出来游湖。</p>
 <p>闲谈间说到子嗣。</p>
 <p>「你跟顾大人成亲三年了吧，」夫人们好心提醒，「三年无嗣，按规矩，便该停妻再娶，你可要上上心。」</p>
 <p>可是并非是我不上心。</p>
 <p>是顾桓知不喜欢我。</p>
 <p>我本是太子收养的孩子，他捡我回去那天，摸了摸我的头，「父皇喜欢病弱美人，你要长成那样。」</p>
 <p>因此我自小按照皇帝的喜好，长成了体弱多病的病秧子。</p>
 <p>谁成想进宫面圣那天，马蹄打了滑，把我给甩下来，刚好摔进首辅顾桓知怀里。</p>
 <p>名节就这么给毁了。</p>
 <p>太子的算盘落了空，整日里对我阴沉沉的。</p>
 <p>我染了风寒，本想静静等死，不料雪停的第二天，顾桓知登门了。</p>
 <p>太子问：「是什么风把首辅大人吹来了？」</p>
 <p>顾桓知站在雪地里，如高山上一抹洁白清冷的雪，「臣想娶蔻蔻姑娘为妻。」</p>
 <p>我名义上，是太子的义妹。</p>
 <p>闺名「蔻蔻」，没有姓氏。</p>
 <p>而首辅顾桓知出身清贵世家，家训严苛。</p>
 <p>终身只得一房，不可纳妾。</p>
 <p>太子大喜过望，连聘礼都没收，几乎是以小妾之礼，把我抬进了顾府。</p>
 <p>临行前再三嘱咐我，要抓紧顾桓知的心。</p>
 <p>我以为他是上天派来拯救我的人，可是大婚至今，三年了，他从未碰过我。</p>
 <p>兴许只是因为毁了我的名节，他不得不娶。</p>
 <p>入夜，我靠在窗边，满脑子都是刘夫人那句停妻再娶。</p>
 <p>我不想回去受太子的折磨，于是在厨房里熬到半夜，端着热腾腾的银耳羹去了书房。</p>
 <p>今夜月色蒙了一层风圈，黑漆漆的没多少光。</p>
 <p>隔着窗，顾桓知坐在摇曳的灯火里，光影明灭，照亮了他清冷惑人的侧影。</p>
 <p>顾府满门忠烈，如今只剩下顾桓知一人。</p>
 <p>家中无婆媳妯娌之争，又是身居高位之人，据说在娶我前，上门说媒的媒婆都踏破了顾府的门槛。</p>
 <p>发间的桂花油顺着风飘进了小窗里。</p>
 <p>顾桓知笔尖顿了顿，没有抬头，嗓音清冷，「进来。」</p>
 <p>我紧张地手心出了汗，端着一小盅燕窝银耳过去。</p>
 <p>「夜里冷，我给夫君炖了补品。」</p>
 <p>伴随着咔哒一声，落在桌面。</p>
 <p>顾桓知百忙中抬头看了我一眼，视线在我的脸上微微停留后，说：「多谢夫人。」</p>
 <p>语气温和，但也疏离。</p>
 <p>我知道自己出身低微，当时莫名其妙地跌落下马，栽在顾桓知身上，毁了他清白，他对我有怨。</p>
 <p>可没有子嗣，如何在顾府立足？</p>
 <p>想起日间刘夫人同我说的话：「你要主动一些，首辅大人忙于朝政，家风清白，大约是不晓得那些事的。」</p>
 <p>心揪了揪，我壮起胆子，在顾桓知尚未反应过来的时候，猫着腰钻进了他怀里，跨坐在他大腿上。</p>
 <p>一时间，屋中静悄悄的。</p>
 <p>我和他四目相对。</p>
 <p>顾桓知：……</p>
 <p>我勇敢地迎着他的视线，像一张拉满的弓。</p>
 <p>清幽的茶香混着墨香，与我身上的桂花油交织混杂。</p>
 <p>竟有些上头。</p>
 <p>「夫人这是？」</p>
 <p>「我想……陪夫君就寝。」</p>
 <p>第一次做这种事，我有些害怕，手忙脚乱间，突然摁到了某处。</p>
 <p>顾桓知闷哼一声，突然提起我的后腰，往上挪了一些，「手放好，别乱动。」</p>
 <p>我满脸胀红，依靠他身后的大手勉强稳住身子，双目湛湛。</p>
 <p>顾桓知压下眼底的墨色，「明日，我还要上朝，公文尚未看完……」</p>
 <p>他的意思是，不行。</p>
 <p>一种难以言喻的耻辱蓦地升起，传遍了全身。</p>
 <p>我像被火燎到了屁股，跳起来，「那……那我先走了。」</p>
 <p>顾桓知笑笑，「好。」</p>
 <p>2</p>
 <p>自那日被顾桓知拒绝之后，我好几日都没脸见人。</p>
 <p>连在府中，都要避着他走。</p>
 <p>直到刘夫人登门拜访，见到我吓了一大跳，</p>
 <p>「妹妹你这是怎么了？莫非是手段太好，被首辅大人折腾的？」</p>
 <p>我丧气地摇摇头，「他大概不喜欢我，我使出浑身解数，他仍然无动于衷。」</p>
 <p>刘夫人往前挪了挪，「其实这世道，倒不如多赚一些银钱傍身。」</p>
 <p>她鬼鬼祟祟地掏出一本书，在我面前摊开，「你会写话本吗？」</p>
 <p>以前我养在太子的后院，姐妹众多，最喜欢看话本，自然也会写。</p>
 <p>我顾虑良久，「有钱赚吗？」</p>
 <p>「有！」</p>
 <p>她花了整整一个下午的时间，给我讲了许多东西。</p>
 <p>我耗尽毕生所学，连夜撰写了一篇《首辅娘子》送给刘夫人。</p>
 <p>这些年，太子找了很多老鸨教授我们知识，因此书中内容可谓是精彩纷呈。</p>
 <p>她收到后大为惊喜，「没想到你竟是天赋异禀。」</p>
 <p>我拉住她，千叮咛万嘱咐，「你可不要将我供出去。」</p>
 <p>「明白！」</p>
 <p>此文一经问世，风靡全城。</p>
 <p>自那日起，分红进账，我数钱数到手抽筋。</p>
 <p>然而好景不长。</p>
 <p>半个月后，刘夫人上门了。</p>
 <p>「完了完了，开始逮人了！我先出城避避风头。你快快罢手，不然被你夫君捉住，是要蹲大狱的。」</p>
 <p>我吓了一跳，笔掉在草稿上，染了几点墨。</p>
 <p>派丫鬟小银到城门口一看，才知道东窗事发，官府张贴的批文上，赫然印着当朝首辅顾桓知的红印。</p>
 <p>只怕我的大作，早就摆在顾桓知的案头了。</p>
 <p>此事就像悬在头顶的一把刀，我胆战心惊地等到半夜，前院书房依然没动静。</p>
 <p>情急之下，我打算去刺探军情。</p>
 <p>行至门前，忽然听见屋中有人问：「大人，操笔之人可要捉拿？」</p>
 <p>顾桓知声线寡淡冷漠，「所得盈利尽数充公，人——押入死牢。」</p>
 <p>事情比我想象的还要严重。</p>
 <p>与其留在这里等死，倒不如跟刘夫人一样，趁早跑路。</p>
 <p>可惜我转身逃走时，不小心撞到了花瓶。</p>
 <p>伴随着一阵清澈的碎裂声，顾桓知的属下蹿出来，拦在我面前，眉眼冷峻，「夫人还是进去说话吧。」</p>
 <p>书房中静悄悄的。</p>
 <p>顾桓知脸上寒意未退，看到我第一眼，闭了闭眼，方才恢复往日的温和。</p>
 <p>「夫人怎么来了？」</p>
 <p>我绞尽脑汁，前言不搭后语道，「我想你了。」</p>
 <p>兴许是这句话过于突兀，顾桓知盯了我好一会儿，不知道在想什么。</p>
 <p>身后的人摸了摸鼻子，「属下告退。」</p>
 <p>如今屋里只剩下我们两个。</p>
 <p>顾桓知无奈一笑，「夫人，我尚有事情要处理。」</p>
 <p>顺着他的目光看过去，我突然瞄到了一本《首辅娘子》，还是我的底稿。</p>
 <p>心里咯噔一声。</p>
 <p>一种无形的恐惧将我包裹，我脑子一热，钻到顾桓知身上，揽住他的脖子。</p>
 <p>顾桓知讶异地挑了挑眉。</p>
 <p>我也不知道哪来的勇气，一鼓作气吻住了他的唇，手在背后，火速抓住了画册。</p>
 <p>顾桓知的唇冰冰凉凉，很薄很软。</p>
 <p>这是我三年来，第一次主动吻他。</p>
 <p>顾桓知浑身都僵住了，手里的笔啪嗒一声掉在纸上，渐渐晕开一层墨迹。</p>
 <p>一股酥麻瞬间席卷了全身，我企图把那本册子插进束腰里去。</p>
 <p>功败垂成之际，顾桓知突然扣住了我的腰，开始回应。</p>
 <p>开始时十分生涩，后来便渐渐熟练起来，攻势猛烈，恨不得将我吃拆入腹。</p>
 <p>我也没想到他一个最在意体面的人，竟然在此刻，失了控一般，逼得我无处可藏……</p>
 <p>让我早已忘了来的目的是什么，任他抱在怀中，软成了一滩水。</p>
 <p>「夫人，我喜欢从眼睛开始。」</p>
 <p>「嗯？」我两眼密蒙，湿润润的。</p>
 <p>「下次记得写进去。」</p>
 <p>顾桓知如玉的俊脸放大在眼前，我脑子一混，痴痴应道：「好。」</p>
 <p>顾桓知笑意一收，眼底的暗沉褪去，一片清明，「果然是你。」</p>
 <p>嗡！</p>
 <p>果然，他在诈我！</p>
 <p>我浑身一抖，气得脸都红了，「夫君怎可用这种事诱供！卑鄙！」</p>
 <p>顾桓知笑笑，又恢复了疏离的神色，一把抽出被我藏在身后的书籍，</p>
 <p>「夫人是自己交代，还是去牢里跟别人交代？」</p>
 <p>我一噎，放软了语气。</p>
 <p>「若非你不陪我，我哪有时间写这些东西，人在这，钱也在这，你怎么罚我都认……可千万不要把我送进牢狱里。」</p>
 <p>顾桓知气笑了，「这么说，你竟一点错处没有？你可知私印禁书是什么下场？」</p>
 <p>我心肝儿一颤，吓得喘疾犯了，肺子像被什么东西挤着一样，喘不进去，呼不出来。</p>
 <p>最终两眼一黑晕了过去。</p>
 <p>梦里，我在群花中穿梭，扑进一个温柔女子的怀抱。</p>
 <p>她轻声说：「今天是蔻蔻生辰，阿娘给你做了长寿面。」</p>
 <p>一旁的中年男人大笑，「长寿面算什么，爹给你把全城最好的厨子请来了，让咱们蔻蔻过个最体面的生辰礼。」</p>
 <p>光晕模糊成一团，我看不清他们的脸，依稀觉得，这户人家富丽堂皇，人也格外亲切。</p>
 <p>这个梦我已经做了十年了。</p>
 <p>至今仍然看不清人脸。</p>
 <p>醒来后，又记不清多少细节，大概是穷了好多年，我自己编织出的一个美丽的梦。</p>
 <p>屏风外，有人在低声说话。</p>
 <p>顾桓知清冷的声线响起：「这病如何能治好？」</p>
 <p>大夫叹了口气，「肺子上的病，是自小留下的，不能骂，不能打，更不能吓。大人要注意分寸。」</p>
 <p>顾桓知沉默了很久，「好，晓得了。」</p>
 <p>大夫开了方子走了。</p>
 <p>顾桓知的下属问：「大人，死牢空好了，夫人还抓吗？」</p>
 <p>「抓，」顾桓知心平气和地道，「连我一起，犯了病我跟着伺候，你意下如何？」</p>
 <p>那人讪笑，「那还是算了。」</p>
 <p>我静静听着，心里松了口气。</p>
 <p>顾桓知到底没有因为这事责罚我。</p>
 <p>听闻外间传来脚步声，我匆匆闭眼，隔着眼皮，感觉有人挡住了光。</p>
 <p>他好像在盯着我瞧。</p>
 <p>等了好一会儿，粗糙的指腹摁上了我的唇。</p>
 <p>一点点慢慢揉搓。</p>
 <p>「蔻蔻……」顾桓知的声音低哑阴沉，旖旎缱绻。</p>
 <p>旋即微凉的指尖探进了我的唇缝里，缓慢又痴迷地来回抚摸。</p>
 <p>我本想装睡避免顾桓知的责难，谁知倒像是窥见了什么见不得光的秘密似的……</p>
 <p>我手猛地攥紧，他好像……不太对。</p>
 <p>与此同时，顾桓知的手一顿，蓦然抽出，音色恢复如常，「蔻蔻，你醒了？」</p>
 <p>我悠悠睁眼，对上顾桓知平和的双眸，轻轻嗯了一声，「我刚醒，夫君方才好像……」</p>
 <p>「嗯，你唇上有脏东西……」他神色如常。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我拥着被子坐起来，心里有些忐忑，只觉得他落在我身上的目光，莫名有些烫人，细瞧之下，又瞧不出什么猫腻。</p>
 <p>「话本的事……」</p>
 <p>「留待来日再罚。」顾桓知替我补全了话，「夫人且收拾好东西，明日要随皇上南巡。」</p>
 <p>「我也去？」</p>
 <p>顾桓知撇下一个眼风，「自然。」</p>
 <p>3</p>
 <p>出巡那日，我见到了阔别很久的孙夫人。</p>
 <p>她坐在马车里朝我招手。</p>
 <p>三年来，除了刘夫人，便是孙夫人与我玩的最好。</p>
 <p>于是我舍弃了顾桓知为我准备的马车，想与孙夫人同乘一辆。</p>
 <p>「为何？」</p>
 <p>听见我的提议，顾桓知坐在马上，微微蹙眉。</p>
 <p>我小脸红扑扑的，难掩心底的兴奋。</p>
 <p>「我有好多话与孙夫人说。」</p>
 <p>顾桓知顺着我的目光，远远望了孙夫人一眼，眯了眯眼睛。</p>
 <p>片刻后才收回眼神，微微一笑，「好，有事喊我。」</p>
 <p>「好！」</p>
 <p>我回到孙夫人马车旁边的时候，她捂着胸口，胆战心惊，</p>
 <p>「首辅大人往日里脾气不好吗？怎么盯着人看的时候，毛骨悚然的。」</p>
 <p>我眨眨眼，有些奇怪，「还好啊……对我也挺好——」</p>
 <p>这句话只说了一半儿，便打住了。</p>
 <p>倒也不是特别好，话都没说几句。</p>
 <p>子嗣的事情，还是不要指望了。</p>
 <p>半个月的路程，我和孙夫人一起倒不会无聊。</p>
 <p>我们偶尔一起怀念一下卷钱跑路的刘夫人，有时候又因为听到了哪家的八卦，笑得前仰后合。</p>
 <p>孙夫人说的最多的，便是有一日她夫君负了她，便离家出走，自谋生路。</p>
 <p>不久后，一行人到了江南。</p>
 <p>我们住进了驿站。</p>
 <p>想起数日未尽到妻子的职责，我甫一进屋，便跟在他后面絮絮叨叨：</p>
 <p>「夫君一路辛劳，蔻蔻新学了些舒筋活血的招式，可为夫君解忧。」</p>
 <p>顾桓知在屋中坐下，对着我招招手，「蔻蔻，过来。」</p>
 <p>我不明所以，走近。</p>
 <p>顾桓知一把将我抱坐在腿上，拆掉我的鞋袜，露出挤红的脚趾，慢慢揉搓起来。</p>
 <p>这几日走路多，确实疼得厉害。</p>
 <p>他是怎么知道的？</p>
 <p>我脸腾得红了，揽住他的脖子，结结巴巴：</p>
 <p>「男女授受不亲，光天化日之下怎可白日宣淫，有道是圣人言——」</p>
 <p>顾桓知轻叱一句，「安静点。」</p>
 <p>那双布满薄茧的手磨过我的脚面，最终停留在脚踝处，打着圈。</p>
 <p>有些痒痒。</p>
 <p>我绷紧了身子，轻哼一声，却发现挣不开顾桓知的钳制。</p>
 <p>「贵妃娘娘想赐我几名美婢。」他边揉边说，「夫人意下如何？」</p>
 <p>我愣了一愣，心底涌起一股酸涩，但还是忍着说道：</p>
 <p>「贵人的心意，自然要听的，夫君不可纳妾，但没说不能养通房——啊——」</p>
 <p>顾桓知的手劲骤然加大，捏得我脚趾发了痛。</p>
 <p>我疼得倒吸亮起，伏在顾桓知身上，哀哀求饶：「夫君，蔻蔻好痛……」</p>
 <p>脚上的力道突然松缓下来，顾桓知慢条斯理地为我套上鞋袜，</p>
 <p>「顾家家训，不可有妾室，通房更是不行，夫人只管放心。」</p>
 <p>他说这话时，是咬着牙，一个字一个字说的。</p>
 <p>我心头一松，「好……」</p>
 <p>晚间贵妃在群芳楼设了宴，还邀请了不少家眷。</p>
 <p>谁知到了群芳楼，发现竟然分了男席和女席。</p>
 <p>男席在二楼，我和几位夫人，则留在一楼。</p>
 <p>席间，孙夫人唉声叹气。</p>
 <p>「姐姐怎么了？」</p>
 <p>她苦笑一声，「你可知为何要分男女席，此刻楼上，怕是莺飞燕舞，纸醉金迷了。」</p>
 <p>「一些贵人为了笼络重臣，会安排不少心腹女子夹在其中，若能勾搭上一两个……」</p>
 <p>听她这样说，我心里也不好受，可是以我的身份，除了逆来顺受，似乎没别的办法。</p>
 <p>心里发闷，不知不觉便多饮了几杯。</p>
 <p>酒过三巡，我摸着丫鬟小银的手，陡生逆反心理，</p>
 <p>「听说春风楼的风光甚好，尤其头牌那位公子的琴音举世无双。」</p>
 <p>小银看了眼身后，闷声闷气道：「夫人喝口茶润润嗓子吧。」</p>
 <p>我接过茶，慢慢饮了口，在小银放松的间歇，又道：「过几日带你去看……」</p>
 <p>小银的身体一秒紧绷，飞快地捂住我的嘴，「谢夫人美意，奴婢不喜欢，您也不喜欢。」</p>
 <p>我奋力挣开，「无妨，爱美之心人皆有之，我开明的很……」</p>
 <p>小银脸都绿了，牙齿咯咯作响，「夫人……后……后……」</p>
 <p>我一扭头，跟站在身后低头看我的顾桓知四目相对。</p>
 <p>很难说他的表情是什么感觉。</p>
 <p>「爱美之心人皆有之，夫人，」他微微一笑，「博学。」</p>
 <p>静默良久，我默默捂住了单薄的胸口，身子晃了晃，企图晕倒蒙混过关。</p>
 <p>可是顾桓知没给我机会，从身后托住我，「夫人醉了，可要随我回家？」</p>
 <p>我规规矩矩起身，弱弱道：「好……回家吧。」</p>
 <p>我在他身上闻到了胭脂水粉的香气，更不觉得自己有错了。</p>
 <p>凭什么他可以拈花惹草，我却连说句话都不行。</p>
 <p>上了马车后，我也没理他，背对着他靠窗坐着。</p>
 <p>顾桓知的声音含了淡淡的酒意，「蔻蔻，过来。」</p>
 <p>我动了动屁股，就挪腾一点。</p>
 <p>腰上骤然多出一直大手，把我勾过去，顾桓知下一刻轻轻咬在我耳朵上，声音冷冷的，「为何不听话？」</p>
 <p>我软了身子，哼唧道：「大人不是玩得很开心吗？找蔻蔻做什么？」</p>
 <p>「我比不得小倌儿？」顾桓知倒打一耙。</p>
 <p>我一噎，「歪理！」</p>
 <p>顾桓知骨节分明的手指顺着小褂下面的缝隙，往里衣钻，再一次问：「什么歪理，蔻蔻好生与我说说。」</p>
 <p>粗糙的触感传来，我僵住了。</p>
 <p>他今晚有些强势。</p>
 <p>扭头对上他看似清明，实则浑浊的目光，突然明白过来，他被人下了药。</p>
 <p>我面红耳赤，卖力挣扎，「夫君，你醉了，这是外面……」</p>
 <p>「无妨。」</p>
 <p>「可是圣人言——」</p>
 <p>「都是狗屁。」他第一次说了浑话，咬住我的耳朵，「靠过来一些。」</p>
 <p>我呼吸一窒，轻轻摁住他作祟的手，「你、你忍着点……」</p>
 <p>「不忍。」他带了一点鼻音，呼吸灼热，「你乖一些，我便不动你。」</p>
 <p>月色躲在树梢后，悄悄窥视。</p>
 <p>摇摇晃晃的马车里，我因为喝了点酒，两腿发软，红着脸望着窗外的月光，竭力忽略背后的动静。</p>
 <p>顾桓知呼吸清浅，刻意压低了声音，声线低哑诱人：「蔻蔻……」</p>
 <p>我不敢说话，顾桓知从背后抱住我，一边忙活一边问：「今日跟孙夫人玩得高兴吗？」</p>
 <p>「高兴……」我身子一抖，便被他抓住，低斥道：「别乱动，也别回头。」</p>
 <p>马车在城中饶了一圈又一圈，我羞窘地快哭出来了，问：「夫君，你好受些了吗？」</p>
 <p>许久之后，他替我理好裙摆，拉开车帘，抱着我，「回去吧。」</p>
 <p>4</p>
 <p>自从那晚回来，我便躲着他。</p>
 <p>他又恢复了那副清冷自持的模样，仿佛那晚的失态从不曾发生过。</p>
 <p>一来二去，我憋得有些闷，于是硬着头皮跟顾桓知说：「夫君，我想出门逛逛。」</p>
 <p>「外面乱得很。」</p>
 <p>「我不走远，就去孙夫人处串串门，可以吗？」</p>
 <p>顾桓知抿唇，就在我以为他要拒绝的时候，他垂下眼，嗯了声，「好，早些回来。」</p>
 <p>许久没与孙夫人叙旧，她一抓到我，就开始哭诉她家兴风作浪的小妾。</p>
 <p>我兴致一来，便待到入夜。</p>
 <p>回来时，顾桓知早已在房中等着了。</p>
 <p>他今日破天荒地只穿了中衣，墨发松散地披在身后，优雅俊逸的侧脸隐在烛光里，像一抹颜色靓丽的风雪。</p>
 <p>桌前，摆了满满当当一桌子菜。</p>
 <p>我知道自己贪玩回来晚了，走上前将一包蜜饯递给顾桓知，主动示好：「我回来了……」</p>
 <p>他放下书，捏了捏鼻梁，「无妨，净手吃饭吧。」</p>
 <p>「已经在孙夫人处用过了。」</p>
 <p>顾桓知视线扫了眼桌子，笑了笑，「用过便用过了。」</p>
 <p>我小心地揪住他的袖子，「你生气了吗？」</p>
 <p>他捞过我，将头埋在我身前，闭上眼，「下次早点回来，好吗？」</p>
 <p>「嗯……」我心软了，摸了摸他的头，「你身上好冷，不要坐在风口等人呀……」</p>
 <p>「好……」</p>
 <p>顾桓知手脚冰凉，我揣在怀里，絮絮叨叨地说教，突然，他低头堵住了我的嘴。</p>
 <p>我愣了愣，顾桓知便倾身上前，蹭了蹭我，「蔻蔻，今晚我很想你。」</p>
 <p>他喝了点酒，声音里都带着醉意。</p>
 <p>我本就心疼他，现下更是不忍拒绝，轻轻拍着他的背，「我也很想你……」</p>
 <p>「那蔻蔻可不可以……疼我一回？」</p>
 <p>我被他哄着，很快便迷失了神志。</p>
 <p>窗幔轻轻落下，发间的金钗响了几声，便当啷掉落在红帐之外。</p>
 <p>鸳鸯交颈，长夜无眠。</p>
 <p>次日，我心情甚好，正哼着小曲，给顾桓知绣香囊。</p>
 <p>小银从外面回来，情绪有些低落。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>她把花插进花瓶里，「夫人，今日孙夫人在路上被马车撞了，好严重呢。」</p>
 <p>我心里咯噔一声，突然出了一身冷汗，「我去看看她！」</p>
 <p>孙夫人在一家医馆养病，午后，她枕在靠窗的位置，两眼无神。</p>
 <p>见我来了，才依稀露出一些笑颜，本来形容枯槁的人，如今瞧来，更是雪上加霜。</p>
 <p>她伸出手，紧紧握住我，「难为你还想着我。」</p>
 <p>我打量着她的双腿，藏在被褥中，竟是一点也动不得。</p>
 <p>「你……可查到是谁撞的你？」</p>
 <p>孙夫人闭眼摇了摇头，苦笑，</p>
 <p>「一辆马车，我没看清，但这条腿，算是废了……往后，我不能找你玩了。」</p>
 <p>我没由来地想起那晚顾桓知抱着我时，说的话：「你跟孙夫人，玩得可好？」</p>
 <p>只是短暂一瞬的想法，随后便又觉得荒唐。</p>
 <p>我安慰了她很久，从医馆出来的时候，硕大的太阳悬在半空，照得人头晕目眩。</p>
 <p>纵使刻意压制自己的念头，但那个荒唐的想法总是跳出来。</p>
 <p>他起先待我冷淡，后来……</p>
 <p>是我自己生怕被休，才迈出了第一步。</p>
 <p>他犯不着……</p>
 <p>况且，我一无是处，有什么好惦记的呢？</p>
 <p>恍惚中，我也没意识自己走到了哪里。</p>
 <p>突然有个大汉凶巴巴地喊：「干什么的？」</p>
 <p>陡然回神，我才发现自己不知不觉竟然走到了府衙门前。</p>
 <p>这是顾桓知上值的地方。</p>
 <p>小银不甘示弱，「这位是首辅夫人！不是闲人！」</p>
 <p>我本想拉着小银走人，不料从外面归来的下属认出了我，恭恭敬敬道：「夫人。」</p>
 <p>大汉一听，立刻换上一张笑脸，颇为热情地招呼我：</p>
 <p>「天热，夫人快进来坐坐。」</p>
 <p>我不好意思推拒，怕有人说我拿乔作态，便跟着他走进去。</p>
 <p>他引我穿过府衙，从后门穿出，又过了几道窄巷，最终停在一座宅院面前。</p>
 <p>宅院装饰雅致，环境清幽。</p>
 <p>壮汉一脸殷勤：「以往顾大人办案，习惯住在此处，夫人便在此等等吧。」</p>
 <p>我有些疑惑，「他以前也来吗？」</p>
 <p>「以往是每年都来的，不过近三年不来了。顾大人私宅，夫人自便。」</p>
 <p>这还是第一次听说顾桓知在江南有座私宅，他为何不告诉我？</p>
 <p>吱呀一声，我推开了正房的门。</p>
 <p>室内昏暗，只有一扇小窗透了光。</p>
 <p>灰尘散去，我扇了扇烟气，入眼，是密密麻麻的画卷。</p>
 <p>一束光投落。</p>
 <p>待看清眼前的景象，我惊恐地睁大了眼，浑身陡然窜起一股寒意。</p>
 <p>画像上的那人，竟然是我。</p>
 <p>我坐在软塌上，衣着单薄，笑容清浅，一双赤足踩在软毯上，小扇遮了半个身体，但难掩春色。</p>
 <p>落款处，落了顾桓知的印，还有题字——吾妻。</p>
 <p>如此……活色生香的画卷，竟然摆满了一整座屋子。</p>
 <p>坐着的，躺着的，高兴的，难过的。</p>
 <p>甚至……还有我的沐浴图……</p>
 <p>美则美矣，但此景竟叫我起了一身鸡皮疙瘩。</p>
 <p>我捂住嘴，浑身微微发抖，吓得后退两步，突然撞到了一个人身上。</p>
 <p>熟悉的气味传来，顾桓知的声音晦涩低沉，「蔻蔻，你不该进来的。」</p>
 <p>我转身，对上顾桓知一双暗沉的双眼，心脏狂跳，「你……你为何……」</p>
</body>