# 你们觉得社恐正常吗？
- 点赞数：8224
- 更新时间：2020年08月09日20时06分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343885037/answer/1396260091
<body>
 <p data-pid="6ONZ7zet">不正常，但是我改不了。越来越严重了。作为一名应届生，现在没有工作，呆在家里，如果可以，想一辈子都呆在家里。</p>
 <p data-pid="6cv2mKuW">我大学我觉得挺好的，高考超一本线60分考上的，应该还好找工作，但是我没找到。秋招投了很多简历，小组化面试，一句话没说，连头都不敢抬，之后的面试全都放弃了。春招因为疫情要网上面试，一般是微信视频，可是我还是不敢，紧张，语速很快，脑袋不停地抖，感觉要哭了。面试了5家，全部失败。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b71dkn-Y">其实我搞不懂自卑，内向，社恐，抑郁是什么关系，反正我都有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CcJLPJE9">一般不出门，如果出门必备帽子，口罩，无论冬夏，一身黑衣服。坐公交我只能接受从终点站始发的车，坐在最后一排。如果中途上车，必须有人陪我，必须要有座位，我怕别人看我，虽然大家没人看。以前去农村姥姥家，客车不会有站点，谁想要下车说一下就行，简直就是我的噩梦，我从上车开始脑子里就一直演练 对司机说到前面停一下车。很累。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eYDhG7vD">不喜欢说话，本身自己说话有点漏风，说句欠打的话，我希望自己是个聋哑人，这样别人就不会因为我不爱说话而生气了，之前亲戚来我家跟我说话我还要勉强回答几句，现在只要有人来我家我就会去睡觉。和爸妈也不爱说话，把饭端到自己的小屋里吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HSB7qM1w">终于不用上学了 。痛苦的学生时代。高中因为想当透明人，不敢去上厕所，不敢喝水，每天从6点30憋到中午12点多，回家上厕所，下午继续憋尿，憋了三年。现在肾很不好。</p>
 <p data-pid="hW4QffM6">大学真是奇迹，每天被迫接触社会，真的很痛苦，100多人的大课，早早就去了，假装趴在桌子上睡觉。宿舍生活洗衣服一般是早晨，因为大家都喜欢睡懒觉，早晨的话碰不到人，不用聊天。不用上课的时候一般会去图书馆，学校图书馆有阅读的地方，有小单间，是我的天堂。我的吃饭时间，上午9点多，下午2点多，食堂人少。有时候整个食堂就我一个人吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fhQrosKO">没有出去玩过，从没去过电影院，很少逛商场，喜欢快递，外卖，外卖我都提前备注给我发短信，打电话我不会接，放在门口就走，不要亲手交给我，害怕接触外卖员。不喝奶茶，买奶茶的人太多太挤，总是排长队。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pcl2GwAP">严重的时候，在公共场合会出现幻听，如果有人在后面小声说话我听不清，我就会臆想，他们是在嘲笑我土，嘲笑我难看，嘲笑我矮，别人笑，不管是认识的还是不认识的人，我都会觉得是在嘲笑我。</p>
 <p data-pid="Km1AFD0Y">重度社恐不会有朋友，不配有朋友，不配谈恋爱，22岁没喜欢过别人，也没被人喜欢过，未来也是这样。或许以后爸妈去世了，养两条狗陪伴我吧。</p>
 <p data-pid="wfsX3GF-">我不觉得我的生活有什么意义，但是我还是想活着，很怕死。以前我想改变，但是改变的过程太痛苦了，现在我自暴自弃了，我就是社恐，我就这样，我就想躲在壳里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GbL0JNem">在家呆了6个月了，没出过门，真好，要是能呆一辈子就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ze3kj4p9">是不是因为说话少，语言都组织不好了，感觉自己写得有点乱，可能普通人看起来会觉得真作，不晓得在怕些什么，其实我自己也不知道，怕亲戚，怕同学，怕只有一面之缘的普通人，也许只有社恐的人可以感同身受吧。</p>
</body>