# 有一个控制欲很强的母亲是种怎样的体验？
- 点赞数：6315
- 更新时间：2024年05月13日22时56分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295483773/answer/986277787
<body>
 <p data-pid="a7i2PYbT"></p>
 <p data-pid="NGFVQECM">因为疫情不得已在家里待的第五天。</p>
 <p data-pid="o1hSJRtB">我在房间里看剧、弹钢琴。</p>
 <p data-pid="HukyWQVE">“你能不能出来，在房间里闷着干嘛，变猪啊”</p>
 <p data-pid="warAFUYD">“还吃，你整天吃，变猪啊”</p>
 <p data-pid="DfV95xtf">“出来跟我一起跳舞，快点！”</p>
 <p data-pid="t9y5tblp">“出来，把洗漱台给我洗了！”</p>
 <p data-pid="DsSs0rBE">“看看你的大粗腿，胖的吓死人”</p>
 <p data-pid="kxlqMf5K">“你弹个钢琴一首完全弹完了再弹别的，就没听到你一首流利的！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uO29_V6M">我装作没听见，等她走开后，一把锁住门，放声大哭。</p>
 <p data-pid="oEq8g44D">我爸负责早中晚餐和家务。</p>
 <p data-pid="alt43OD4">“家里脏的要死，还是过年，不知道你搞什么鬼。”</p>
 <p data-pid="KPfsOrn5">（我爸在做饭）“你看看厨房油的要死，不知道你怎么这么邋遢！”（然后在旁边骂骂咧咧20分钟。）</p>
 <p data-pid="3Q1DCAob">“每次和你说你都不听，哑巴样的，神经病！”</p>
 <p data-pid="itvcDwEZ">爸爸一直不说话，烟抽了一根又一根，直到爆发的一刻，摔门而去。</p>
 <p data-pid="1b6Dh9ZT">这些场景都是从小到大我们家的常态。可怕的是，我从来没有觉得哪里不正常。直到在外面上大学，放假回到家，才感觉深深的压抑和窒息。我就像被丢进一个真空缺氧的密闭空间里，难以喘息。“求求你，让我出去吧，我只想呼吸一口新鲜空气。”我在心里怒吼。</p>
 <p data-pid="rSsPZnoL">上大学以后，常常感觉自己莫名的孤单，不知道怎么和别人维持亲密的友谊。大一上学期交到了一个特别好的姐妹，我们一起跑步，一起逛街。她什么都和我说，什么好吃的都想着我，从没有漏过任何一个节日和我的生日，送我各种各样的礼物。她是那么可爱，那么善解人意。她从来不会抱怨，也不会讨厌或是嫉妒别人。她总是嘻嘻哈哈开开心心，不会纠结于任何细碎拧巴的事情以至于影响心情和正常生活，即使她并没有在学习或才艺上领先，她也不会因此而羞愧。她会真正有什么好事都想着好朋友们，想分享朋友，而不怕朋友过得比自己好。</p>
 <p data-pid="PE4fEZ__">而我，总是无法做到真正的敞开心扉。连暗恋的男生也不愿意和她说。记得去年跨年她对我说：“我觉得我们的性格真的一模一样诶。我把你当做大学最好的朋友，我什么秘密都会告诉你，但为什么你对我总是有很多秘密呢？”</p>
 <p data-pid="bMI2D4OK">我笑着没说话。傻瓜，我看起来嘻嘻哈哈大大咧咧的，但内心的敏感多疑易妒自我怀疑和纠结拧巴，只有我自己才知道吧。虽然我们天天腻歪在一起，但每当你表现出你发自心底的平静和快乐时，我觉得我们的距离好远。我们终究是不一样的吧。因此，即使无数次话到嘴边，我还是没有勇气和你说我心底的，不敢见光的小秘密。</p>
 <p data-pid="8UoWBKdp">还有许许多多，不敢和异性交朋友、觉得暗恋是一场灾难、容易悲观和紧张，总怀疑别人对我有意见、别人一个短暂的沉默或者不那么友好的语气语调句式都会让我默默把她加入黑名单。</p>
 <p data-pid="cjyW-Mek">我讨厌这样的自己。我想要自救，特别想。</p>
 <p data-pid="ifaNPc_a">抱怨指责父母总是错的吧，但是有时候，真的好想犯错啊。</p>
 <p data-pid="AyHTB_PB">下午还听到我妈妈给小姨打电话叫她怎么教育表妹：“你不要和她讲道理，你是讲不赢她的，直接吼，怔住她，你就告诉她，你必须听我的，我生你养你，你就是受我监护！”</p>
 <p data-pid="9B4j1Oaf">我心头一紧。小姨，千万别听她的。别听这么一个自己婚姻都经营不好的人，一个把自己小孩教育的性格这么拧巴的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HLL6b0c9">对于做父母要通过考试的这种说法真的深有感触。幸福的家庭总是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。</p>
 <p data-pid="YmOy5fYI">很多人把婚姻的不幸福和家庭的不和谐完全归根于夫妻两个人不合适，但是这似乎太过于表面以至于忽视了本质的问题。</p>
 <p data-pid="tkdUFrEB">很大概率上，婚姻不幸福的夫妻双方本身人格上都不是特别健全，总有各种各样不利于亲密关系维系的性格缺陷（如低自尊以至于极强的自尊心、缺乏安全感、不独立不成熟、过于以自我为中心）</p>
 <p data-pid="mQ0-uPDg">而这种家庭培养出来的小孩又往往存在着此类性格特点而带入到往后的婚姻生活中，甚至有些会对婚姻产生强烈的恐惧以至于不敢享受爱情。如此一代一代循环往复，悲哀之至。</p>
 <p data-pid="0_1EMjT8">要摆脱这种循环诅咒，不幸福家庭的小孩要付出幸福家庭小孩所完全不需要的、极大的时间精力去自我调节，自我消化、通过各种阅读、接触别的家庭学习那些在幸福家庭中健康成长出来的小孩从小潜移默化耳濡目染不费吹灰之力就自然而然掌握了的维持亲密关系的方法、感受和表达爱的方式，在一片漆黑中摸索着一条可以被称得上“正常”的人生道路。</p>
 <p data-pid="CP1q67rk">但如果这是命中注定的挑战，他们将会，也只能勇敢面对。</p>
 <p data-pid="WZkTEyLJ">换个角度思考，随着一代比一代人的媒体更发达、接触他人隐私生活方式的渠道更加多元化，人们开始乐于分享自己的生活，大家得以以第三视角去审视各种各样的生活方式，然后和自己的生活进行对照反思，这也提供原本家庭不幸福的人一个参照，去学习如何和为了的小孩伴侣相处，共同经营一个幸福健康的家庭，而不是走父母悲哀的老路，延续诅咒。</p>
 <p data-pid="VWgOLkmO">因此，从这个层面上来说，现在的vlogs和各种观察类综艺节目是十分有意义的。</p>
 <p data-pid="muorMHID">同时，最近在看吴军博士写给女儿的信件合集《态度》。羡慕他的女儿，同时我也下定决心，以后对孩子，一定不以打骂强迫来管教，而是以信件的方式，娓娓道来，讲道理，说故事，聊人生。</p>
 <p data-pid="-PEtky6s">时代在进步，我们的思想在进化，我们的未来会更幸福。</p>
 <p data-pid="5pJTCXA8">写这篇文章，时时提醒自己，包容自己的妈妈，同时，痛快地做自己，向他人学习，数年后做一个真正尊重自己孩子的、开放明智的好妈妈。</p>
 <p data-pid="_gA8rqpF">记录是为了反思，为了治愈，为了忘记，为了成长。</p>
 <p data-pid="WC38--jd">2020，祝大家身体健康，平安幸福。</p>
 <p data-pid="mKBCA02_">2020.1.26</p>
</body>