# 女朋友在不知情的情况下喝了你给母亲准备的酸奶，你会怎么办？
- 点赞数：5874
- 更新时间：2020年01月25日21时34分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367837257/answer/985377060
<body>
 <p data-pid="bD_ky_Ms">我真的感觉，吵架吵的简直莫名其妙。一点小事居然会有这么大的反应，发生这么恶劣的吵架。</p>
 <p data-pid="de2xhJrH">我和男朋友在一起一年半了，结合我们日常相处，分析一下这个问题吧。如果有说的不妥当的地方，还请多多包涵。</p>
 <p data-pid="v7BZL_rf">1.按照一般人的情商，会买两瓶酸奶吧。他给他妈妈买了酸奶，然后拿着酸奶见你，然后不给你喝？真的好奇怪吧。你想想，你给妈妈买了草莓，然后要拿着草莓见你闺蜜，你会不会多买点分一点给你闺蜜吃？这种吃的东西，一般大家见面都会分享一下吧，更何况是男女朋友呢。（我男朋友一般买东西都会买的比较多，比如他想给他妈妈买酸奶，他会顺便给我买几瓶。酸奶这种东西真的大多数人都喝吧，不爱喝或者不能喝的年轻人应该不算多。）</p>
 <p data-pid="SLR7bFuS">2.你在不知情的情况下喝了酸奶，不是故意的，算不上犯了错误。诚恳的表示歉意并且再买几瓶，我觉得足够了。况且你们是男女朋友，一瓶酸奶不至于分的这么清楚吧。一起再去买不就好了吗。又不是什么人命关天的速效救心丸。</p>
 <p data-pid="xQggwbKn">3.你男朋友对你的恶劣态度，我完全感觉不到他对你的包容和爱。一瓶酸奶真的不至于那样恶语相向吧。就算他真的本来就心情不好，他也绝不会拿他心爱的女孩撒火吧。（我男朋友是个脾气火爆的人，但面对我他真的可以克制住自己的脾气。我感觉我能把狮子男气哭也是有点牛逼的，叉会儿腰。就算工作不顺心，他也只是告诉我，他想玩两局游戏调整一下情绪，避免无缘无故对我发脾气。）</p>
 <p data-pid="Xtv2mG6k">4.你男朋友反复强调钱。我推测……只是推测啊，不知道对不对。他的自尊心很脆弱，甚至有点自卑，生怕别人觉得他没钱。他应该是经济条件不太好，或者是对金钱看的非常重吧。至少在他心里，金钱＞你。（我男朋友，不敢说视金钱如粪土，但也差不多吧。他平常不怎么花钱，对穿着要求就是干净，不追求名牌。所以他大部分的工资都用于我们出去旅游，带我吃好吃的，给我买化妆品。后来这头臭猪嫌麻烦，索性把工资卡给我了，让我拿去挥霍。他自己只留每月700的餐补吃饭。我花钱比较多，每月给他攒1500~2000，其他的全花掉了。快过年了，我把一年攒的2w块钱给他，让他买点过年的东西，他居然开心的一批？哈哈哈哈他可能以为我全花光了，没想到还能见到他亲爱的工资。）</p>
 <p data-pid="kaJaMv0F">对于这个问题，以我对我男朋友的了解。</p>
 <p data-pid="3AGb7hP0">1.首先，他不会只买一瓶酸奶，他肯定会买我的份，所以我喝了也很正常。</p>
 <p data-pid="NC-J3ZkC">2.其次，如果他真的只买了一瓶并且被我喝了。我会立刻和他一起出门再买。我是那种性格比较憨批的女生，平常说话很友好甚至比较幽默，我相信就算男朋友生气了，我也可以顺利化解尴尬，让他不再生气。我们就可以开心的出门买酸奶了。</p>
 <p data-pid="TaS8C44n">3.最后，就算我喝了唯一一瓶酸奶。我男朋友不会生气，他最多觉得我是个贪吃的憨憨，然后叫我和他一起去再买酸奶，顺便让我挑几瓶我喜欢喝的。就算工作很忙很累很心烦，他最多就是觉得，饲养女朋友这只小猪真麻烦，唯一的欣慰就是还好女朋友不拆家。</p>
 <p data-pid="BIPOe7Vd">最后我觉得，男女朋友最起码的是相互尊重。男孩子不要过分斤斤计较，女孩子也不要过分的作。最好能顾及对方情绪，减少吵架次数。如果因为一瓶酸奶就吵的不可开交，那么你们真的不合适。就算非要在一起，如果不做出调整，以后的日子也会鸡飞狗跳。</p>
</body>