# 现在的孩子不能打不能骂的现象说明了什么？
- 点赞数：21731
- 更新时间：2022年11月18日11时23分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/564901883/answer/2760072824
<body>
 <p data-pid="pZckhC5_"><b>说明人不仅双标，而且还擅长自我洗脑</b>。</p>
 <p data-pid="RgPWdKsf">现在的孩子不能打不能骂。</p>
 <p data-pid="9Hr7ulKj">现在的老婆不能打不能骂。</p>
 <p data-pid="46oRWzYG">现在穷人家的姑娘不能随便摸。</p>
 <p data-pid="n85xm4eX">现在穷人家的半大儿子不能随便抓去挖煤。</p>
 <p data-pid="eNkYNfqf"><b>弱势群体地位的上升，是全部弱势群体的地位上升，谁也别想自己进步，让别人落后</b>。</p>
 <p data-pid="bh6J92te">不知道提问者是父亲还是母亲？</p>
 <p data-pid="ZzEmfOa_">如果是母亲。</p>
 <p data-pid="6ly30GtI">我告诉你，以前的孩子是可以随便打随便骂，同时伴随的是<b>男人靠打老婆证明阳刚，出轨代表有魅力，你敢不接受你就会挨揍，你爸妈都会觉得男人出轨不小事一桩吗？打老婆只是情绪激动，你忍一忍就过去了</b>。</p>
 <p data-pid="9eWMWNt3">如果是父亲。</p>
 <p data-pid="wJ81T8XB">你在过去不仅可以打孩子，你还可以打老婆，还可以理直气壮卖女儿，兴到浓时弄死儿子也是小事一桩，反正你没有儿子肯定是你老婆害你绝后，绝对不是你的错，同样的，<b>地主儿子扇你一耳光，你还笑着说扇的好，你给地主家放牛，牛跑了，你等着死吧，碰到灾荒年，你吃了一条狗，发现是地主家的，ok，你家祖坟拆了，把那条狗放进去，你戴孝三年，给那条狗哭丧，懂吗</b>？</p>
 <p data-pid="c472jDDE">自己当弱势群体的时候，知道什么叫不公。</p>
 <p data-pid="_XjCWdAF">自己当强势群体的时候，又开始这那地找借口。</p>
 <p data-pid="noxpP_Wi">双标就算了。</p>
 <p data-pid="tSwEU6fY">还特别擅长自我洗脑。</p>
 <p data-pid="5ry0edAs">一个妻子不会觉得，我老公居然不出轨，太伟大了。</p>
 <p data-pid="pFBoA6x5">一个员工不会觉得，老板居然不让我下跪，太尊重我的人权了。</p>
 <p data-pid="7mjQHhmy">但是一对父母就会觉得，我打孩子了，但是孩子没被打死啊，我不伟大吗？</p>
 <p data-pid="pjlhUiPy">能问出这种问题的人，<b>其实就是对弱势群体有一点点人权了，特别不忿，因为她/他自己已经从弱势群体（孩子）变成强势群体（父母）了，她/他特别想彰显一下自己手中的小特权</b>。</p>
 <p data-pid="Pa82k8-o">等着吧。</p>
 <p data-pid="Gor_-dW1">弱势群体思想的解放，是全部弱势群体思想的解放，谁也别想<b>自我以上人人平等，自我以下阶级分明</b>。</p>
 <p data-pid="SxJ5kHHJ">你不会感激老板对你的pua。</p>
 <p data-pid="1VwJzEBz">你甚至都知道不要感激苦难。</p>
 <p data-pid="u49a4Q3M">同样。</p>
 <p data-pid="IS2JX3Sj">你带给孩子的苦难记忆，你指望孩子长大后，<b>自动消除记忆，自动美化记忆</b>？没有那个可能。</p>
</body>