# 现在的孩子不能打不能骂的现象说明了什么？
- 点赞数：6395
- 更新时间：2023年03月13日19时01分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/564901883/answer/2749916497
<body>
 <p data-pid="Nz7memMb"><b>说明人可算是有人权了。</b></p>
 <p data-pid="oaLLiBck">长期存在于中国家庭中的，天经地义般的以大欺小，终于被打成糟粕了。哪怕这事现在还没落实到家家户户，起码它在舆论上是占据了政治正确的，这已经算是一大进步。</p>
 <p data-pid="hY2c6kEa">也别急着冲我“你没当过父母你不知道孩子不打骂不行”，我认同打骂作为管教手段的一种。如果孩子犯了原则性错误，让他尝尝挨打挨骂的滋味对他有好处，只要下手有分寸就行。</p>
 <p data-pid="EB1wZrjn"><b>但我同时认为，你惩罚孩子应该是因为他的行为触犯了社会的公序良俗，动摇了为人底线，你有权惩罚他不是因为你是他的父母，而是因为社会在孩子成年前把他的教育权交给了你。</b></p>
 <p data-pid="EsPAt6v0"><b>你是负有管教义务的监护人，不是奴隶主。打骂是所有教育手段中最后的手段，就像核武器一样，不要滥用，你没有那个资格。</b></p>
 <p data-pid="aKxvr7bn">很多家长在进行打骂的时候根本就没有一个清晰的目标，你打骂孩子是为了什么？</p>
 <p data-pid="G8rILeHT">是想教育孩子？还是惩罚孩子？又或者是为了发泄自己的情绪？让孩子当你的撒气筒，只因为孩子是世界上的弱势群体，目前附属于家长，打骂他不用付出任何代价？</p>
 <p data-pid="wRQ6yVtC">会有很多人打骂孩子的时候说“我都是为了你好”，但实际上，为了孩子好， 想纠正他的不良行为有好多方法，干嘛一上来就动用终极武器？</p>
 <p data-pid="pfmmcYWM"><b>你骑电瓶车不戴头盔，交警为了你的生命安全着想，抓到了你会罚款，可不会给你一个大逼斗。</b></p>
 <p data-pid="BU9B6GWg"><b>你抽大麻，国家为矫正你这些不良行为，会送你去戒毒所，而不是抓你进监狱。</b></p>
 <p data-pid="S45ee0KA"><b>你小偷小摸，法院为了惩罚你的犯法行为，会给你判处有期徒刑，不会叫你吃枪子。</b></p>
 <p data-pid="2IPUXakE"><b>啥叫量罪定刑？啥叫公正判决？对犯人现在都禁止肉刑了，难道当孩子的待遇还赶不上犯罪分子？</b></p>
 <p data-pid="VgdAr7_M">因为打破一个碗，或者考试不及格这些小事就得挨打挨骂？</p>
 <p data-pid="ioB5xnQr">这不就是仗着孩子没长大欺负人家吗，你上班的时候怎么不因为下属弄错了表格打他呢？</p>
 <p data-pid="qkr4bPui">又或者你的孩子已经三四十岁独立了，你会因为他没升职、不去考证而当面甩他几个耳光吗？你会去做吗？</p>
 <p data-pid="jcDn17Lo">原来你也知道这样不合适啊。</p>
 <p data-pid="pjKmQdC7">而且，经常打骂，而且是因为一些鸡毛蒜皮的小事打骂孩子，是会给孩子灌输一个很不好的观念的。</p>
 <p data-pid="6dqp1VwF"><b>那就是暴力能够解决问题。</b></p>
 <p data-pid="V45EDwCr">又或者说，暴力或许解决不了问题，但是它能暂时解决带来问题的人。</p>
 <p data-pid="AWUj-Qdg">这真的、真的是很可怕的。</p>
 <p data-pid="ssFjy7NQ">说说我自己吧，我小时候几乎每个礼拜挨一次打，动手的是我妈。</p>
 <p data-pid="HxLNXN1D">挨打的理由林林总总，只有一次我长了记性，那就是我偷了我妈五块钱买零食，我妈用刀背砍了我的手指头，说小偷的手指要被剁掉，从那以后我再没想过动属于别人的任何东西。</p>
 <p data-pid="k1Jmnns3">但其他的理由呢？</p>
 <p data-pid="T23SdAYw"><b>因为周末没有写完她额外布置的辅导卷子。</b>不是老师布置的作业，是我妈额外去买的练习题，我周六周日一天要做两张。</p>
 <p data-pid="gygBSu5r"><b>或者考试成绩从前五名掉到了十几名</b>。当时班里有五十个人，而我的分数浮动其实最多也就六七分，这些分数主要因为大意忘记小数点或者错字丢了。</p>
 <p data-pid="PHQ4V8cz"><b>或者是用宝贵的时间看课外书，</b>比如《365夜知识童话》、《一千零一夜》……占用了背单词的时间。</p>
 <p data-pid="X64et_XS">那时候我应该也就小学二三年级。</p>
 <p data-pid="1lWxnbGn">每次她打我，都是抄起扫把或者我奶奶的拐棍，把我赶进卧室，然后把门锁上，无视我爷爷奶奶在外面疯狂砸门想救我的呐喊，抡起来棒子打我，抽我的屁股跟大腿。</p>
 <p data-pid="si_6mtS3">我疼的尖声大哭，像个小狗一样哀嚎着在地上跳着躲，还试图用胳膊挡住棍子，但是没用，打到哪里都一样疼。</p>
 <p data-pid="E4rVvlt6">屋子小，棍子很快施展不开，这时候我妈就会一把薅住我脖领子给我劈面几个耳光，一边打一边愤怒的嘶吼、质问，问几句，就给我一巴掌。她的头发蓬乱，脸上的肌肉因为用力抽搐着，说了什么，我听不懂，现在也记不起来了。</p>
 <p data-pid="ML2Z3n0A">然后她看着我吓傻的样子更加生气，把我搡倒在床上，随手抓起另一样更轻便趁手的武器，劈头盖脸的抽下来。至于是用拖鞋、皮带、还是衣架子，一般取决于运气。</p>
 <p data-pid="TSd_d-0g">我很惶恐，在床上扭着躲，越躲越往床里面去。我家的床当时靠着墙放的，我妈的胳膊没那么长，开始逐渐够不着我了。于是她也爬上床，开始跟我玩近身搏击。</p>
 <p data-pid="f6CWxw33">她会掐住我的耳朵往她那边拉，一边拉一边咬牙切齿的骂，另一只手像铁钳子一样掐我腋下、膝盖弯的软肉。我叫着，哀嚎着，往床下爬，她扭住我的手，摁着我不让我动，不时还大声吼着我憋回去不准哭。</p>
 <p data-pid="uPg2kKG8">那时候我像条被网住的鱼一样，缺氧，头疼，身躯徒劳的扭动扑腾着，已经哭的上气不接下气。但是我只能硬生生憋住，如果再哭，可能还要挨打。鼻腔已经被鼻涕占满了，我喘不过气，觉得快要憋死的时候，还是忍不住张开嘴，发出打嗝一样的抽噎。</p>
 <p data-pid="OWuH1_C6">这一场殴打一般要持续10-30分钟，不以我承认错误为结束，具体多久结束，主要取决于我妈有没有吃饭，等她的体力耗光了，这场殴打才会停。</p>
 <p data-pid="a2bd70ri"><b>题主，你知道我那时候在想什么吗？</b></p>
 <p data-pid="drks7yn6"><b>我没有愧疚，没有懊悔，没有认为自己的行为不良，总而言之，完全没被教育到。</b></p>
 <p data-pid="ibyW7EJ-"><b>我在想，做大人真好啊，想打谁就打谁。妈妈，等我长大了，有力气了，我也要打你。</b></p>
 <p data-pid="X5fW3n7X"><b>这个念头的可怕，让我今日回忆起来都忍不住心惊发抖。但是这个念头真的存在过，而且动机很单纯。</b></p>
 <p data-pid="xQcgM_f5"><b>因为你伤害了我，所以我要报复你。</b></p>
 <p data-pid="uqiPaput"><b>因为你今天仗着比我有力气，就能强迫了我做不喜欢的事情，还打我，所以等我开始有力气，而你开始衰弱的时候，我也要打你。</b></p>
 <p data-pid="RdBSmUc6">随着我年龄跟认知水平的增长，我很快就放弃了这个念头，这是我最黑暗恶毒的念头，我一直把它压在心里，不敢让任何人知道。</p>
 <p data-pid="mcSfL9ij">后来我学到了一些心理学的知识，我理解了我母亲当时的心态，生活的压力很大，她在外面吃人眼色讨生活很辛苦，她之所以打我是因为她太焦虑、太害怕了。</p>
 <p data-pid="O1X2jn36">所以她要牢牢抓住她唯一的一点权利——对亲生孩子与生俱来的权利，来控制我，吼我，这样能缓解她的情绪压力。</p>
 <p data-pid="SjRPmY-Q"><b>我理解了，也原谅了，但我们始终没有寻常母女间的那种亲密。</b></p>
 <p data-pid="9wR47y1i">我内心抗拒跟她有肢体接触，她想要抱抱我的时候，我会躲开，或者嫌弃的推开她的手。</p>
 <p data-pid="KFxBWIXP">我不愿意给她打电话聊天，上大学的时候，我的室友天天给她妈打电话，事无巨细都要汇报一遍，而我每周只在固定时间给她打电话，她满面红光的回忆我小时候的事情，我沉默的听。</p>
 <p data-pid="0z4Z3tNE">我工作后，会花几千块钱给她买礼物，让她有好穿戴好手机好吃喝，能跟邻居吹嘘自己的女儿，但是我绝不会说一句爱她。</p>
 <p data-pid="UdUFsc6v">后来我进入了其他亲密关系，有时也会控制不住，对男友大吼大叫，当我意识到这点的时候，我很沮丧，我知道那些暴力已经融进了我的身体，我需要花整个余生来跟那些暴力因子作斗争。</p>
 <p data-pid="lUO1rYZ1">我不知道，这个世界还有多少个像我一样的人，但我觉得，像我这样长大的人，也许内心都曾暗暗发过誓，<b>除非是原则性错误，否则绝不会动自己的后代一手指头。</b></p>
 <p data-pid="kkPS6Pho"><b>就让这种暴力在这一代终结吧。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_d857c86f1129f2bd20395382b3a52066"></a>
 <p data-pid="a6xXShbW">———————给自己引流的分割线————————</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2765496055" class="internal">婚姻不幸为了孩子不离婚，想知道如何让自己变得开心些，让日子不那么累？</a>
 <p></p>
</body>