# 一个男生一直找你聊天是什么意思，天天都找的那种?
- 点赞数：29400
- 更新时间：2020年05月19日07时00分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/356300812/answer/980265647
<body>
 <p data-pid="0OSTayxs">夏目漱石有一次问他的学生如何翻译“I love you”,有学生翻译成我爱你。夏目说：日本人怎么可能讲这样的话？“今夜月色很好”就足够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FRd88qMX">王家卫有一次让他的演员翻译“ I love you”，有的演员翻译成我爱你。王家卫说，怎么可以讲这样的话，应该是“我已经很久没有坐过摩托车了，也很久未试过这么接近一个人，虽然我知道这条路不是很远。我知道不久我就会下车。可是，这一分钟，我觉得好暖。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yp1c2lmq">刘心武有一次问他的学生如何翻译“i love you"，有人翻译成“我爱你”。刘心武说：研究红学的人怎么可以讲这样的话？“这个妹妹我曾见过的”，就足够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hHLDh2-A">甄嬛有一次让皇上翻译“I love you”，皇上翻译成我爱你。嬛嬛说，臣妾怎会讲这样的话，“这一生遇见你，便是极好的”就足够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k1CfDidd">东方不败有一次让他的部下翻译“I love you”，有的部下翻译成我爱你。东方不败说，日月神教的人怎么可能讲这样的话，“自从我遇见你那天开始，我的心，就像跌入了深深的湖水，推不开，躲不掉，心一直想往你身上靠，曾经有人告诉过我，感情是不能勉强的，而且也不能靠近，可我一见到你，我就变得不像我自己”就足够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7HXzDaPV">张爱玲有次问朋友如何翻译”I love you“，朋友翻译成我爱你。张爱玲说：文人怎么能讲这样的话?“原来你也在这里”就足够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="faCwQCGf">宋江有次问众兄弟该如何翻译“I love you“，有的翻译成我爱你。宋江说：梁山好汉怎么能讲这样的话？“哥哥说啥就是啥”就足够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bPuwMLHT">城管有一次问他的朋友如何翻译“I love you”， 有人翻译成“我爱你”。城管说：做城管怎么可能讲这样的话？“还不快走，我同事就来了”，就足够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9fQ5x2uR">有人问吴承恩怎么翻译“I love you”，是不是翻译成我爱你？吴承恩正色道“女菩萨，往哪里去?手里提着是甚么东西？”就足够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mvMTV7zg">金庸有一次问他的读者如何翻译“I love you”， 有人翻译成“我爱你”。金庸说，大侠怎么可能讲这样的话？“心中微微一荡”，就足够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lYddXOIl">老板让IT男翻译“I love you”，IT男翻译成我爱你。Boss说，IT男怎么能说这样的话，应该是“我愿意为你一点一点地改掉我的bug”就足够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qa_tXMr9">我让题主翻译“I Iove You”，题主翻译成我爱你，我说：中国男生大多不太会直接说这样的话，他们经常有事没事的找借口跟你聊天就是了。</p>
 <p data-pid="muu6NQoJ">最后，</p>
 <p data-pid="Sx22DqOP">欢迎关注我的微信公众号：大叔谈恋爱。</p>
 <p data-pid="KF5BP4Jv">大叔跟你谈一谈恋爱中的那些事。</p>
</body>