# 有没有好看的重生复仇宅斗爽文，古言，求推荐，谢谢?
- 点赞数：5496
- 更新时间：2024年03月19日17时19分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359205557/answer/2728200937
<body>
 <blockquote>
  我娘是皇后，我哥是太子，我是嫡出的大公主。
  <br>
   我们三个人是大周朝最尊贵的人，合该一生荣华富贵。
  <br>
   按理说，这样的身份，只要我们不作死，就一定不会死。
  <br>
   可偏偏，我做了一个梦，发现我们都只是一本书里的角色。
  <br>
   并且是最无脑、恶毒的那种。唯一的作用是被主角狠狠打脸。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我的表姐宁柔才是真正的主角，她善良又貌美，皇子将军都爱她。</p>
 <p>男主则是我爹明景帝，一个老房子着火、为爱痴狂的中年皇帝。</p>
 <p>书中的我，在春日宴上，偶然撞破了他们的奸情。</p>
 <p>平日里娇娇弱弱的表姐，竟和我那冷峻威仪的父皇抱在一起。</p>
 <p>我后退几步，不敢置信，既恶心又愤恨，深感背叛。</p>
 <p>之后立即联合母后开始作死行径，却都被宁柔一一化解。</p>
 <p>原本她对于背着姑姑，和姑父偷欢的这件事，还有些许愧疚。</p>
 <p>但面对我们的攻势。她的愧疚很快烟消云散。</p>
 <p>心安理得地将我们当成了爱情路上的绊脚石。</p>
 <p>书中最后的结局是，宁柔与明景帝一生一世一双人。</p>
 <p>母后的皇后之位被废、被赐白绫，草草下葬。</p>
 <p>我和哥哥被贬为庶人，最后惨死流放途中。</p>
 <p>更可怕的是，现在的剧情已经进行到了三分之一。</p>
 <p>明景帝和宁柔早已珠胎暗结。</p>
 <p>想在源头上遏制这件事已经是不可能了。</p>
 <p>而明日就是春日宴。</p>
 <p>2</p>
 <p>我赶忙梳洗了一下，立即赶到母后的坤宁宫中。</p>
 <p>母后的眼下布着一大块乌青，神情凝重，「嘉儿，你昨晚也没睡好吗？」</p>
 <p>我刚想急着跟她说出我所知道的全部，宫女禀报，宁柔来请安了。</p>
 <p>宁柔一袭浅粉色的襦裙，人如其名，娇娇柔柔的，弱柳扶风般。</p>
 <p>她跪在地上给母后磕头，神色如常，看不出端倪，娇声道：「柔儿给姑母请安。」</p>
 <p>母后和她同出魏国公府，她生母早逝，母后最心疼这个侄女儿。</p>
 <p>担心家中的继母对她不好，时常接她进宫来住。</p>
 <p>小时候，我有了什么好玩的、好看的衣服，都会特地给宁柔准备一份。</p>
 <p>母后甚至还想过把宁柔许配给我哥哥，这样她嫁人了不会受婆家的欺负。</p>
 <p>谁能想到，自己养大的侄女儿，会勾搭上自己的丈夫，真是天下奇闻。</p>
 <p>可偏偏就有这等子不要脸的人，人心往往换不来人心。</p>
 <p>前段时间，母后偶感风寒，接了宁柔进宫侍疾。</p>
 <p>而就是这段时间里，明景帝和宁柔的感情迅速升温。</p>
 <p>往日里，只要宁柔一行礼，母后就会立刻叫她起来。</p>
 <p>但今日没有。 母后久久注视着她，不说话的样子，尽显皇后威仪。</p>
 <p>我顿时察觉出不对，转头看向母后，难道……母后也知道了？</p>
 <p>母女俩对视的第一眼，就立即心领神会，母后也和我做了同样的梦。</p>
 <p>我捏了捏她的手，以示安慰，她长长地叹了一口气。</p>
 <p>我知道她一定也是不敢置信的，她的难过心疼只会更甚于我。</p>
 <p>她兢兢业业的母仪天下十多年，未曾有过一点错处，是被人交口称赞的贤后。</p>
 <p>为何要遭受这般的折辱？兔子还不吃窝边草呢！</p>
 <p>不过如今，宁柔和明景帝的感情正热，还没到彻底撕破脸面的时候。</p>
 <p>母后凝了凝神，不冷不淡：「柔儿，起来吧。」</p>
 <p>宁柔也察觉到了一丝不对，她做贼心虚，脸白了白，走到我身边叫了一声表妹。</p>
 <p>我应了一声，对着这个害得我家破人亡的女人，我有一瞬间的紧张。</p>
 <p>但很快镇定下来，我轻声吩咐侍女端一些油炸的点心上来。</p>
 <p>「表姐还没用过早膳吧？」我笑着递给她一块油汪汪点心。</p>
 <p>我殷切地看着她，宁柔不好拒绝，只要难为地接过去，眸中闪过一丝深深的厌恶。</p>
 <p>她其实很讨厌我，从小就是。她讨厌我生来就是公主，恣意随心，不用讨好任何人。</p>
 <p>书中的结局，宁柔穿着皇后冠服，居高临下地看着心如死灰的我。</p>
 <p>她微笑道：「萧从嘉，你不是从小就认为自己是最高在上的吗，你现在还得意得起来吗？」</p>
 <p>一想到这，我气得简直七窍生烟，唯有努力控制自己，才没有立时抽宁柔几个巴掌。</p>
 <p>宁柔刚咬了一小口，猛的弯下身子，仿佛很恶心的样子，伏在地上干呕了起来。</p>
 <p>从梦中醒来后，我还担心是我冤枉了宁柔，想着先试验一下。</p>
 <p>怀孕的女子最忌油腥味，她这样子，果然是怀孕了！她不仁，就不能怪我们不义了。</p>
 <p>我假意装作什么都不知道，赶快扶起吐得天昏地暗的宁柔。</p>
 <p>「表姐怎么了？可是身子不适，要不要叫太医来看？」我连声发问，不给她思考的时间。</p>
 <p>宁柔脸色苍白，生怕被人发现，慌忙阻止，「恐怕是早上受了凉，不必叫太医，不碍事的。」</p>
 <p>我装得十分关切，点点头，让宫女扶着她，快去休息。</p>
 <p>等她走了，母后走到我的身边，母女两个相顾无言了一会儿。</p>
 <p>商量好计策后，母后慈爱地摸摸我的头，「嘉儿，让你受委屈了。」</p>
 <p>我抱住她，坚定道：「母后，既然上天预警，这一次我们一定要赢。」</p>
 <p>3</p>
 <p>第二天，春日宴如期举行，太后还有各宫妃嫔、大臣家的女眷都来了。</p>
 <p>明景帝与皇后一同出席，所有人一齐山呼万岁。</p>
 <p>片刻后，明景帝的目光状若无意地落过来。</p>
 <p>我瞥一眼身旁跪着的宁柔，冷笑不已。</p>
 <p>她正悄悄与之对视，面颊微红，真是一副小女儿怀春的娇羞景象。</p>
 <p>酒过三巡，明景帝起身更衣，宁柔延俄了一会儿，也借故离开。</p>
 <p>我笑嘻嘻拉住她的袖子，故意道：「表姐可要快点回来呀，太子哥哥说一会要来找你说说话。」</p>
 <p>她厌烦的神情掩饰得很好，但碍于我公主的身份，宁柔还是点了点头。</p>
 <p>沉眸看她隐入小径花丛中的身影，我估摸着时间，站起身去找长宁侯夫人寒暄了几句。</p>
 <p>她这个人呢，没别的，但有一点，我很喜欢，她是个大嘴巴。</p>
 <p>但凡有一点小事，经过她的嘴，都能传得沸沸扬扬、人尽皆知的程度。</p>
 <p>我拉着长宁侯夫人的手，走上宁柔走的那条路。</p>
 <p>路的尽头，是一座鲜少有人经过的佛堂。</p>
 <p>这两个人可真是……在佛堂行苟且之事吗？玩得够野的。</p>
 <p>我站在假山的阴影里，对长宁侯夫人道：「本宫的耳坠掉了一只，夫人帮本宫找一下吧。」</p>
 <p>她不疑有他，蹲在地上认真找了起来。</p>
 <p>为了给长宁侯夫人最好的体验，我势必要让她当第一现场目击人。</p>
 <p>不一会儿，宁柔依偎在明景帝的怀中从佛堂中出来。</p>
 <p>明景帝含情脉脉，宁柔色若桃花，是刚承过恩宠的模样。</p>
 <p>我眯了眯眼睛，指着两人的方向，轻声道，「喏，就在那儿，夫人去拾一下。」</p>
 <p>我满意地看着长宁侯夫人刚走出一步，听见她夸张的惊呼声：「陛下？！」</p>
 <p>我佯装得同样吃惊，急忙跟了过去，「什么？父皇也在这？」</p>
 <p>而道路的那头，母后挽着太后的手，后头领着的是各宫嫔妃。</p>
 <p>原本的书中，我撞破两人的私情后，不敢声张，只悄悄地告诉了母后一个人。</p>
 <p>想着有没有办法能够阻止两个人在一起，反而令两个人的感情越来越坚固。</p>
 <p>书中，宁柔隐在暗处，我和母后在明处，大受桎梏，手段不能十分狠辣。</p>
 <p>堵不如疏，既如此，就让这件事早点大白于天下。</p>
 <p>天下人的悠悠众口，有时就算是皇帝也抵挡不住。</p>
 <p>4</p>
 <p>两人本就是偷欢，见不得光，忽然有一群人乌泱泱地围过来。</p>
 <p>宁柔到底是年轻姑娘，脸皮薄，吓得瞬间白了面皮，缩在了明景帝的身后。</p>
 <p>这场景，饶是明景帝都尴尬了，强装冷静，毕竟母亲、正妻、女儿、内外命妇都在场。</p>
 <p>皇帝可以宠幸全天下任何一个女子，但按祖制，应该经过册封，有了正式的封号方可。</p>
 <p>即使姑侄共事一夫，只要母后点头同意，虽说出去不好听，但到底是过了明面的。</p>
 <p>现如今两个人是无媒苟合，或许没人敢说皇帝的不是。</p>
 <p>但宁柔一定会被当成勾引，坏了君王德行的不要脸的狐媚子。</p>
 <p>这将会成为她一辈子抹不去的污点，直到她死，都不能洗清了。</p>
 <p>「皇帝，这是谁家的女孩子？」太后向来最讨厌狐媚子，气得手都在抖。</p>
 <p>况且宁家已有一位皇后，地位稳固，何须再出一个宠妃，打破朝中世家的制衡。</p>
 <p>母后以退为进，迅速跪倒在地：「请太后息怒，是臣妾的侄女，都怪臣妾教导无方。」</p>
 <p>「胡说！哪有做侄女的犯错了，却要怪姑姑的道理。」太后愠怒道，「将这个不知礼义廉耻的东西，拖下去，打二十大板，再让她家里人领回去！」</p>
 <p>「母后不可，不怪柔儿，是朕……」明景帝皱起眉头，刚要开口阻止。</p>
 <p>我狠掐一把大腿上的肉，眼泪瞬间滑落，也跪在了太后的跟前：「祖母，求您饶了表姐吧。表姐她虽然对不起母后，可我想，大概是表姐对父皇情难自禁吧。表姐是个弱女子，这二十板子下去，不死也残了。况且表姐已经被父皇宠幸过，或许已经怀了龙嗣也未可知呐。」</p>
 <p>我虽是求情，但当着众人的面，话里话外按死了宁柔与明景帝的不耻行径。</p>
 <p>太后听见我说宁柔可能怀孕了，沉着脸，沉默了良久，令人传太医上来。</p>
 <p>书中，宁柔直到生下孩子才接入宫中，封为贵妃。</p>
 <p>而这个孩子，后来被明景帝册封为太子。</p>
 <p>后宫斗争向来凶险异常，宁柔在宫外生产，其实是变相保护了她和孩子。</p>
 <p>只是这一次，明枪能躲，暗箭难防，不知道她的孩子，还能不能生下来呢？</p>
 <p>一番诊断后，宁柔果然已经有了三个月的身孕。</p>
 <p>母后此时，怜爱地搀扶起面无血色的宁柔：「陛下，您看给柔儿什么位份好呢？」</p>
 <p>明景帝的脸色显然一僵，想不到第一个开口解围的人，竟然会是皇后，一丝愧疚萦上心头。</p>
 <p>可面对宁柔的眼泪，小美人儿哭得那样伤心，那样可怜，他那点微不足道的愧疚立即消散了。</p>
 <p>明景帝拿出帝王的姿态，不悦地扫视众人。</p>
 <p>宁柔哭得摇头，「姑母，柔儿不要什么位份，柔儿只求能陪伴在陛下的身边。」</p>
 <p>他将宁柔接过，稳稳护在怀中，冷冷道：「由皇后定夺吧。」</p>
 <p>母后宽容大度，大家原本是看热闹的心理，现在全都转换成了对她的同情。</p>
 <p>即使惨遭至亲背叛，皇后娘娘也依旧雍容仁爱，真不愧是国母风范。</p>
 <p>我无声地笑了，毕竟，没有错处的受害者，总是最能激起人同情的。</p>
 <p>而众人看向宁柔的目光，或轻蔑，或不屑。</p>
 <p>宁柔的脸，今日起，可彻底丢没了。</p>
 <p>5</p>
 <p>宁柔被封为柔昭仪，若是按照原来，她可是一上来就明景帝册封贵妃的。</p>
 <p>贵妃之位的尊贵仅次于皇后，当时连我见了她都得低头请安。</p>
 <p>不过很快，她的事迹，经过长宁侯夫人之口，被传扬得沸沸扬扬，连带魏国公的脸都丢尽了。</p>
 <p>魏国公夫人当夜赶入宫来请罪，在坤宁宫见到哭得双眼红肿的宁柔的第一面。</p>
 <p>便劈面狠狠地扇了宁柔一个耳光，「做出这等子不知廉耻的事来，你还知道哭呢？」</p>
 <p>「好了，她是陛下的妃嫔，哪里轮得到你来教训？」母后等她打完，方才皱眉道。</p>
 <p>我差点笑出声，令人扶了宁柔下去，她长发散落，犹如疯妇。</p>
 <p>宁柔那双美眸里罕见闪烁过怨毒的神色，我瞪了回去，却不由警惕起来。</p>
 <p>今日发生的事已经与书中的大为不同，而宁柔之后又会使出什么手段呢？</p>
 <p>一旁，魏国公夫人讪讪赔笑，生怕惹得母后不高兴。</p>
 <p>我看着她那副卑躬屈膝，惧怕到骨子里的样子，只觉得好笑。</p>
 <p>若我没有记错的话，书中的原剧情是，在宁柔生下皇子之后。</p>
 <p>魏国公府私底下做了不少陷害我哥的举动，欲废太子，改立宁柔的幼子为太子。</p>
 <p>这皇位将来由我哥来坐，他是成年的君主，自然不可能被外戚所左右。</p>
 <p>而幼子继位，将来少不得由外戚掌权，到时候，魏国公府的地位肯定会非比寻常。</p>
 <p>不过整了这么一出后，以后只怕，宁柔和魏国公府的关系不会好的到哪里去了。</p>
 <p>一个失去母家势力支持的后妃，皇帝再宠爱，能掀出什么风浪呢？</p>
 <p>送走了魏国公夫人，我不禁浑身松懈下来，踢掉鞋子，窝在母后怀中吃点心。</p>
 <p>「嘉儿，多大的人了，还这样没正形的样子。」母后笑着嗔怪道。</p>
 <p>我忽然想起什么，一骨碌爬起：「今日这事，我要去告诉哥哥。」</p>
 <p>「萧从嘉，你又打什么坏主意，要找我说什么？」恰好哥哥萧从玉从门外走进来。</p>
 <p>伸手递给我一盒精致的香膏，「喏，你上次叫我找的，我好容易找着了。」</p>
 <p>我笑着接过，「谢谢哥。」继而缓声道，「告诉你件事，宁柔表姐，要做父皇的妃子了。」</p>
 <p>萧从玉沉默了，垂眸，脸色布满了痛苦神情。</p>
 <p>我记得他是很喜欢宁柔的，两人青梅竹马，两小无猜。</p>
 <p>每一年的上元灯节，哥哥为她赢得一盏最大最漂亮的花灯，光华璀璨。</p>
 <p>我像跟屁虫一样，跟在后头，戏谑问他们两个什么时候成亲？</p>
 <p>若是宁柔能嫁给哥哥，没准能成就一段佳话。</p>
 <p>而她却与我的父皇相爱了，转头做了我们的长辈。</p>
 <p>也对，太子之位看似稳固，但实际凶险异常，什么时候可能被废都不知道。</p>
 <p>趋利避害而言，宁柔选得其实也没错。可她不该享受着哥哥的爱慕，亲手将他推向了深渊。</p>
 <p>「母后，上辈子我做错了事，被所谓的爱情蒙蔽的双眼，忘记了您的教导。到最后您和妹妹都死在了我的面前，而我毫无办法」萧从玉痛苦道，「这一世，我一定会保护好母后和妹妹。」</p>
 <p>我与母后皆悚然一惊，与我们而言，在梦中所见已然十分的刻骨。</p>
 <p>而哥哥却是真真切切地经历过的，那不是梦。他红了眼眶，泪滚滚落下。</p>
 <p>母后亦是红了双眼，牵起哥哥和我的手，安慰道：「玉儿，你真的长大了。以后的日子，皇帝他爱喜欢谁，喜欢谁去。我们母子三人在一起，就什么都不用怕。」</p>
 <p>至此，我们三个天选倒霉蛋都一一醒悟过来了。</p>
 <p>保住哥哥的太子之位，等他登上皇位，是我们胜利的关键。</p>
 <p>古语云，天予不取，反受其咎。</p>
 <p>所以这辈子，我一定会一报还一报。</p>
 <p>6</p>
 <p>明景帝对宁柔可谓好到了极点。那是后宫中所有人都不曾见过的一往情深。</p>
 <p>似乎是觉得那日委屈了宁柔。明景帝只带了宁柔一人，去瑶山行宫住了一段时日。</p>
 <p>行宫昳丽，四时风景如画。宫中开凿龙凤温泉，雕栏玉砌，本该是帝后才能享用的规格。</p>
 <p>出发前，顾念着皇后的身份，明景帝也曾装模作样地来问母后可要同去？</p>
 <p>母后表现得十分贤德，让人挑不出一丝错处，借口身体不适，让皇帝与柔昭仪尽兴便好。</p>
 <p>第二天一早，据派出的太监回禀，整座瑶山行宫被布置成了婚房的模样。</p>
 <p>瑶山之上，十里红妆灼灼，如梦似幻。喜烛燃烧了一夜，直到天明。</p>
 <p>纵使已经知道明景帝爱宁柔爱到了骨子。但愤懑怨恨的情绪还是填满了我的胸腔。</p>
 <p>那是我的母后才配享有的待遇，明景帝宠妾灭妻，竟是一点都不将母后放在眼里了。</p>
 <p>「母后，你不要难过，嘉儿陪着你。」我牵起母后温暖的手，摇了摇。</p>
 <p>「母后不难过。母后只是想着，从前我像傻子似的以为，皇帝这样的人啊，是不会爱上任何女子的，他的心中只有江山天下。所以即使我想爱我的丈夫，我也只是恪守我皇后的本分，为他打理好整座后宫，不令他烦心。现在才发现，是我想错了，原来啊，皇帝他也是会爱人的，只是这个人不是我。」母后释然地笑了，那是母后第一次在我面前哭，也是最后一次。</p>
 <p>以后对明景帝没有希望，自然也不会再有失望了。</p>
 <p>母后费尽心思打理的后宫，太平静了，似乎令他们忘记了，真正的后宫是多么残忍。</p>
 <p>集万千宠爱于一身的妃嫔，从来都是集万千怨恨于一身的。</p>
 <p>所以，宁柔的敌人何止是我和母后，还是宫里所有得不到皇帝宠幸的妃嫔啊。</p>
 <p>明景帝与宁柔在半个月后归来。这期间瑶山行宫内发生的事，自然也是瞒不住的。</p>
 <p>隔日的请安，满宫妃嫔都已经到了，宁柔姗姗来迟。</p>
</body>