# 哪些道理是你当律师之后才明白的？
- 点赞数：5317
- 更新时间：2021年10月28日09时25分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437922823/answer/1672330883
<body>
 <p data-pid="08_xZ8Mc">1、实习律师并不会吃不饱饭，但是也别想有高品质生活。</p>
 <p data-pid="o5qOJbyh">2、律师最大的优点是你有“选择权”，你可以选择955但是收入只够养家糊口，也可以选择007连轴转但能获得巨大的成就感（特指收入方面）。</p>
 <p data-pid="dUZdL2qq">3、法官并不是啥都不懂，他只不过是不想理你。</p>
 <p data-pid="rvWuMNH_">4、不要为了所谓的人情接受白嫖，被白嫖一次哪怕下次对方确实需要委托，他找别的律师也不会找你，因为你在他眼里就是个免费的咨询工具。亲人和关系很铁的朋友除外。</p>
 <p data-pid="EhgkKCaq">5、同行绝不是敌人！</p>
 <p data-pid="BVH1LmcQ">6、能力比学历重要，但后者是敲门砖和入场券。</p>
 <p data-pid="_q-Kwy6H">7、朋友圈是很重要的拓展案源的途径。</p>
 <p data-pid="iUFkkR_x">8、普通人大部分案源都源于付费咨询。</p>
 <p data-pid="Z-fJKbUJ">9、除了面对公检法，大部分场景下律师都很有排面。</p>
 <p data-pid="fQSjCiC9">10、一身好的行头、一瓶优雅的香水、一口流利的普通话能大大提高当事人对你的印象。</p>
 <p data-pid="lWnVQ0uz">11、诉讼和非诉是两个世界，不同类型的非诉（IPO，破产，并购等等）也是不同的世界，实习期可以多尝试几个类型，说不定就能遇到最适合自己的。</p>
 <p data-pid="CMhtItAE">12、条件差不多的情况下能去大所就去大所，千万别有类似“在小所会被重视，在大所是边缘人”的想法，我当年就是因为这个吃了大亏。</p>
 <p data-pid="4F8oGfTG">13、同等条件下选择不打卡的律所。</p>
 <p data-pid="MiOObtVU">14、如果你有选择带教律师的权利，尽量选择律所主任，或者分管人事的合伙人。有个同事当年因为带教律师和主任不和，被报复开除，半年实习期白给。</p>
 <p data-pid="NHhZoYP0">15、遇到画饼的领导，立刻走不要犹豫。</p>
 <p data-pid="-YUo0StH">16、没案源的时候去接法援也别闲着浪费时间，案子绝不会砸在你头上。</p>
 <p data-pid="P0bZf6Mt">17、律师并没有想象中的应酬很多（非诉中的破产业务除外）。</p>
 <p data-pid="EljdXBmp">18、一辆豪车对律师的作用没有想象中的那么大。（但不是没有）</p>
 <p data-pid="_9bVcjuP">20、行业聚会非常多，有些很有用，比如能白嫖高档自助。</p>
 <p data-pid="Fvq2laWf">21、谈案子比做案子重要的多。</p>
 <p data-pid="UfQRM86z">22、尽量和律所前台处好关系，至少不要招惹别人，当然，也没有必要把姿态放得很低。</p>
 <p data-pid="PTuH2OqX">23、不懂就问，很少有律师会拒绝业务上的请教。但是请注意，可以问怎么办案子，不要问怎么谈案子，也不要问别人的创收情况。</p>
 <p data-pid="Lwo-0-B0">24、一个诉讼案件最难的程序往往是立案。</p>
 <p data-pid="l6okkSCc">25、不要小看判例的作用。虽然我国并不是判例法国家。</p>
 <p data-pid="jeihXz60">26、绝大多数律所都是设立在当地各级司法局名下，所以，理论上，律所是司法局所属的事业单位。（这算是冷知识，很多律师都不知道）</p>
</body>