# 如果美国暗地里印刷一批美元，仅仅用来向中国购买一些产品，是不是可以实现？
- 点赞数：11581
- 更新时间：2018年12月11日21时31分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23877998/answer/550064048
<body>
 <p data-pid="v3EKzxjY">事实上，美国不仅这样做过，而且美国将会一直这样做，因为美国必须这样做。本质的原因在于，美元是世界货币，为了全球经济能够正常运转，美国就要一直这样做下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4PB7Xtmp">为什么美国必须这样做？这是由国际贸易的属性决定的。假想，中国制造了价值100美元的产品，并把它卖给了美国。这个时候，美国人给了我们一张纸，这张纸是由美联储印刷的，上面写着“100美元”。同一时期，美国也制造了价值100美元的产品并卖给了中国。这个时候，中国正好用手里的100美元支付了这笔费用。两不相欠，大家都很happy。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7LKvaqgh">但是，如果中国想和日本做生意怎么办呢？大家用哪种货币互相支付呢？日元？人民币？都不行。为什么？因为无论是日元还是人民币都没有那么强的<b>信用</b>！试想，日本支付50000日元买了中国的一台电脑。可是今天这50000日元值一台电脑，明天呢？明年呢？我们对日元的币值稳定性没有那么强的信心，这就是日元的信用不如美元的一种体现。同样的道理也适用于人民币。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xFjm8Inb">那好，既然大家互不信任，那我们还怎么做生意呢？有没有一种东西，即便是不同国家、不同文化、不同信仰的人，也都承认它的价值，并相信它的价值是稳定的呢？有！黄金（或者说贵金属，因为白银也是早期国际支付的重要手段）。但是由于种种原因，在现代金融体系中，美元取代了黄金，成为了全球最重要的世界货币，没有之一。从数据上看（我没有细查，知友可以指正），在世界上所有流通的货币中，美元占约40%，欧元30%。排名345的应该是英镑、日元、人民币，但都是个位数。但是，欧元主要流通于欧元区，在欧元区以外的占比很小，所以真正意义上的世界货币只有美元。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wCS1POlH">好了，现在大家承认，不同国家之间做生意，大家都只相信美元，必须用美元支付。那问题来了，我手里凭什么有美元呢？我手里没有美元怎么办？比如中日贸易，日本卖给中国一辆汽车，中国必须用美元支付，比如5万美元。那也就意味着，中国手里必须有5万美元。也就意味着在中美的贸易收支里，中国必须有至少5万美元的<b>贸易顺差</b>。否则的话，中国手里的5万美元已经通过购买其它产品或服务的形式，支付回给了美国，中国手里就没有美元了。这也就揭示了开篇的道理：为了维持世界经济的正常运转，美国必须维持总体的<b>贸易逆差</b>。换句话说，美国必须通过印钞票的形式来购买世界上其他国家的产品或服务。或者说，其他国家必须“无偿”为美国打工。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V4TpDSgQ">这里的“无偿”打了引号，是因为其他国家也从这种美元霸权中享受了一些红利。正是因为美元的流通，才促成了全球经济的跨越式发展，这对于一个开放的经济体来说，总是好的。况且，能力越大，责任也就越大。为了维持美元的世界货币地位，美国必须做两件事。第一，就是国内经济保持较高速度的增长，可以姑且理解为美国自己的产出要配得上发行出来的货币。但实际上，美国经济的增速早就已经严重落后于美元的发行速度。所以，持续不断的经济增长更多的还是起到提振信心的作用，进而使币值稳定。第二，是通过军事威胁维持美元的霸权地位。这有点像最近的OFO挤兑事件。大家都觉得OFO快不行了，于是纷纷申请退押金。但如果大家都相信OFO能够正常运转，也就不会扎堆退押金了，它可能死的还慢一点。P2P、银行，最怕的都是挤兑，美元也是。如果有谁说，我从今天开始不用美元了！于是开始大量抛售美元及美元资产。如果它能得逞，那后面说不定也会有其它国家群起而效之。当市场上抛售的美元及美元资产大到一定程度的时候，美元币值必定会大幅波动，信用也就随之下降了。所以美国决不允许有国家开这个口子，这也是为什么它曾经打压日元，现在打压欧元、人民币。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EBkMhVan">那么回到题主的问题，这样做对美国国内通胀有没有影响？影响应该是比较小的，因为这些美元大部分都流通于美国之外。而美国人有可能也是希望有一点通货膨胀的，因为合理的通胀水平对经济发展是有利的。那么如何能使这些在外流通的美元回到美国国内呢？主要有两种手段。第一就是通过经常项目账户，也就是缩小贸易逆差，甚至是总体贸易顺差。这就需要扩大出口、减少进口。特朗普最近就在这么干。第二就是通过资本和金融账户，也可以简单的理解为吸引别人购买美元资产。要想让别人购买美元资产，就要提高美元资产的收益率。美国最近也在这么干，美联储加息。但是，只要美元世界货币的地位还在，美元就不可能大量回流，美国也不太可能出现高通胀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PZdAa_9r">再多说一点，实际上我们也没必要过分妖魔化“印货币”这种行为。这是现代金融体系必不可少的组成部分，谁也逃不掉。如果我们看一下中国人民银行的资产负债表，我们会发现“流通中的货币”这一科目是在“负债”项下的。钱，是你我的权益，但是是央行的负债。也就是说，我们手里的钱，归根结底都是央行的负债，都是央行欠我们的。只不过，这个负债央行永远不用偿还。严格来讲，应该说它想还就还、不想还就不还。它还的时候，就叫“缩表”，使流通中的货币少一些，以此来给经济降温，防范风险；反过来就叫“扩表”，向市场投放流通的货币（投放流动性），以此来刺激经济发展。类似的，美元及美元资产，在其他国家央行的资产负债表里是一种资产，但是在美联储的资产负债表里是负债。<b>它想还就还、不想还就不还。</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>