# 《武林外传》里最让你心酸的画面是什么？
- 点赞数：5956
- 更新时间：2019年07月09日08时39分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37266897/answer/730912918
<body>
 <p data-pid="27ZLa-67">我认真看了各位的评论，部分知友说我过分解读，特别是佟湘玉和李大嘴部分争议比较大。对此我只能说：一千个人心中有一千个武林外传。毕竟不管大家心里的武林外传是啥样的，有一点是相同的：都是深爱武林外传的腐竹。</p>
 <p data-pid="f8B-ov5x">另外插一句，我这里的人物盘点顺序是按照喜爱的程度排的，从最喜欢到最不喜欢~ ️</p>
 <p data-pid="dDr6CiCP">分隔线…………………………………………</p>
 <p data-pid="Dwaw2aJe">原答案：</p>
 <p data-pid="h6yc12kN">武林外传的每个主人公都有一个不幸的童年</p>
 <p data-pid="06rKsPy_">佟湘玉虽然生在大富之家，从小到大锦衣玉食，读书的先生都是退休的两位翰林院院士和未来的状元，但父亲极度重男轻女，对待她的方式和一匹好马没什么区别，不允许她有自己的想法，必须事事听家里的安排，一旦稍有不顺从就是“往死里抽”，残忍的程度让老江湖白展堂都忍不住感慨：我的老丈母娘，你是如何活到今天的？除此之外，佟伯达还安排三个先生轮流对付她一个小女孩，功课手板都是三份的，打的手掌纹都没了。而且我相信佟伯达花大钱请最好的先生教佟湘玉读书，目的肯定也不是为了让女儿过得更好，而是为了增加她出嫁的筹码，以后好嫁给江湖上有地位的人，通过联姻的方式让家里的镖局生意越做越大。所以才安排她嫁给莫小宝，还陪送了一堆厉害的武器作为嫁妆，目的就是为了和衡山派结盟。正因为有这样的童年，所以佟湘玉虽然非常担心莫小宝长得很丑（小时候见过），又对他毫无感觉，还是天天盼着能长大了好嫁人，后来赶了几千里路来到七侠镇，等不来未婚夫，仆人都走了也不肯回家，知道莫小宝死了自己当了寡妇以后也是坚决的留在七侠镇，盘下尚儒客栈自己做生意，就可见她想逃离不幸童年生活的欲望之强烈。当上掌柜的以后，她多次说过 “现在虽然穷，但是还是很开心的”，也变相印证了他童年生活的不幸。</p>
 <p data-pid="XQRdtvAN">白展堂的童年就是个典型的留守儿童误入歧途的过程。白三娘考察佟湘玉那一集，曾经透露过老白的家庭状况：白三娘怀着老白的时候，想和老白的爹，一个姓周的男子一起走，可惜老白的奶奶不同意，老白爹又是个妈宝男，不敢违抗家里的命令，白三娘不得已只能自己大着肚子浪迹天涯。而且白三娘干的工作还是危险系数最高的职业之一：卧底，经常要完成“假装手脚筋被挑断被关进刑部大牢”这样难度系数极高的任务，面对的对手也都是公孙乌龙这样武功盖世的魔头。虽然她武功高强，没有丢掉性命，但这样的工作注定了在老白的成长过程中，和他的母亲必然是聚少离多，三娘几乎没有参与过老白的成长。三娘来客栈的时候，从她对老白的近况一无所知（不知道老白现在干了跑堂，每天伺候客人），以及他对老白的印象仍然停留在小时候（做的夜行衣完全是按照老白小时候的尺寸做的），就可以看出母子俩这么多年来的生疏。抓了公孙乌龙后，白三娘要走，因为还要再办几件大案才能退休，老白对三娘的又一次离去竟然几乎毫无感觉，证明了在老白成长的过程中，他早已习惯了他母亲的匆匆离去。从小没有父亲，母亲忙于工作疏于对他的管理，老白就是个典型的留守儿童，因为没有家长管束，所以和姬无命姬无病哥儿俩混在了一起，走上了黑道。另外插一句，老白唯一的黑点可能就是面对姬无命两兄弟时太不够意思，这俩人好歹是老白的发小，从小一起长大的兄弟。这点展开说又会是另一个话题了。</p>
 <p data-pid="9Ij9iAGq">吕秀才和前两位比稍微好点，算是被应试教育毁掉的童年。吕秀才吹嘘自己时，最喜欢说的话就是：我三岁识千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经。试问，一个几岁的孩子，正是天真烂漫的年纪，会去主动学习唐诗三字经四书五经这种东西吗，他会明白这些名著典故的意思吗？可以想见，秀才一定是被他的家人，估计是他的爷爷吕知府和他的父亲逼着背的。燕小六刚当上捕头，吕秀才逼他背大明律的时候，俨然就是一个严格迂腐的先生教导弟子的过程，估计在他小时候，他也是被这么对待的，这种教育模式已经深入他的骨髓。另外，从秀才的各种行为可以看出，他们家规甚严。比如小郭代替掌柜的和老白成了亲，秀才死揪着不放，非要老白写休书，理由就是：举头三尺有神明，我家先祖都在天上看着呢；穷到祖产都卖光了了，还要坚持祖上给穷人施舍粥饭的规矩。由此可以推想一下吕家的家族史：吕家祖上肯定有那么一个人，通过读书考取了功名，改变了命运，于是就深深认可了“读书改变命运”这一观点，从他以后的吕家每一代人，都会被家长严格要求从很小就学习儒家那些书籍，而且还制定了严格的家规，让子孙后代每一个人都严格恪守读书人的规矩。这样的家族应试教育生产机器，在正常情况下，可以一直有效的延续下去，保证世世代代都能读好书，都有官做。只可惜，秀才比较倒霉，很早家里人就都死光了，没有人能为他读书提供经济支持，他又除了读书算账啥都不会，才会在加入佟湘玉团队之前，把日子过程那个样子，成为朱先生等人的笑柄。</p>
 <p data-pid="x_b1adg-">祝无双的童年无疑是所有人中最不幸的一个，从小家里人就死光了，混入了葵花派。作为帮中武功倒数第一的人（北长老不会武功，就因为是二大爷所以就贵为长老，而且其他三个长老都管北长老叫二大爷，估计四位长老都有亲戚关系，可以猜想葵花派可能是个极为腐败的机构，老白无双排在最后很可能不是因为武功差，而是没有后台背景），无双肯定从小到大没少受到欺负和压榨。她刚到客栈时，事事都不敢让掌柜的动手，都是一句“放着我来”，然后拼命抢着干。和小郭争夺秀才，还没有正式开始争，就先想着缴械放弃了。种种迹象表明：无双从小到大就是一直在伺候别人，一旦伺候不到位肯定就是一顿打骂，想要的东西得不到，得到的东西估计都是帮中的前辈们用施舍的方式给予的，所以她不敢去和别人争抢任何东西。无双啥都会干，会做饭会做家务会缝衣裳还会武功，估计也是在这样的环境下被逼出来的。老白的一句话，最能形容无双的童年：无双是在苦水里泡大的。</p>
 <p data-pid="-qki0-Pp">李大嘴则是一个极品妈宝男，从小生活在他母亲变态的控制欲之下。从他母亲断指轩辕来的那一集，以及后来他和杨蕙兰、柳星雨的相处方式就可以看出他母亲虐待式的教育方式和李大嘴的愚孝：在家吃个苹果，居然是孩子吃皮母亲吃果肉；李大嘴犯了一丁点小错误，断指轩辕就像天塌下来一样，不仅让官府往死里打，自己还要再打一遍；给李大嘴刺字的时候，面对儿子痛苦的哀嚎居然无动于衷，继续把字纹完，事后也就是一句轻描淡写的“结了嘎巴就好了”就完事了，一点都不心疼；他要主导儿子的所有事，不管大小，不管她是不是应该参与，比如她以为儿子中了武状元，就哭着闹着非要跟着一起去打点打点；听说要以十个人对抗十万人，这时候老白已经提醒她后悔还来得及，却依然坚决的要儿子上前线去送死。最过分的是，断指轩辕时不时的就装病，要么就念叨自己没几天了，逼得李大嘴隔三岔五的就请假，甚至不惜装疯。由此可见，断指轩辕是个控制欲极强的母亲，她养儿子的方式和养小狗差不多：儿子必须100%听话，儿子的一切事情都要听我的，儿子必须经常出现在我面前。这样的教育方式，造成了李大嘴懦弱，胆小怕事，没有担当，遇到大人物只会跪舔（我姑父是娄知县）的性格。</p>
 <p data-pid="6lh5SUxh">郭芙蓉应该算是所有主角里童年生活最幸福的一个了，但她从小到大应该都生活在父亲的阴影里，并且她和父亲毫无感情交流。郭巨侠来考察秀才那一集，小郭听到这一消息，第一反应居然是吓得赶紧拉着秀才逃，而不是和父亲坐下来谈谈这件事，更不敢为这事违抗父亲的命令，这哪是一个女儿和自己亲生父亲的相处方式。郭巨侠考察秀才的方式也超级诡异，和审犯人差不多，在没有深入了解秀才人品的情况下，用尽了自己对待犯人的方式，就为了证明秀才和小郭不合适。所有，这样一个威严而又几乎从来不会疼爱自己的父亲对于小郭来说，根本就不像个父亲，更像是个工作上的严苛领导。所以小郭才会在成年以后迫不及待地从家里逃出来，就是为了逃脱父亲的阴影。</p>
 <p data-pid="8OXlfgKE">燕小六则是生长在一个毫不讲理的底层家庭。燕小六出身于底层这一点，在七舅老爷来的那一集展现的淋漓尽致：一个自己平时想打就打想骂就骂的后辈，就因为穿上了一身捕头的衣服，就吓得七舅老爷忘记了他是小六，只记得跪地磕头。而且，从七舅老爷的那句话“我们家祖坟风水好，傻子都能养成宝”中，就可以明显地看出，这么个手下只有一个兵一条狗的小镇捕头，却已经被当成了家族荣耀，光宗耀祖的典范。而七舅老爷对待小六的方式，也是极尽简单粗暴之能事：就因为被老邢叫来了，不问青红皂白就是打，而且还是特别狠的打，言语中不乏“先臭揍一顿再说”、“一刀砍死再说”之类的狠话，听起来根本不像是对待亲人，而像是对待犯人。小六刚当上捕头，秀才让他背大明律的时候，他也曾透露过：小时候，母亲经常打他，而且还专打后脑勺，有时候用棍子抽，有时候用板砖拍。试问这得是多么粗暴无礼的母亲，才能这样对待自己的孩子？这样简单粗暴的成长环境也造就了小六蛮横无理一根筋的性格，而且脑子不好使，不好使到什么程度？连客栈里最笨的大嘴都觉得他笨。在大嘴装疯那一集，大嘴说：我脑子不好使，小六说：我脑子也不好使，大嘴立马来了一句：我说的不是笨。</p>
 <p data-pid="_dKIlTJY">所以，这么一帮童年不幸福的人，最后居然都走上了正途，还不断地用正能量和真心去感染身边的人，对此我只能说：人之初，性本善。</p>
 <p data-pid="5JHcpUfI">就先写到这里，看在鄙人辛苦码字的份儿上，各位腐竹们点个赞再走呗。</p>
</body>