# 父母是警察是一种怎样的体验？
- 点赞数：25292
- 更新时间：2018年09月19日22时29分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30611302/answer/359580333
<body>
 <p data-pid="YV6u2HIV">谢邀 爸爸是。</p>
 <p data-pid="DYDEEGTE">爸爸对我说 永远不要把自己的后背暴露给自己不信任的人。</p>
 <p data-pid="_dcVLkpU">爸爸对我说 女孩子家在外面吃饭喝酒唱歌都可以但是离开视线超过十秒钟杯子里的液体不要喝。</p>
 <p data-pid="ZDmnoSUh">爸爸对我说 在特殊情况下不要激怒对方要时刻清醒如何保全自己。</p>
 <p data-pid="GKln6yTJ">爸爸对我说 外出吃饭喝茶的时候身子最好有一面贴墙。</p>
 <p data-pid="95kE5A7_">爸爸对我说 女孩子家晚上走夜路的时候走路灯下别有浪漫情怀总在树影下乱转。</p>
 <p data-pid="SqAvEZsc">爸爸对我说 要相信邪，永不压正 ！</p>
 <p data-pid="-pGYW8r1">爸爸对我说 要相信世上还是好人多！</p>
 <p data-pid="aS5parmy">爸爸对我说 一个男人喜欢你的时候看你的眼睛是直直的墨黑的闪着光 跟头狼似的</p>
 <p data-pid="63hSuWcK">爸爸对我说 朋友不分高低贵贱 对自己朋友要讲义气重情谊 不要唯利是图 踩低攀高</p>
 <p data-pid="iI6C0rT2">爸爸对我说 酒随量饮</p>
 <p data-pid="yFrE25aq">爸爸对我说 君子纳于言而敏于行。</p>
 <p data-pid="OwGz3Atl">爸爸对我说 不要想睡多久就睡多久不要花光你的所有</p>
 <p data-pid="og9VCSon">爸爸对我说 要学写一手好字，字就是一个人的脸，一手好字到哪里都会给你加分的</p>
 <p data-pid="8i_AXrBm">爸爸对我说 不要怕 万事有老爸！（拍胸脯状）</p>
 <p data-pid="nQQr8s5D">爸爸对我说 爸爸要出差了 来抱抱我女儿</p>
 <p data-pid="SpXxLvLz">爸爸对我说 爸爸回来 我女儿呢？</p>
 <p data-pid="HAKAsDez">爸爸对我说 你要是考警察给你腿打断</p>
 <p data-pid="rclxXIoW">爸爸对我说 你今年要是考上警察了</p>
 <p data-pid="-SJ9owZv">爸爸牺牲了你给爸爸盖党旗</p>
 <p data-pid="379E7ici">你牺牲了爸爸给你盖党旗</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uzNrFLiW">困。。。。。。。。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DbUQyiu1">今年的省考，我挺进了面试。被一个大学生村官秒杀。没有穿上警服，看明年省考还有没有机会吧，哈哈。</p>
 <p data-pid="Zw-P8lpT">随手答的，竟然获得这么多赞。很惶恐。</p>
 <p data-pid="7c88NK4H">至于到底是盖党旗还是盖国旗，我问了我爸，我爸说，等我盖上了你再回答他们吧。</p>
 <p data-pid="jEHymKPD">李时珍的皮！！！！</p>
 <p data-pid="SDYAQfuU">“讷”于言那个字我手机打不出来。（笑哭）</p>
 <p data-pid="bOeE6hKG">谢谢。</p>
</body>