# 为什么有的研究生导师喜欢问学生家境？是想了解什么？
- 点赞数：40645
- 更新时间：2020年06月03日21时47分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36084471/answer/848328698
<body>
 <p data-pid="oFiQKMJd">某985工作几年，带了三十个硕士，还有几个博士。我的工作一部分偏科研，做项目。一部分偏产业化，跟公司合作比较多。所以每年愿意来我实验室的人比较多，相对好找工作。所以我一般都面试选择一下。</p>
 <p data-pid="O0g6fLZ5">我比较喜欢要目的性强的，我会提前把我的不同工作以及未来发展说清楚，这样我好安排他做科研还是做产业化的工作。他自己也有推动力，这样事半功倍。当然也有学生听了之后不来的。这就是缘分。</p>
 <p data-pid="1m8xdLQf">但往往学生并不知道自己想要什么，社会需要什么。所以我要帮着去分析，一般会问家境。从哪来，可以看出视野。父母做什么，可以看出他们对他的是压力，期望还是宽松支持。未来想做什么，是否愿意留在所在城市，是去公司还是继续深造。帮他捋清楚。</p>
 <p data-pid="4GboBzOY">一般来说，农村出来，家里还有弟弟妹妹，父母务农，是比较难做科研的。因为坐不住，心静不下来。吃饭都是问题，怎么安心做科研？我还见过学生父母倒着跟学生要钱的，搞得学生几个月都处于游离状态。</p>
 <p data-pid="fLM5i2Ns">如果有头脑，技术不错，我会安排做产业化的事，有些硕士除了学校的补贴，我会多给两三千。学生一天30元的餐费，起码能保证营养。最关键是之后工作好找，现在硕士做硬件可以拿到三十万。这样大家都满意。可以养父母养弟妹。</p>
 <p data-pid="APIG1Ppy">如果家境不错，父母压力不大，那比较适合做研究，适合深造。我一般会让他做科研的同时，发文章，考英语，出国或者留在我这里。</p>
 <p data-pid="pv2J9t0A">有规划的学生很少，所以我只能帮着去分析和规划。你让家境贫寒的人，去读博士，到了一定的关隘，他很难过去。你让他硕士做基础研究，工作不好找，他毕业时候也会充满怨念。所以最好的，就是双赢。</p>
 <p data-pid="ERRJVPZE">比较难。但是这几年做的还可以。因为硕士生人数的红利，可以每年去挑选。遇到一些不错的学生，给我干了很多活。每个月我也尽所能多给点钱。毕业的时候，每个人的工作找的还都比较满意。每年教师节，每个人都会给我买礼物。毕业的也会网上买了寄过来。</p>
 <p data-pid="O_MP7Jhb">所以，问家境，不一定是恶意，更多的是可能跟我一样，是想了解你更适合做什么，这样大家才能双赢。</p>
 <p data-pid="M5l_e072">————————————————————</p>
 <p data-pid="llBqUbx4">几个月前我午睡起来，用手机匿名答了这个问题。平时关了提醒，后来在热榜上看到了自己的答案。</p>
 <p data-pid="qj84-KfX">几个月后，很多情况又发生了些变化。这几天，所在高校的两拨人都在微信上筹款，都来自农村，不同的重症。一个正在读本科，一个已经博士毕业，去了三本当老师。</p>
 <p data-pid="Qrqsh812">所以我在思考之前的答案：</p>
 <p data-pid="8OckGHYN">一是之前的答案和想法被这些现实强化了：科研需要坐得住。如果家境不好，还是需要去考虑就业的方向。对科研，对自身都是有益的。当然这个方向的选择，不一定有主动性。学生更多的可能是被动性。农村的孩子就算是博士毕业，如果不是特别特别顶尖，去一个三本或者事业单位稳定工作，几年后也没多少积蓄。有时候，反而拖累了个体的命运。</p>
 <p data-pid="KaOji2Zk">二是我之前对自己学生的就业选择有想法和引导：觉得华为这类大公司一年大于30多万的薪水实在是太辛苦。每天八九点出门，晚上十一点回。这不是生活，也不是可持久的生活，对精神和身体摧残都很大。我希望他们少赚一点，稳定一些，同时可以有自己真正的生活。而且从疫情来看，工作的稳定性也非常重要。</p>
 <p data-pid="e4fRcTs9">但我现在不这么想了，之前似乎是在何不食肉糜。尊重个体需求的多元化选择可能更正确。对于家境贫寒的人来说，读研之后去大公司，短期内赚些钱，是他们唯一可以看到的光明和灯火。是唯一可以上行的通道，是可以触手可及的微光。正是读研和华为这些平台，他们才有机会通过自身的努力，改变命运，在三年内从零达到百万的积累，即使这个过程非常辛苦和没有生活。因为这样的积累，才可以在遇到一些特殊情况的时候，不至于为了几十万而失去生的希望。</p>
 <p data-pid="9N-dOSrC">这是社会目前提供给他们的，一个尚且可行的通道和微光。</p>
</body>