# 人类有什么细思恐极的事？
- 点赞数：6807
- 更新时间：2019年10月15日13时08分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49416769/answer/830618303
<body>
 <p data-pid="HjNtjEWa">长文预警！！！想到哪说到哪。</p>
 <p data-pid="aCvBfplu">虽然说投放原子弹加快了战争结束速度，但其实真相并非如此，让人想不到。<br><br>
  二战末期，America 为什么要在日本的广岛和长崎投放原子弹？<br><br>
  当年 America 研发了三颗原子弹，瘦子，胖子，小男孩。<br><br>
  小男孩就是扔在广岛上空那个，胖子就是扔在长崎上空那个。<br><br>
  这个时候原子弹大功告成。<br><br>
  从这个链条上你会发现，看起来是罗斯福时期领导的 America 研制出来的原子弹。<br>
  可事实却是，推动他们研究出原子弹的是希特勒。<br><br>
  如果希特勒当年不准许国内人发表他们对原子物理学的论文，可能就没这些事了。<br><br>
  正因为他论文的发表，引起了爱因斯坦的警觉。<br><br>
  爱因斯坦写信给罗斯福，罗斯福才开始琢磨这事。<br><br>
  所以爱因斯坦虽然没有直接发明原子弹，但他却是一个直接的推动者。<br><br>
  其次如果没有希特勒的盟友墨索里尼把费米赶出来，没有希特勒把爱因斯坦赶出来，可能 America 的原子弹计划，因为没有那么多尖端人才，肯定就泡汤了。<br><br><br><br>
  所以最终在奥本海默身上集大成，把原子弹发明出来。<br><br>
  其实冥冥之中有一种非常奇异的力量，在推动原子弹由邪恶一方转向正义一方。<br><br>
  当然我们说扔原子弹本身这个行为，就很难谈得上正义，人道主义上讲也是非常邪恶的。<br><br>
  二战过程当中，最后盟友打败轴心国，这是正义之举。<br><br>
  为什么说扔原子弹谈不上正义呢？可以看一看他的后果。<br><br>
  先说为什么要在广岛和长崎扔原子弹？<br><br>
  盟军最初的目标是东京和京都，东京是日本的国都，是日本意志的象征。<br><br>
  京东是日本的文化中心，存在无数文化瑰宝。<br><br>
  如果摧毁了东京和京都，那将给日本更加沉重的打击。<br>
  那么 America 最后为什么选择了广岛和长崎呢？<br><br>
  开始制定原子弹计划的时候，讨论定在哪些地方？<br><br>
  有些人说就炸他东京，有的人说不行，因为东京被 America 空军多次轰炸过了，已经失去轰炸意义了。<br><br>
  而且东京天皇在这，你要把天皇炸死，这事还不好办了。<br><br>
  后来有人说京都，离东京不远。<br><br>
  有人提出来，说绝对不能炸京都，京都是日本一个文化中心，它里边的古都古寺，那是人类共同的遗产不能炸。<br><br>
  America 人也挺信这个，才使京都幸免于难。<br><br>
  不能炸京都，最后反复思考，选择了选广岛。</p>
 <p data-pid="Rgbd-R1C">因为广岛有大型出口港口，这是日本军国主义海军，出海经常从这儿走，象征着一种罪恶。<br>
  其次广岛也是日本陆军第二司令部，也是一个军国主义的核心。<br><br>
  这个城市还具备一定的规模。<br>
  所以在这扔炸弹，应该说对日本是有很大的威慑力的。<br><br>
  其次为什么在长崎扔第二颗原子弹呢？本来没想在长崎扔，因为那里只有两个军工厂，只是备选。<br><br>
  本来先想炸日本小仓，结果到小仓上空，云层太厚了，看不到轰炸目标，在这个时候飞机快没油了。<br><br>
  只能用备案，到长崎去扔原子弹。<br>
  到了长崎上边，也是云层很厚，正踌躇不展。<br>
  恰巧这时候，云层瞬间裂开道缝，能看清下边了，就把原子弹扔下去了，这不是天意吗？<br><br>
  具体过程是，<a href="tel:1945">1945</a>年8月6日，美军一架，B29轰炸机飞临日本广岛市区上空，投下一颗代号为小男孩的原子弹。<br><br>
  小男孩长三米，内装60公斤高浓缩铀，小男孩在距离地面<a href="tel:580">580</a>米的空中爆炸，在闪光声波和蘑菇状烟云之后，火海和浓烟笼罩了全城。<br><br>
  在方圆14公里内，摧毁了6万座房屋，广岛30万居民中，有将近一半死亡，城市迅速化为一座废墟。<br><a href="tel:1945">1945</a>年8月9日上午11:02，美军在日本长崎投下另一颗代号为胖子的原子弹。<br><br>
  造成长崎死亡<a href="tel:14.9">14.9</a>万人，大约36%的建筑物受到全面烧毁或破坏。<br><br>
  小男孩和胖子的横空出世，直接造成了第2次世界大战的结束，同时也给日本平民带来了灾难性的后果。<br>
  所以这样的毁灭性后果非常沉重。<br><br>
  爱因斯坦就说，我后悔给罗斯福写这个信。<br>
  很多科学家一看原子弹这么厉害，痛心疾首，参与制造的大多数科学家都感到后悔了。<br>
  造成大量生灵涂炭，二战马上就要结束了，不用原子弹也能拿下，很多科学家感到良心不安。<br><br>
  其实这也是很多人的疑点，到<a href="tel:1945">1945</a>年8月份的时候。<br>
  日本已经是强弩之末，很快就要倒了，用常规武器完全可以拿下它，为什么这时候America 悍然使用了原子弹呢？<br><br>
  什么原因呢？<br>
  其实表面上<a href="tel:1945">1945</a>年9月，在太平洋战场上的军事行动进行的很顺利，步步逼近日本本土。<br>
  可事实上美军为此也付出了惨重的代价，攻占塞班岛，美军阵亡<a href="tel:3000">3000</a>人，硫磺岛战役美军阵亡<a href="tel:6000">6000</a>人，而攻进冲绳，美军达到了<a href="tel:12000">12000</a>人。<br>
  要想减少伤亡，就要迅速结束战争，美军 才决定在日本本土投放原子弹。<br>
  那么这是America 选择原子弹的唯一目的吗？<br><br>
  这个历史之谜随着时间的推移，也一点点解开了。<br><br>
  这里面有这么几个重点，首先一个，使用原子弹最后是杜鲁门下的令。<br><br>
  但是这个计划，罗斯福时期早就已经计划好了，只是那时候罗斯福死了。<br><br>
  其实之前就向日本提出过警告，为了能够投放原子弹有合理性，<a href="tel:1945">1945</a>年7月26日那天，America 专门向日本发出最后通牒，若他们不与我方达成协议，将会受到更猛烈的空袭，那将是地球上从未发生过的。<br><br>
  其实早前，世界对于日本使用化学武器，毒气的事就耿耿于怀，必须对他给予打击报复，让日本人知道怎么回事。<br><br>
  所以当时罗斯福就制定了报复计划，针对日本的顽固分子，让他们意识到厉害。<br>
  所以当初America 既然研究它了，就要它必须发挥作用。<br><br>
  这样才能让世界看到我 America 有多厉害，我们真正的掌握了战争的主动权。<br>
  世界上我们说的算，所以他于公于私都想使用。<br>
  就是这种心理促使最终投放的原子弹。<br>
  其次当时别看日本人到了强弩之末，可他的强弩之末也很有实力，如果它不惜代价，甚至自杀式袭击干到底。<br><br>
  America 越接近胜利，最后伤亡越大，动辄死亡上万人，America 人也死不起。<br><br>
  而且日本的神风敢死队自杀式袭击，直接往你船上撞，<a href="tel:150">150</a>人的敢死队，造成了<a href="tel:5000">5000</a>多America 士兵的死亡。<br>
  这要再打到日本本土，发现至少得死20多万人。<br>
  代价太大了，干脆扔原子弹，一下子把他摁老实了。<br><br>
  当然这一扔原子弹真好使，8月6号扔一个，8月9号扔一个，8月15号日本天皇宣布无条件投降。<br><br><a href="tel:1945">1945</a>年8月14日正午，日本天皇全国广播下了无条件投降的诏书。<br>
  8月15日日本政府宣布，日本无条件投降，通知中美苏四国，愿意接受其联合公告。<br><br><a href="tel:1945">1945</a>年9月2日上午9点，在停泊于东京湾的America 战舰密苏里号上，日本新任外相代表日本天皇和政府在投降书上签字。<br>
  这一下子日本军国主义遭到毁灭性打击，日本的狂热分子也老实了。<br><br>
  他们终于意识到自己不是一个能霸占全世界的大国，自己只是一个小小的弹丸岛国。<br><br>
  所以原子弹在精神意义上彻底的摧毁了日本法西斯。<br><br>
  当然它造成了很多伤亡，实在是一次人道主义的灾难。<br><br>
  其实光是这两条还不足以支撑，为什么美国要使用原子弹。<br>
  America 使用原子弹还有最最重要的一点，也是所有人忽略的一点。<br><br>
  及时的抢夺亚太战场的胜利果实，遏制前苏联的发展。<br><br>
  因为到二战后期，法西斯德国已经铁定被拿下了。<br>
  苏联一天天做大，这不是America 想看到的。<br>
  而且America 也知道，战后他主导的世界秩序，苏联人是不会听他的。<br><br>
  这涉及到一个战后利益的分配。<br>
  所以当时为了尽快的把局面控制住，遏制前苏联势力的增长，赶快扔了原子弹，快速结束这场战争。<br><br>
  原子弹在广岛长崎上空相继爆炸，结束了第2次世界大战。<br>
  然而爆炸过后的惨状，令全世界对战争和核武器的使用产生了更深刻的反思。<br>
  战争意味着什么？科技的持续发展和应用究竟有没有边界？<br><br>
  无论是广岛长崎的伤亡，还是中国本土遭受到的灾难印证了那句话，没有最好的战争和最坏的战争，只要是战争，无论你多正义也免不了这种罪恶。<br>
  所以通过原子弹，也是我们对战争本身的一种反思。<br><br>
  第二反思是我们对核武器，对科学的反思，科学往前跨一步就可能成为邪恶。<br>
  怎样控制科学的边界，前面说了，当时原子弹扔了科学家就非常后悔。<br><br>
  即使时至今日我们正常用来和平发展的核能，人类真正能把它控制住吗？<br>
  日本核岛去年那次核辐射，震惊了全世界。<br>
  日本人的敬业精神是有名的，科技本身来讲是个双刃剑。<br>
  既是能造福人类的天使，也可能是伤害人类的魔鬼。<br>
  必须把它关在一个笼子里面。<br>
  原子弹发明这么些年，除了二战时期用了一次以外，剩下大家都在手里攥着不敢动。<br><br>
  给世界人的感觉却是战战兢兢的，就很怕他什么时候造成人类的毁灭。<br>
  所以科学的边界我们怎么控制，另一个科学的自由在那里。<br>
  America 这些科学家一开始满腔热情，出于正义感制造原子弹。<br>
  可是到后来科学家自己力量不行，America 国家来支配这个。<br>
  但是很多科学家发现自己失去了科学的快乐。<br>
  所以这从这一点来看，人世间没有十全十美的，你得到了一些东西就必然会失去一些东西。</p>
</body>