# 闺蜜属于小鸟依人型的，平时做的一手好菜，最近相亲，一男生说她月薪3千买3万的包包太败家，你怎么看？
- 点赞数：6814
- 更新时间：2021年10月17日17时30分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/484965511/answer/2175231440
<body>
 <p data-pid="4iMNSgNd">我女的。</p>
 <p data-pid="_-N6FiVP">确实挺败家，骂的对。</p>
 <p data-pid="mYlX5JfX">我挣的比她多点，1w+。</p>
 <p data-pid="oE9RMCbB">我有个假lv，是高仿。</p>
 <p data-pid="enf84np4">走到大街上，碰见个同事，这同事她总学我穿衣服，从头到脚学那种。</p>
 <p data-pid="AzqWeGcl">虽说是人家觉得衣服好看，买个一样的没什么，可是从头学到脚，鞋都要买同款，着实过分了点。</p>
 <p data-pid="wD3lmV5N">还有一回我穿了某牌子的套装，很开心的。</p>
 <p data-pid="5O4jtmb1">她问我：这衣服暖和么？我说，暖啊，羊毛的会暖一些。</p>
 <p data-pid="J_zeUgd1">她说：你200能买来羊毛的？</p>
 <p data-pid="utxAyRd5">我很诧异，我从没说过这衣服的价格啊。</p>
 <p data-pid="X7zI820i">后来发现，她会偷拍我的衣服上淘宝搜索。</p>
 <p data-pid="fiCJlQMl">emmmmmmmmmmm</p>
 <p data-pid="HIW0dI7E">我说不出什么来，但是看见她吧，总觉得心里有点别扭。</p>
 <p data-pid="7n-a_AZi">回到这个包。</p>
 <p data-pid="iYpH11iQ">她问我：这肯定是假的吧？</p>
 <p data-pid="30XOrx8n">其实别的同事问，我都说：就是背个样子，假的。</p>
 <p data-pid="r9mNih-R">可是她的语气让我很难受。三分轻蔑五分不屑的。</p>
 <p data-pid="Zk_kkpwb">我就说：是真的。</p>
 <p data-pid="Lr8bNSCu">然后她隔天朋友圈里晒了个LV。</p>
 <p data-pid="mzNhW5Mi">还有专卖店的照片，和柜台发票。</p>
 <p data-pid="i2gqDS5R">不是网红名媛，不会弄假拍照那一套的，我相信她就是买了。</p>
 <p data-pid="x-RHRAT-">哈哈哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="zZmwccCo">我就想知道，日后她从别的同事那里得知我这个包是高仿，是一种什么表情。</p>
 <p data-pid="3o_w0LJ8">一个单位谁不知道谁什么样，这两万块钱让她花的呦。</p>
 <p data-pid="2smAwXZP">哈哈哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="VtYUck-j">当然背高仿，还糊弄人不对哈。</p>
 <p data-pid="L22MKmap">有钱还是买正版，尊重正版，打击盗版！</p>
 <p data-pid="fp0xb8S6">我是特定情况，对她不爽已久，又一时嘴快，别学我哈。</p>
 <p data-pid="y3YfhEkz">还是匿名吧，暗搓搓的说一说就得了。</p>
 <p data-pid="XRkOdhAI">被同事们看见了，不好。</p>
 <p data-pid="rqgLQWyN">那个同事，如果你看见了，那我跟你说：</p>
 <p data-pid="qjYzdPbn">你来回攀比的样子，挺傻的。</p>
 <p data-pid="IVXUsoWT">哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈</p>
</body>