# 古代有哪些让人动容的爱情故事？
- 点赞数：26576
- 更新时间：2022年11月04日09时48分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27556899/answer/224694369
<body>
 <p data-pid="PdNPjyCL">（一）<br>
  汉武帝刘彻晚年，爆发了巫蛊事件。<br>
  这个事情很复杂，是一场政治阴谋，<br>
  闹了大半年，牵连了很多人，<br>
  改变了很多人的命运。</p>
 <p data-pid="MnGstj99">只说几件事情：<br>
  卫皇后自杀了，<br>
  出过卫青等牛人的卫家调零。<br>
  太子刘据自杀。<br>
  还有，一个在襁褓中的娃娃也被下狱。</p>
 <p data-pid="za96tOt7">这个婴儿叫刘病已。<br>
  是刘彻的重孙子，太子刘据的孙子。<br>
  进监狱的时候，还在吃奶，生着重病。<br>
  监狱里恰好有两个哺乳期的女犯，<br>
  相帮着喂他。</p>
 <p data-pid="ASNrTv3N">刘病已就这样活了下来，<br>
  个子小小，面容清秀，很乖巧。<br>
  监狱长心善，给他找了一个单间，<br>
  还有个小小的院子。<br>
  从院门到房间十五步，<br>
  从房间到院门也是十五步。<br>
  院子里有两棵大树，树上有鸟窝。<br>
  刘病已常常爬上树，<br>
  能看到墙外的长安城。</p>
 <p data-pid="1B78h-Yw">有一个姓许的狱卒，<br>
  颇有些才华，教他识文断字。<br>
  许狱卒的女儿叫许平君，<br>
  和刘病已一边大。<br>
  时常一起玩耍，两小无猜。</p>
 <p data-pid="BpmRCkTk">刘病已五岁的时候，<br>
  汉武帝病重，术士卜了一卦，<br>
  有王气在东监<br>
  刘彻派使者持五尺宝剑来东监，<br>
  要杀尽狱中所有犯人，以保全王气。<br>
  使者来了，监狱长将大门紧闭。<br>
  说，无辜杀人，本就不对。<br>
  何况狱中还有皇孙，岂能说杀就杀.<br>
  僵持了一夜，使者不能得逞，回宫复命。<br>
  刘彻才知道这个皇孙，还活着。<br>
  这事就此作罢，刘病已逃过一劫。</p>
 <p data-pid="G21EJlrd">（二）<br>
  刘彻年纪越来越大，回想一生。<br>
  有偌大的武功，最辽阔的疆土。<br>
  但也杀死了无数的大臣，<br>
  屠戮了不少的儿孙。<br>
  他下了一道最罪己诏，赦免了很多人。</p>
 <p data-pid="aOENSxXO">刘彻还记得自己这个重孙，<br>
  把他的名字重新写进了金牒，录了皇籍。</p>
 <p data-pid="bhS6v6D2">刘病已从监狱出来，却无家可归。<br>
  整日浪迹在市井，帮人家打点零碎过日子。<br>
  他性情豪爽，结交了一批游侠。<br>
  最神奇的事情是，<br>
  他关顾的店铺，生意立马好的不得了。<br>
  大家抢着请他去铺子里吃饭，<br>
  不仅不要钱，还倒给钱。</p>
 <p data-pid="egGsgeo_">这些年，许平君一直和他交往，感情甚笃。<br>
  只是，刘病已不知前程，<br>
  迟迟不敢向她表达爱意。<br>
  许平君十五岁的时候，父母之命，<br>
  许给了城南欧侯氏。<br>
  许平君不敢违命，<br>
  两人抱头痛哭，一双鸳鸯就要打散了。</p>
 <p data-pid="9CCylkI2">谁知，欧侯氏婚期前夜病逝，婚姻成不了。<br>
  刘病已认为是天意，毅然去许家提亲。<br>
  两人婚后，依旧穷得叮当响，<br>
  许父帮他们建了一个园子，取名叫南园。<br>
  次年，生了孩子，<br>
  夫妻俩过着清贫快乐的日子，<br>
  惟愿一直这样到白头。</p>
 <p data-pid="cT5Ve4Hr">（三）<br>
  刘彻死后，刘弗陵继位，史称汉昭帝。<br>
  汉昭帝在位13年，病逝，没有子嗣。<br>
  大将军霍光先迎昌邑王刘贺继位。<br>
  27天后又被废黜。<br>
  霍光数来数去，<br>
  突然想起了流落民间的刘病已。</p>
 <p data-pid="MigKc69l">一个天大的馅饼砸到了刘病已的头上。<br>
  他当上了皇帝，改名为刘询。</p>
 <p data-pid="deI_UPGl">社会也是一所大学，刘询呆了二十多年，<br>
  历练出高才大德，学会了忍让蛰伏。<br>
  他深知霍光势大，对他礼敬有加，<br>
  千依百顺，言听计从。</p>
 <p data-pid="vbo37Lrh">只有一件事情。<br>
  让霍光很不爽，群臣很不解。<br>
  刘询却寸土不让。</p>
 <p data-pid="2Kx8u_NE">霍光打算将自己女儿许配给刘询，<br>
  鼓动群臣一次一次上书，<br>
  刘询就是不同意。</p>
 <p data-pid="IUXSJDqo">那天早朝的时候，刘询下了一道旨：<br>
  上乃召求微时故剑</p>
 <p data-pid="Ys4SsYcs">众位爱卿啊，我在贫困时，<br>
  曾经有一把旧的宝剑，<br>
  现在非常想念它，你们谁能帮我找回来么？</p>
 <p data-pid="-XdmdBvj">大臣们明白，皇帝是个重情重义的人，<br>
  对一件旧物尚且念念不忘，何况是人。<br>
  于是，联名上书，<br>
  将许平君迎回王宫，做了皇后。</p>
 <p data-pid="WfRvh52V">过了两年，许平君怀了子嗣，<br>
  临产时，霍光夫人买通了女医官，<br>
  做了手脚，许皇后大出血而亡。</p>
 <p data-pid="2TFy-qvv">临死的时候，皇后摸着皇帝的脸颊，<br>
  迟迟不能闭眼。</p>
 <p data-pid="2d7G_ACT">皇帝泪如雨下，说我也随你一起去。<br>
  皇后说，你心中不仅有我，<br>
  还应该有大汉的万里河山，我走了，<br>
  你就更无牵挂了，好好治理天下，<br>
  做一个让人敬仰的好皇帝，<br>
  我死后，你就将我葬在我们的南园里。<br>
  皇帝悲痛欲绝，<br>
  好，那你就在南园等我。</p>
 <p data-pid="FQWHwjOy">许皇后死时，方20岁。<br>
  22年后，刘询死后，也葬在南园。</p>
 <p data-pid="fFrH0Zlx">（四）<br>
  故剑情深，南园遗梦。</p>
 <p data-pid="AuwU7qCk">皇帝不能忘记的是，<br>
  许皇后自始至终对他的一片深情，<br>
  你是皇帝也好，布衣也罢，<br>
  爱着的是你这个人，<br>
  说好的执子之手、白头偕老，<br>
  不会因为身份不同而改变。</p>
 <p data-pid="D4JJBYvd">许皇后走的时候，心里是幸福的。<br>
  富贵之后，有几人还能念着糟糠之妻，<br>
  何况是身为天下之主的皇帝。</p>
 <p data-pid="caVjJZ3L">霍光如同曹操一样，惹不起。<br>
  而且，他的皇位是霍光给的，有恩于他。<br>
  如果娶霍家女儿为后，皇位只会更稳固。<br>
  但刘询不愿意。</p>
 <p data-pid="0x0wQz93">即使心里惧怕着霍光，<br>
  即使最恰当的选择是委屈就全，<br>
  但还是不能没有她。</p>
 <p data-pid="52ON2eGK">他不能忘记，那个和他一起长大，<br>
  在最困顿的时候给他慰藉，<br>
  一起度过贫穷但快乐日子的女人。<br>
  最爱的人，就要给她最尊贵的身份，<br>
  让她母仪天下，让她一直在身边。</p>
 <p data-pid="E5eSin8u">只可惜，挚爱仍是牺牲在政治纷争中，<br>
  眼睁睁地看着她离去。</p>
 <p data-pid="BB3ulGQo">接着，是另外一个遗憾的故事。<br>
  霍光的女儿终于当了皇后，<br>
  她悉心抚养着许皇后的孩子们，<br>
  努力地当一个好皇后，好母亲。<br>
  霍光死后，霍氏被灭族，<br>
  霍皇后被废，在冷宫里郁郁而终。</p>
 <p data-pid="QPGFrKv-">霍皇后没有做错什么事情，<br>
  只是因为她是霍光的女儿。</p>
 <p data-pid="fqDCMnXl">刘询心里一直记得霍家害死了许皇后，<br>
  那么霍皇后的命运也就注定了。</p>
 <p data-pid="BdlaPlLE">（五）</p>
 <p data-pid="FMDDqaUo"><b>上乃召求微时故剑</b><br>
  这是一道最浪漫的圣旨，<br>
  一个王子和普通女孩从一而终的爱情故事。</p>
 <p data-pid="P2NB5TpA">故剑情深，不离不弃，<br>
  普通人的深情已是难得，更何况是帝王。</p>
 <p data-pid="-Wy1FVUQ"><br>
  （完）</p>
 <p data-pid="Fr_9aPac">微信公众号：李怡楚<br>
  微信ID：lahen0923<br>
  欢迎关注</p>
</body>