# 下棋时你遇见过哪些没有素质的行为？
- 点赞数：5138
- 更新时间：2019年08月11日20时27分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339460830/answer/783060114
<body>
 <p data-pid="7vAxO4Ii">家里老人退休了没啥事情做</p>
 <p data-pid="sN4pezVx">一定不要下象棋，一定不要下象棋，一定不要下象棋</p>
 <p data-pid="-2nF_2TC">重要的事情说三遍</p>
 <p data-pid="9ZxvlHnw">我恨不得说十遍</p>
 <p data-pid="PUfR2L3P">哪怕上斗鱼打赏女主播，上抖音刷老铁6666没毛病</p>
 <p data-pid="Cz94g_Ve">都比下象棋好</p>
 <p data-pid="-e7P9Sqm">下象棋就是一帮老头互相抬杠斗嘴</p>
 <p data-pid="Mv7pqTjq">每次下完棋回来都说梦话</p>
 <p data-pid="bMGeW6YK">一听全TM污言秽语</p>
 <p data-pid="yzpmQlXw">一伙老头都TM蔫坏蔫坏的</p>
 <p data-pid="o5wOAj85">下个破棋各种打赌，都是奔着戳人心窝子去的</p>
 <p data-pid="6ROegcko">输了的要给赢了的洗脚穿袜子</p>
 <p data-pid="7eL59NhF">输了的还要抱着电线杆上的不孕不育小广告，喊我病有治了</p>
 <p data-pid="gO8XbAiQ">==========================</p>
 <p data-pid="U-azl6JR">跟跳广场舞的势不两立，嫌人家吵到他们下棋</p>
 <p data-pid="7r_zUriq">下棋的都一群钢铁直男，从来都是能动手就不逼逼</p>
 <p data-pid="1Ou4A2rC">69岁鳏夫有糖尿病每天要打胰岛素的老汉，一脚撩阴腿将67岁有高血压老太太踹进绿化带，打了110，请问警察来了抓谁？</p>
 <p data-pid="tu9ALfyz">答曰你们武德充沛，惹不起惹不起。</p>
 <p data-pid="b_olUKG3">==============================</p>
 <p data-pid="pqDbAMe-">下象棋这帮人带人上车的本事不是盖的</p>
 <p data-pid="rziYEV_v">再正常的老好人，跟他们混几天都被迅速丧尸化，逮谁咬谁。</p>
 <p data-pid="WpORxh1E">看过街边下象棋的都知道</p>
 <p data-pid="5ZTHL7iD">这尼玛的对面嘴碎，然后棋还下得比你精的</p>
 <p data-pid="Umce67br">那叫一个大刀剜心，真能把佛气出火来</p>
 <p data-pid="DI7c4F6n">而且一伙臭棋篓子都个顶个的爱算计能抖搂</p>
 <p data-pid="ActOYV4F">观棋不语真君子</p>
 <p data-pid="cszSCOk9">这话老祖宗不知道多少血泪总结出来的</p>
 <p data-pid="n9yOBdHS">太TM到位了</p>
 <p data-pid="PhkjQ6bf">你一步棋下缓了，对面能从祖上三代DNA+你小时候遭遇家暴，打坏了脑子来给你分析，就想把你气得走个漏招</p>
 <p data-pid="Irno7haU">你咬牙甩丫一飞刀，然后评价说，他没看出这是妙招，因为已经多年没有*生活，因为老伴和他插口不兼容</p>
 <p data-pid="m-2Osv_z">旁边看客立马补充他那老伴是续弦的，以前还有过XX、XX、XXXXXX都是前用户和潜在用户，不要说插口，办事的时候得拿北斗导航，怕进去迷路。</p>
 <p data-pid="Q-J7qaTL">然后一群人纷纷给其作证</p>
 <p data-pid="KLagOkgg">这边刚一动气，大家马上起哄：快点去保卫你的名誉去，不就一盘棋嘛赶紧认输，老伴名誉要紧。</p>
 <p data-pid="t-8N_8oW"><br>
  你也立马架秧子，邪魅一笑：就是的名誉多重要，大爷你现在光明磊落嚎一嗓子：就说这棋我输了我服了，俺立马上你家单元楼下面跪着给您磕仨脆的，不响不是人！</p>
 <p data-pid="1L3Ttdow">那老头双眼血红往小板凳上一坐：JB名誉，今天就是车祸了，撞到电线杆，一杆子倒老子头上，我头上顶着变压器都要下赢这个小畜生！</p>
 <p data-pid="21m8t_g4">一群老头轰然叫好：什么叫棋品，今天算开眼了，恭喜这个逼！</p>
</body>