# 茶叶是奢侈品吗？喝茶的目的是什么？
- 点赞数：7433
- 更新时间：2020年09月01日23时33分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/415531156/answer/1429739126
<body>
 <p data-pid="q71WNv3z">恭喜题主跳出了<b>消费主义</b>的障眼法，但是又跳进了<b>实用主义</b>的牢笼。</p>
 <p data-pid="OVC26bXr"><b>为什么说茶叶是消费主义？</b></p>
 <p data-pid="7BpFGq0M">因为题主对茶叶的看法有一部分是合理的。茶叶确实含有宜于人体的微量元素，但是这个含量太小了，养生保健作用微乎其微。指望每天靠喝茶来补充维生素，还不如口服复合维生素片效果好。所谓茶道之类的仪式文化，说它是旧社会的糟粕倒还不至于，但在电茶炉和暖水瓶发明以前，一本正经的点茶、品茶的确是富贵阶层的专属生活方式。</p>
 <p data-pid="tOT3rd6c">当代社会，资本赋予茶叶以各种文化、传统、艺术、修养、层次、社交方面的意义，归根到底还是为了促成消费。</p>
 <p data-pid="xxx_DUms"><b>为什么说题主跳进了实用主义的牢笼？</b></p>
 <p data-pid="yh7VkWo2">因为你一定要为喝茶这件事找一个理由、目的、动机、原因和意义。</p>
 <p data-pid="LIJRWDVz">你想找到茶叶无可替代的作用，找到它对人类生活的「有用」之处。就像喝开水之于补水、冰镇可乐之于透心凉心飞扬、氨酚烷胺之于感冒、红霉素之于发炎一样。题主勉强帮茶叶找到一点「有用」的地方，那就是兴奋神经，但很快又用红牛否定了它。</p>
 <p data-pid="qXlW_Tkj">最后给茶叶贴了一个标签：奢侈品。奢侈品是「无用」的标榜和彰显之物，茶叶无用，可不就归于奢侈品了嘛！/doge</p>
 <p data-pid="vi5OmHxH">这就是实用主义的牢笼啊。</p>
 <p data-pid="dLRkMImO"><b>实际上，绝大多数人喝茶的初衷不过是因为白开水没滋味，想在水里加点味道而已。而茶叶正是最健康天然、味道复杂、廉价易得的味道添加剂。</b></p>
 <p data-pid="jhlShwZT">旧社会有专供平民百姓牛饮的「大碗茶」，贩夫走卒行脚累了，在驿道边的茶铺坐定歇歇脚，桌上排出一枚大钱，就可以大口咕嘟地喝一肚子劣质茶。</p>
 <p data-pid="e3bhiCNr">这一枚钱与其说是买茶，不如算是买水，或者说买一片乘凉的阴影、一刻休息的时间。其实就算没钱，行路之人也可以问路边的老乡家里讨口井水喝，只要是太平之年、教化之乡，多半不会遭到拒绝。<b>所谓买一碗茶，不过是底层人能消费得起的、最为廉价的一点「体面」</b>，就好比今天你逛街口渴了，会进路边店买一瓶矿泉水，而不是向店主讨一杯开水一样。</p>
 <p data-pid="t2CV_EDQ"><b>这就是中国上下五千年以来，虽文明几经摧毁、教化几经断层，但茶文化却绵延至今的底层生命力。</b></p>
 <p data-pid="2J3o_Cfw">从价位上来说，今天的茶叶大多数也算不上奢侈品。农村大集上有十几块一斤的茉莉花茶，电商平台有百十块钱一斤的入门口粮茶——只要不嫌口感粗劣，多数普通人都还消费得起一壶茶。</p>
 <p data-pid="RIODbP02"><b>茶叶在今天的生命力，一是来源于茶客们的个人爱好，二是基于通行的社交需求。</b></p>
 <p data-pid="qXCVuwyQ">客人来了，端一纸杯白开水总觉得有违待客之道，而泡一壶茶——甭管是闽粤流行的盖碗、文人喜爱的紫砂壶、还是北方流行的大茶壶，就显得郑重其事。如席间闲谈偶有话不投机，让一让茶就可以缓解尴尬。「喝茶，喝茶！」</p>
 <p data-pid="pEfEI0x0">在这个角度上，喝茶的意义和让座、递烟、倒水、削水果没有不同。<b>街边林立的茶馆、咖啡馆，正是茶叶和咖啡社交意义的物质呈现。</b></p>
 <p data-pid="XMP5ixkN">以上讲了茶叶在社交层面的生命力，下面想为茶客们说几句话。</p>
 <p data-pid="7d0aC7rI">诸位，不知道你们抽烟喝酒么？</p>
 <p data-pid="X1x33Kw6">我既不抽烟，又不酗酒。偶有好友小聚，啤酒在3瓶以内、白酒不要超过2两，正可达酣畅淋漓之微醺境界。</p>
 <p data-pid="L8Do6hi0">我理解不来为什么会有人将抽烟和喝酒当作爱好。</p>
 <p data-pid="6aC77fvD"><b>但我理解并尊重他们的个人习惯</b>（只要别在酒桌上灌酒，别在室内公众场合抽烟）。<b>我相信，香烟和酒精必定会有我未曾了解的味道。我不会尝试着为这种有损身体健康的生活习惯找一个意义。</b></p>
 <p data-pid="IjxQU-ct">喜欢抽烟喝酒的朋友们，可以在评论区告诉我香烟和酒精的魔力么？作为交换，我会和你分享茶的魅力所在。</p>
 <p data-pid="8GJexfr_"><b>茶之一味，或在于滋味复杂。以绿茶为例，初入口时微涩，咽入喉时味苦，但茶汤落腹就有一种回甘从舌根涌起，绵延于唇齿之间。闻杯底，留香沁人。</b></p>
 <p data-pid="bo6nvf8w">说到留香，当然以红茶和乌龙茶更为明显。合格的红茶有花果蜜香，合格的铁观音有兰花香和炒米香，合格的武夷岩茶一丛就有一层的风味，甚至一丛茶中、每株都滋味不同。岩茶焙火有轻重之分，而味道有深浅、厚薄、浓淡、强弱之别，不一而足。</p>
 <p data-pid="cn5YgGhy"><b>一碗汤，观之或红浓透亮，或金圈挂杯，或绿意莹然，或雪飘水上；入口层次复杂，激发味蕾神经关于酸、甜、苦、涩、鲜、醇的各种感觉，这还不足以让人迷恋么？</b></p>
 <p data-pid="hZsgFZdK">我必须承认，说到对味蕾的刺激，即使强烈如肉桂，也不如冰镇可乐来得爽；最好的红茶，甜度也没有康帅博冰红茶高。但要说到滋味层次、回味隽永，可乐和冰红茶这种靠甜味剂和二氧化碳调制出来的饮料，是不能与茶叶和咖啡相提并论的。</p>
 <p data-pid="HUxP7Zuh"><b>最关键的是，从价格上来讲，可乐和冰红茶远比大多数茶叶贵啊！</b></p>
 <p data-pid="G1lNkhsk">啊啊啊啊啊啊！</p>
 <p data-pid="i7ULKpV1">可乐和冰红茶零售价均为3块钱一瓶，一瓶500ml，合0.006元/ml；而茶叶，我们不选7泡有余香的乌龙茶，也不选3泡而淡的绿茶，以红茶的中位数4泡来算，设每泡投茶5克、注水300ml，则4泡下来共计出汤1200ml，合每克茶成汤240ml。以可乐零售价0.006/ml元计，合每克茶1.44元，斤价720元。</p>
 <p data-pid="qseoDaYG"><b>720元一斤！！已经超出大多数人口粮茶的范围了！</b>红黄绿青白黑六大茶类，再加一个花茶，无论在任何品牌里，都可以买到中上品质的茶了！</p>
 <p data-pid="OeV7lCWe">下面盘点一下单价￥720/斤内，能买到什么样的茶叶？</p>
 <ul>
  <li data-pid="z4spMcFL">龙井取贡牌，西湖龙井国家标准撰写单位，可以喝到一级产区的明前A级，差不多就是非专业茶客意义上最好品质的龙井了（稍微有点超纲，尴尬，但是这款龙井的性价比真的很高）：</li>
 </ul><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1281002193311809536"></a>
 <ul>
  <li data-pid="tfA88IME">铁观音取凤山，产品曾为故宫博物院收藏。可以喝到一级兰花香，连续9年获得国家质量金奖的产品，真正的7泡有余香。其实这款是为了卡720元/斤的对比线，凤山家再低价位的茶也完全可以。</li>
 </ul><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1281004381715120128"></a>
 <ul>
  <li data-pid="SjPDe38i">祁红取非遗传承品牌天之红，可以喝到一芽一叶的明前特级香螺。真正的金圈挂杯，木舌头也能尝出来的花果蜜香，买家反应可以看jd评论区。</li>
 </ul><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1281005870781501440"></a>
 <ul>
  <li data-pid="-BXZB_gh">岩茶取武夷星，武夷山茶科所旗下品牌。岩茶水太深，十几万一斤的也有，一二百一斤的也不少，反正没喝过的朋友也喝不出多大区别，就这款200一斤的尝味装都行（还包运费，汗）。</li>
 </ul><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1281006998113722368"></a>
 <ul>
  <li data-pid="qTmI8yza">滇红取凤牌，滇红茶创制单位，在炮火连天的时代受命于重新打开欧洲市场而生的红茶，高香灿烂如正午骄阳，喝过的朋友鲜有说差的。</li>
 </ul><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1281008284896112640"></a>
 <ul>
  <li data-pid="CIiDF3-I">花茶取中茶旗下蝴蝶牌，口粮茶的代表。0014紫罐茉莉花茶，问世以来畅销海内外半个多世纪，算下来才100块钱一斤！你嫌它不甜可以加冰糖啊，集茉莉之芬芳、绿茶之醇爽、冰糖之甘甜，怕是能爆所有食品公司旗下的茶味饮品。（注意，茶胚采用切断工艺，方便吸香和出汤，不是低质碎茶）</li>
 </ul><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1284272251471503360"></a>
 <p data-pid="O0oAa12v">……</p>
 <p data-pid="F0qmJobl">我突然意兴阑珊，不想再盘点了。</p>
 <p data-pid="Duf0fYNZ">感觉题主只是想吐槽一下罢了，我却像人来疯一样叨叨叨半天。啊摔！</p>
 <p data-pid="Wzh5m6G9">有兴趣了解更多茶叶知识的朋友，就去看我的其他回答吧：</p>
 <p data-pid="-RaL58WV"><b><a href="https://www.zhihu.com/question/24272732/answer/1400736210" class="internal">中国十大名茶是什么，各有哪些著名品牌或代表性茶庄？</a></b></p>
 <p data-pid="Y_hqugdo"><i><a href="https://www.zhihu.com/question/267115040/answer/1006250687" class="internal">可以无脑买的茶叶品牌有哪些？2.2万赞同，6万收藏</a></i></p>
 <p data-pid="2edLGg8p"><b><a href="https://www.zhihu.com/question/26604319/answer/1023016870" class="internal">100元价位有什么优秀的茶叶推荐？1.1万赞同，2.7万收藏</a></b></p>
 <p data-pid="ARfWB889"><i><a href="https://www.zhihu.com/question/27586713/answer/1426376959" class="internal">花茶有什么硬核知识，各有哪些好喝的种类和品牌？</a></i></p>
 <p data-pid="c6q0HVPm"><b><a href="https://www.zhihu.com/question/20934482/answer/1045587621" class="internal">如何选购茶具？</a></b></p>
 <p data-pid="dXulzkep">顺祝秋日快乐。</p>
</body>