# 为什么皇帝明知谁是奸臣却不铲除他？
- 点赞数：20595
- 更新时间：2019年04月12日10时23分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318957514/answer/642543340
<body>
 <p data-pid="9vAyzP2_">泻药！</p>
 <p data-pid="Mj6cMFMG">如果你爹是马爸爸，留给你很大的一笔遗产，而你有一大家子亲戚。</p>
 <p data-pid="yFhV0fQ1">你爹留给你的钱，你花了总没问题吧？但这群亲戚经常跟你对着干，说你爹的财产也有他们一份，并且要告诉你这份你爹的遗产应该怎么花，让你听他们的。</p>
 <p data-pid="2e4HPZcu">而你老婆与你结婚十年，一直恩爱，始终跟你站在一边，帮你说话，但是经常也会用这笔遗产买个几万块的包包什么的。</p>
 <p data-pid="4pSqvdw_">你会选择站哪边呢？</p>
 <p data-pid="ir9XJGUs"><b>立场不同，得出的结论便不一样。</b></p>
 <p data-pid="T7qxnbOh"><b>在你亲戚眼里：</b></p>
 <p data-pid="i3XmgREU">你就是听信你老婆的枕边风，不仅乱花钱，还搞得家庭不和，你老婆就是大大的奸臣。</p>
 <p data-pid="KBqo-ZR4">他们认识的人多，有报社的记者朋友，明天他们就给报社打电话，曝光你的这个垃圾老婆，标题就是《破坏家庭和睦的罪魁祸首——你老婆》！</p>
 <p data-pid="sQnmB3AT">如果没有你的老婆或者你换个老婆，然后听他们的，你的家庭就和睦了。</p>
 <p data-pid="CuCA8ZDE">然后，你就可以一边凉快了。当然了，你爹还是你爹，但钱得归他们管，他们让你花，你才能花。</p>
 <p data-pid="P5leIWCN">然后，他们还跟报社的记者说了，如果他们拿了这比钱，他们一定会让你勤俭节约少花钱，这样省下来的钱他们会拿去给村里捐钱修路，让村民都过好日子，于是报社记者也为他们写了一篇文章《为村民考虑的大公无私的好亲戚》。</p>
 <p data-pid="efmy94-Z">当然啦，他们这么忙里忙外，每个人像你老婆一样拿这比遗产买两个几万块的包包也是可以的，但是，这是他们的内心活动，肯定不会说出来的。</p>
 <p data-pid="tdrzQMBf">这么一想，他们都觉得自己特别伟大，为村民着想，有爱心，真是一群好亲戚啊。</p>
 <p data-pid="BivITfuG">至于私心，谁都有，这都不叫事儿，再说了，我们不还没拿到这份遗产呢吗？</p>
 <p data-pid="N_77nUWZ"><b>在你的眼里：</b></p>
 <p data-pid="hSVxnMIg">凭什么要听这群亲戚的？他们算老几？</p>
 <p data-pid="6ZRxfNB8">你爹留给你的钱你做主，想咋花咋花，天经地义！想捐钱你就自己捐了，凭啥给他们捐？</p>
 <p data-pid="9j7q5q7b">你的亲戚不过是想图谋这笔遗产，甚至是想在家中把你的财政大权掌握在他们手里，虽然饿不死你，但你也不能随便花你爹留给你的钱了，还得听他们的话。</p>
 <p data-pid="90Os1FxQ">而你老婆是全心全意为了你的，你老婆是大大的好人，至于偶尔花点钱也正常，给你自己和你老婆花钱你不心疼，凭啥给这群破亲戚花？</p>
 <p data-pid="r-yteGl9">再说了，亲戚们团结起来跟你对着干，真拿到了这笔遗产就不会给他们的家人花吗？不可能！他们也一定会用这笔钱给他们自己买包包甚至买车，想想就来气，真是一群垃圾！</p>
 <p data-pid="OGw8wdUm">真头疼，回头我问问我老婆该咋办吧。</p>
 <p data-pid="GVB5-Cvd"><b>在你老婆眼里：</b></p>
 <p data-pid="mKoxuO1d">我老公对我真好，我买包包他也不心疼，我一定要让我老公过好日子，我知道他喜欢抽烟，明天我就去给他买条好烟，好好犒劳一下他！</p>
 <p data-pid="30ZkGRSt">这群破亲戚总是想着占我老公便宜还想把我赶出家门，我绝对不能让他们得逞！</p>
 <p data-pid="0RhSu6f5">要不明天我跟老公说说给村里穷人们捐几件旧衣服吧，要不穷人们会骂我们，而且那群穷亲戚也会戳我们的脊梁骨，说我们没爱心。但也不能捐太多，要不我和我老公花什么！</p>
 <p data-pid="4YlaRhbT">结论如下：</p>
 <p data-pid="UdeI2gNJ">你是个昏君，你老婆是奸臣，你的破亲戚都是忠臣。</p>
 <p data-pid="2W6IbzYh"><b>然后</b>，你突然间有一天和你老婆吵架了，觉得你亲戚挺好的。</p>
 <p data-pid="XmfbkHv1">你听了你的亲戚们的话，跟老婆离婚了，并且把这笔钱都交给了你的亲戚们。</p>
 <p data-pid="iHz2xYAl">这样你在亲戚们眼里就是个好后生了，他们逢人就夸你好，还找了报社的朋友给你写了个专题——《英明伟大的新时代好后生》。</p>
 <p data-pid="KG2bXZj5">然后他们拿到这笔家产，这么多钱啊！因为没有了你老婆，而你也没钱了，所以他们随便花也没人管。</p>
 <p data-pid="TKRWGtdK"><b>然后，他们忙着花钱，连旧衣服都不给村里穷人捐了，至于修路的事儿早就被他们丢到太平洋了，忘的一干二净。</b>然后他们为了这笔钱大打出手，把你当成空气，没几年这笔遗产就花光了，然后他们就喝西北风了。</p>
 <p data-pid="GFDUQ3sg">这时候来了个大富豪，他说他是你们家远房亲戚，只要亲戚们认他，他就可以给它们钱花，但是没有以前你给的那么多，前提是他们要把你逐出家门，让你去要饭。有节操的亲戚陪你要饭了，没节操的直接拿棍子把你赶出了家门。</p>
 <p data-pid="izeQ11TG"><b>你流落街头，流下了悔恨的泪水。如果能重来，你一定听老婆的话！于是你用你的血泪史写了一本书——《穷亲戚也不是好人！》。</b></p>
 <p data-pid="o4OLTeIg"><b>后来这本书被另一个人拿到了，他教给了他的儿子，并且把他的遗产留给了他的儿子。</b></p>
 <p data-pid="IJXA087s">后面的事，你就知道了。</p>
 <p data-pid="slpt2IYt">真好。</p>
 <p data-pid="HqVWWavA">以上。</p>
 <p data-pid="iqgdGd8g">点个赞给个关注再走又不会怀孕～</p>
 <hr>
 <p data-pid="ex99HxSQ">稀里糊涂这个回答就要破千了，如果不出意外这可能也是我第一个点赞破千的回答，我也没想到会有这么多的朋友喜欢这个回答，但评论里还是有些人觉得不妥当，说我胡说，奸臣危害比老婆大多了，我这里就统一回复一下。</p>
 <p data-pid="Y_7-sete">我在评论里说过，屁股决定脑袋，脱离人性谈忠奸都是耍流氓。我们从小到大的印象里，忠臣就应该是大公无私、关心百姓，奸臣就应该是鱼肉百姓，祸国殃民的。</p>
 <p data-pid="99McTE_C">但是没有人告诉你们，忠臣也是会结党的，有党就会有营私，忠臣也是会杀人的，也是会废立皇帝的，这个忠，忠的是国却不是皇帝。</p>
 <p data-pid="F8015-oj">如果你是皇帝，你能容忍一个像霍光、岳武穆一样的大汉、大宋忠臣吗？你能容忍一个像于少保一样不管你死活的忠臣吗？还是说你能容忍一个张居正一样当你爹的忠臣呢？</p>
 <p data-pid="LoNWzBPZ">我并非对先贤不敬，他们是我一生的偶像，但是作为皇帝的你，真的会喜欢他们吗？</p>
 <p data-pid="po0haI6M">明末众正盈朝，正义的忠臣一方战胜了邪恶的奸臣九千岁，然后呢？他们结党营私，各种内斗，勾结晋商卖国，圈地敛财，然后快亡国的时候，毅宗求他们捐钱，他们个个哭穷，连万两银子都拿不出来救国，城破却被李自成用夹棍夹出了七千万两白银，说白了，真刺激。</p>
 <p data-pid="T3qLJeNE">有利益，就会结党，结党了，必然营私。如果他们有共同的敌人，也就是奸臣，在奸臣的压制下，他们没机会营私，这时他们会一致对外，而且标榜为民请命，做点好事，来对抗他们的敌人。</p>
 <p data-pid="tz0sUoAW">但是当奸臣消失了，外部的压力没有了，这时候就没有忠臣了，他们就会原形毕露，欺压皇帝、甚至废了皇帝，然后内斗不休，最后耗光整个王朝的气运。</p>
 <p data-pid="Xtxsldvs">同样，也没人会告诉你们奸臣也是干过好事的，比如贾似道的公田法和王莽的新政，让耕者有田，是不是很熟悉？而他们，因为得罪了士绅被挂出来黑了几千年。再比如魏忠贤的征收商税充实皇帝小金库，压制了江南士绅，而且还不给百姓加赋。他们当然不是好人，但他们也不是天天做坏事，<b>天天做坏事，这比天天做好事还累。</b></p>
 <p data-pid="aOvVZbno">对你而言，或者从客观上来说，奸臣的确罪该万死、罪不容恕。但是很遗憾，不可否认的是，作为皇帝本人，家天下这个命题无可厚非，天下即是他的家，所以原谅我用了这个并不是很恰当的比喻来比喻君臣关系。对皇帝而言，坐稳皇位才是最重要的，而坐稳皇位的首要条件，便是<b>制衡</b>。<b>要有忠臣不能让奸臣祸国殃民的太厉害，也要有奸臣让自己说话管用些、过的舒服些，只有他们斗了，你才坐得稳，他们要是不斗或者只剩一方，就该逗你了。</b></p>
 <p data-pid="LXjRSsSM"><b>只有忠臣，就会出现霍光、明末群贤，你说话屁用没有，而且你还要面临想干啥都不能干，天天提心吊胆被废黜、被落水。如果他们变坏了，请参考下面。</b></p>
 <p data-pid="LRPfhCtN"><b>只有奸臣，就会出现赵高、十常侍，你说话依旧屁用没有，而且天下民不聊生，最后被起义推翻，还要天天提心吊胆被灌毒酒，被起义军弄得身首异处。</b></p>
 <p data-pid="tq9kiGCy">一旦制衡不当，对任何一个皇帝来说这都是灾难，甚至对民族也是灾难，心术与制衡之道，这也是帝王之学最根本的东西。你跟他说民生疾苦，说忠奸，这的确很重要，但不是最重要的。何况他也不是神仙，幽居深宫，你以为他想出去就能出去想看什么就能看什么吗？他知道个屁的忠奸，或许知道，也就一点，根本没有直观比较，聪明如朱元璋，不也没想到胡惟庸贪赃枉法到那个程度、家里盖的比皇宫还好吗？知道忠奸太难了，到如今不还有忠奸不明的人吗？而知道谁对他好这就很容易了。</p>
 <p data-pid="zdBnfO0Z">因为你要知道，作为一个皇帝和作为一个普通人，都有一个最最重要的目标：活着。</p>
 <p data-pid="t90aNjpT">而一个皇帝所面临的，绝非你想象的那么简单，这天下不是他一个人说了算的，他要面对的有世家、有贵族、有军阀、有士绅、有官僚，还有天下百姓。</p>
 <p data-pid="LloDds-7">光是活着制衡这些关系，已经很难了，如果还想制衡好，就更难了，你还跟他说那么多。</p>
 <p data-pid="xd5LJa8i">你还要知道：这个世界上，从来只有一个人的忠臣，没有一群人的忠臣。</p>
</body>