# 抖音有多好玩，会让人沉迷吗，为什么？
- 点赞数：8525
- 更新时间：2020年02月25日15时53分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269757934/answer/847689564
<body>
 <p data-pid="wZRZqcE5"><b>一个人真正被毁掉的时候，他是意识不到的。</b></p>
 <p data-pid="LBUfJQ1b"><b>当你关上抖音的那一刻，迎接你的是巨大的空虚。</b></p>
 <p data-pid="A6x5Ao7J">还记得满大街的喵喵喵吗？</p>
 <p data-pid="e8onJYM8">还记得给你个LOVE 一个G吗？</p>
 <p data-pid="kJjhd5Xj">还记得像一颗海草海草海草.........</p>
 <p data-pid="XfrkTWeY">没错，我要是不说，你可能都忘了。</p>
 <p data-pid="Uciuy3zD"><b>你看过无数短视频，你却什么都没有记住，除了点赞收藏和你笑过，你没有任何成长。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="Cjmda6-g">
  <b>这位先生，只需要一克唆麻，您就能够度一个快乐的唆麻假。 </b> ——赫胥黎《美丽新世界》
 </blockquote>
 <p data-pid="lvkNDkEA">今天，人们只需要一个抖音APP，就能达到类似的效果。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1215665379223150592"></a>
 <p data-pid="c3P-n5cD"><b>抖音作为碎片时间的一大杀手APP，它的设计逻辑就是为了让你浪费更多的时间在上面。</b></p>
 <p data-pid="07bPPm1N"><b>这个时代，人的注意力是有限的，那么多的APP都争着抢着说点我点我点我，无数个小红点和未读消息等着你。</b></p>
 <p data-pid="mrGnqdEZ"><b>一个商业产品，只要能抓住人的注意力，就成功了。当你在刷刷个不停，产品那头儿在统计日活、月活和用户在线时长。</b></p>
 <p data-pid="OYQ_8Gzk"><b>微信的张小龙说，好的产品是用完即走的，可现在哪个APP能做到呢？他们都在争抢用户以及用户的时间。</b></p>
 <p data-pid="Y_EA76F3">那一条条15秒的短视频，分散了我们的注意力，剥夺了我们应当在自己领域上深耕的时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="LWfskaNG">
  真理被淹没在无聊琐碎的世事中，人们在汪洋如海的信息中日益变得被动和自私，文化成为充满感官刺激、欲望和无规则游戏的庸俗化，我们将毁于我们热爱的东西。 —— 赫胥黎《美丽新世界》
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2vEzGmUv">从学生党，到上班族，无论是在办公室，还是在地铁上，无论是在农村还是在一线城市，无论是小学生，还是50岁的大妈，都<b>无差别的对短视频上瘾。</b></p>
 <p data-pid="o3_HPmOf">人们乐此不疲地分享、求赞、模仿，端着手机一天到晚莫名其妙傻笑，很开心没错，但是然后呢？</p>
 <p data-pid="CwTOovwr">管理学里有这样一个著名的“瓜子理论”：就是人当开始嗑瓜子，就不会停，直到嗑出一堆瓜子壳，这个过程你会很享受，但是除了浪费时间，口干舌燥，长胖，其实一点用都没有。</p>
 <p data-pid="mbEQOoyp"><b>为了获得更强的刺激，由多巴胺和内啡肽主导的奖励机制驱动你想看更多的短视频，最后上瘾，不知不觉，你明明什么都没干，但一下午就没了。</b></p>
 <p data-pid="VhJ4Zvrp">玩手机、刷抖音会让人沉溺在娱乐消遣里，而忽略了生活中更重要的东西，甚至还会出现更加严重的问题。</p>
 <p data-pid="UvevJyKJ">一男子看短视频上很火的挖奔驰车车标的视频而得到“启发”，跑到路边挖别人的车标，边挖边录，最后被警察拘捕，面临刑事处罚。</p>
 <p data-pid="g0pCjFAV">武汉一位爸爸发现一个与孩子互动的翻跟头视频很有意思，便和女儿挑战。结果父亲在抓住女儿向上翻转180度时不幸失手，孩子头部先着地，致脊髓严重受损，上半身已经无法行动。</p>
 <p data-pid="1utn3m_V">还有更奇葩的人物出现在短视频中：“02年的小孕妈”、“产后4个月全网最小二胎妈妈”，未成年脱衣露体直播，擦边球黄色直播…</p>
 <p data-pid="rhUVbQak">2019年5月29日15时许，长沙铁路公安处岳阳东站派出所民警在安检口巡视时，发现一青年女子身材高挑，衣着入时，行为举止都落落大方。但在过机拿行李时，一见到民警就表情极不自然。因其格外消瘦，眼神空洞，疑似吸毒症状，民警就上前要求查看其身份证和车票。女子见状，双手不由自主发抖，行迹非常可疑，民警遂将她传唤到派出所。在对其进行尿检后发现，结果呈阳性。在证据面前，该女子承认5月28日晚吸食了K粉。并且是一名抖音等平台网红主播。</p>
 <blockquote data-pid="k5SqgV1I">
  分配自身注意力和精力的主动权，已经慢慢脱离了我们自己的手中，转移到了强制执行的电脑程序中。
 </blockquote>
 <p data-pid="LlrB76PV">在各种心理学、行为经济学、认知神经科学等理论指导下，用最前沿的科技，最详尽的数据，通过声音、光效、交互、反馈等全方位途径，精心打造出的手机软件的面前，<b>普通人根本难以抗拒，没办法，这是顺着人性的</b>。</p>
 <p data-pid="6uw1047c"><b>也许像抖音这样的产品会辩解说，抖音给了普通人展示自己的平台。但是你我都知道，那展示的都是经过粉饰和筛选的假象，你自己清楚你有没有才华，如果那也叫才华，每个人发的那一段视频，只能满足一点虚假的存在感。也许他会辩解说，让你发现更大的世界，但是他们不说的是通过机器学习精心调教的算法，早已经掌握了给你展示的世界，所谓feed流，是真的feed.</b></p>
 <p data-pid="S0Ch6QLb">手机无非就是为了创造一个虚拟空间，来消磨你的时间和斗志，而你真的无法控制你自己了。</p>
 <p data-pid="53bChzaZ">玩手机虽有短暂的快乐，但大脑长期被这种“高刺激阈值”环境包围，这种快乐只会让人变得越来越肤浅，甚至会退化。</p>
 <p data-pid="0quL0EGd"><b>思考本来是每个人的能力，但到最后却演变成了少数人的特权。有些人主动放弃了思考，因为思考会让人清醒，清醒有时会带来痛苦。这也是很多人选择做一个快乐的猪，但是直觉告诉你，做猪的命运，并不幸福。</b></p>
 <blockquote data-pid="pHkiHZEB">
  所有沉溺在手机娱乐消遣里的人，都忽略了现实生活中更重要的东西。
  <br>
  比如<b>陪伴，面对面交流，和爱。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="QaMUAsfh">手机操控下的现代人，无法长时间地集中精神，缺少对某个问题深入持久的了解和思考，这已然成了当今社会的“通病”。</p>
 <p data-pid="p4zkU1up">社交网络虽然缩短了空间的距离，却难再有那种沉甸甸的真情实感。你拥有的只是虚假的联系感和无尽的烦躁。</p>
 <p data-pid="l-MVEWmh"><b>很多人变得越来越没有耐心了，</b>稍微有点长的文章就不会往下看，稍微读起来有点难的文章也会赶紧关闭，就像我这一篇，赞同数绝对不上其他回答里直接 甩图 来的多和快。文字读起来也没有图片和视频来得直接简单爽快，<b>但我相信，好的文字会遇见理解它的人，并且产生共鸣，这就是思考的价值。</b></p>
 <p data-pid="sFo0rprk">必须承认，那一段段的短视频刚看的时候是很有趣，小姐姐也很美，笑得很甜，但是刷累了，关上手机屏幕后，迎接你的就是莫大的空虚和怅然若失。</p>
 <p data-pid="DIF09j6P"><b>你可以用你的手机屏幕使用时间去看一下你的时间都花在哪儿了，也许你会吓一跳。</b></p>
 <blockquote data-pid="-qfDbAD2">
  人们感到痛苦的不是他们用笑声取代了思考， 而是他们不知道自己为什么笑以及为什么不再思考。 —— 赫胥黎《美丽新世界》
 </blockquote>
 <p data-pid="IRinHV2n">当你抽身出来再回头审视才发觉，那些无脑跟风的段子、毫无技术含量的舞蹈、各路的跳大神大师、无聊的心灵鸡汤、背台词的人生导师、猎奇的吃播、无意义的扭动腰肢、机械性地逗猫逗狗、千篇一律的妆容、让你产生超美错觉的滤镜，那些年轻男女撩人的段子，全网的雷同行为，无数的对口型摆拍……是那么的干燥乏味。</p>
 <blockquote data-pid="4oMnlHtY">
  人类无声无息地成为娱乐的附庸，毫无怨言，甚至心甘情愿，其结果是我们成了一个娱乐至死的物种。 ——尼尔·波兹曼《娱乐至死》
 </blockquote>
 <p data-pid="g0nt4S0a">一个人的精力往往是有限的，这些快餐化的信息分散了我们的注意力，剥夺了我们应当在自己领域上深耕的时间。</p>
 <p data-pid="k7C7XJiO"><b>你本可以用看抖音的时间，背些英语单词，你本可以提升专业技能，你可以看看行业研报，你可以去跑个步，呼吸新鲜空气，你可以跟朋友说会儿话，你可以去看一本书，去一部电影，一个你想去很久的地方，种一盆花，看一看天上的云……</b></p>
 <p data-pid="Q83yjmDz"><b>哪怕，你什么都不做，静静地躺着也好，感受一下属于自己的那个孤独时间，其实你会发现，孤独没那么可怕，也没有那么难受。</b></p>
 <p data-pid="qI6xppIE"><b>到了最后，人类连派遣孤独和寂寞的方式都是相似的，最后成为了毫无特色的无差别螺丝钉，逐渐丧失了为自己创造新的价值的能力，最终丧失了自我与自由。</b></p>
 <p data-pid="my8Rl7EB">说到底，这类软件就是利用了我们逃避生活压力的心理。人们更愿意在多彩迷人的短视频中忘掉现实的麻烦，但离开手机之后，现实问题并没有被解决。真实世界里的问题会让你更加痛苦，于是恶性循环。<b>逃避本来只是手段，而现在变成了目的，我们只想逃避。也许那条仰望已久但很难走的路，才最值得你跋山涉水。</b></p>
 <p data-pid="jTRUYUIQ"><b>回收你的注意力吧。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HnAUnwcw"><b>请你闭上眼睛想一想，</b></p>
 <p data-pid="9RIlX1bT"><b>通过抖音，真的记录美好生活了吗？</b></p>
 <p data-pid="2dv4PjPP"><b>你的生活变的更美好了吗？</b></p>
 <p data-pid="SnFtlG_G"><b>看的再多，那不是你的生活，</b></p>
 <p data-pid="NOSLe6jD"><b>也只是别人想让你看到的生活。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IKjunQAy"><b>天上不会掉馅饼，美好生活是奋斗出来的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="5aykuae1"><b>更多回答:</b></p>
 <p data-pid="YEn6Tx5i">转载请私信。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/29174460/answer/836977699" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-9ba8ef20b72e789c4fc95bc8fa66e345.jpg" data-image-width="1242" data-image-height="754" class="internal">你见过的生性凉薄的人是怎样的？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/345634270/answer/821341551" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-4914298819885c4ec9dc8c1429e0c96b.jpg" data-image-width="1143" data-image-height="756" class="internal">如何看待咪蒙疑似「复出」，并投身短视频领域？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/348651975/answer/842116168" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-5b88f3e35ab2348406b5ae2f936c6dd5.jpg" data-image-width="1689" data-image-height="895" class="internal">新中国成立 70 周年阅兵都有哪些背后故事/幕后花絮？</a>
 <hr>
</body>