# 有什么事让你一瞬间毛骨悚然？
- 点赞数：5142
- 更新时间：2023年03月05日23时02分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/512045604/answer/2909773726
<body>
 <p data-pid="Pqdj9WR4">【《黑丝带》已完结】</p>
 <p data-pid="iQvVhI0s">有一天，大概是父亲去世以后很久了吧，母亲将清晨软帽上的黑丝带换成了一根淡紫色丝带，我惊呼起来：“啊，妈妈，这颜色对你多不合适呀！”</p>
 <p data-pid="JaBqWjEx">第二天，她又戴上了黑丝带。</p>
 <p data-pid="mu_e_NS2">《窄门》，安德烈.纪德，桂裕芳译。</p>
 <p data-pid="-Kv0eaHV">妈妈近乎病态地爱着这段话，我完全不能理解。</p>
 <p data-pid="nNtWeO4Q">没多久，妈妈杀了我，并在左臂佩戴上了一根黑丝带。</p>
 <p data-pid="iYt-poGu">一</p>
 <p data-pid="82_bMr6H">《窄门》这本书是我买给妈妈当礼物的，她喜欢看书，但我爸爸在世的时候，她没有什么看书的机会。</p>
 <p data-pid="LOggS4O_">因为爸爸觉得她买书就是浪费钱，看书就是浪费时间，身为他的老婆，儿子的母亲，她的目光就该围着家里两个男人打转，而不是沉浸在那些没点用处的东西里。</p>
 <p data-pid="1ENBH7LT">妈妈此前唯一能接触到的书本，就是我的课本。</p>
 <p data-pid="Cb-utB7w">爸爸指望她辅导我，妈妈总看得如痴如醉，教导起我来也颇有心得，由此争取到了大多时候看我的课本都不会挨骂的的权利。</p>
 <p data-pid="n140xRNv">半个月前，我从城里回来，路过书店，随手买下了这本《窄门》，当作礼物送给妈妈，妈妈果然十分欣喜。</p>
 <p data-pid="l-UrcP7g">她花了四五天的时间才看完了这本不到十万字的书，看完过后，犹自沉浸在剧情里不可自拔，并且试图跟我分享，她最喜欢开篇那一段，并且把那一页折出了很深的纸痕。</p>
 <p data-pid="mzsfTGls">她是很爱惜书的人，我不知道这回她怎么那么心狠，把书折得那么明显。</p>
 <p data-pid="GkwqUVTD">我也不知道她为什么对这一段那么执着——身为芳村唯一的大学生，虽然我没看那本书，我也当然理解那段话的意思。</p>
 <p data-pid="y7U9Kbr4">【有一天，大概是父亲去世以后很久了吧，母亲将清晨软帽上的黑丝带换成了一根淡紫色丝带，我惊呼起来：“啊，妈妈，这颜色对你多不合适呀！”</p>
 <p data-pid="X4QW69Ao">第二天，她又戴上了黑丝带。】</p>
 <p data-pid="545hv3b_">黑丝带无非就是守孝的意思，这一段大概是讲故事里的母亲丧夫已久，试图从过去走出来，拥抱新生活。</p>
 <p data-pid="1TzNyO16">没想到首先她的孩子就不能接受，于是她只好又退回了肃穆的状态。</p>
 <p data-pid="CCqm1g7O">短短几行字，就塑造出了一个深受压迫的母亲形象，我承认，很见作者的功底。</p>
 <p data-pid="shN79NDd">但我妈妈表现的喜欢实在是有些过分了，后面几天，她几乎每天都要在我面前诵读好几遍那段话。</p>
 <p data-pid="TqP0o2oP">我不理解，加上后面发生了一些事情，我的情绪直接演变成了厌烦。</p>
 <p data-pid="NfJRcJUU">于是半个月后，我的遗照挂在了我父亲的遗像旁边。</p>
 <p data-pid="YLHIXk1V">我的妈妈杀了我。</p>
 <p data-pid="CFDc2lwd">警察抓捕她的时候，她没有任何反抗，从容地将双手放进了手铐里。</p>
 <p data-pid="_PjipiBG">她手臂上戴的黑丝带被风吹得飘扬起来，我立马联想到了《窄门》里那段阴魂不散的鬼话，一时竟分不清那黑丝带是妈妈对我的祭奠，还是对我明目张胆的嘲讽。</p>
 <p data-pid="fj9u0YwZ">真荒谬。</p>
 <p data-pid="EfUz3J6-">二</p>
 <p data-pid="KjCapRgy">我尝试去分析妈妈杀我的原因。</p>
 <p data-pid="rXawpMCR">在我上大学的前一天，妈妈跟我说了这辈子她身上最大的秘密：她是被拐卖来嫁给我爸爸的。</p>
 <p data-pid="1AVFQKAd">在我家的户口本上，我妈妈的名字叫王桂芬，但妈妈跟我说，她本名其实叫王思怡。</p>
 <p data-pid="PdS1u2Zi">二十五年前，她本来是贵省的高中生，被拍花子拐卖到了芳村，我爸花了两万块钱买下她。</p>
 <p data-pid="FPfxVnmd">没有婚礼，也没有亲友的祝福，她被绑着双手双脚，眼看着肥壮的父亲像山一样压过来，带给了她一场强迫，从此她就成为了王桂芬，成了吴大用的女人。</p>
 <p data-pid="CRSO1W03">那一年，她十六岁，觉得天都塌了。</p>
 <p data-pid="b4LqwCIq">第二天，邻里的婶子都来探望我妈妈，她们带了礼物，有鸡蛋，有红花油，还有一支云南白药。</p>
 <p data-pid="Bmv9DYc3">她们都很友好，有的人夸我妈妈长得真俊，还读过高中，真是了不得。</p>
 <p data-pid="qzf1KVBY">有的人以过来人的身份，同情我妈妈，又安慰我妈妈。</p>
 <p data-pid="qadp8ZNj">“芳村穷，外面的女人都不愿意嫁过来，但男人总得讨个老婆啊，是吧，家里没个女人，像什么话，就只好砸锅卖铁从外头买。”</p>
 <p data-pid="Xljrkb86">“你是读书的人，咱也知道一时半会儿的肯定接受不了这事，但桂芬啊，有时候咱就是得认命，有的人他也没啥能力啊，她就是能大富大贵，有的人，就好比咱，可能就是命里要历这一劫。老天爷这么安排，你就得学会接受啊，不然也就是为难自个儿。”</p>
 <p data-pid="bnVUHmfK">“你也别怨大用，也不是他找拍花子拐的你啊是不？他是真喜欢你，黑了心的拍花子啊，要收大用两万块，大用把家里能卖的东西都卖了，能借的亲戚都借了，才把你买下来。”</p>
 <p data-pid="_w82txVB">“大用是动了真情哟，他爱你呀。他也老实肯干得很，你别老过不去现在这道坎，往前看，放下身段，尝试去接受他，肯定就会喜欢他。两口子你喜欢我，我喜欢你，日子不就过得下去了？”</p>
 <p data-pid="YPxK58oN">婶子们一边给我妈妈揉伤口，一边拉着她说话，屋里都是欢声笑语，温馨和谐。</p>
 <p data-pid="IXTbmyhP">妈妈却始终挂着眼泪，求婶子们：“救救我，救救我。”</p>
 <p data-pid="onW5KRLE">婶子们看我妈妈说不通，只好散去了，留下的只有一段警告：“救什么啊，都是命，人要认命。你也别想跑，大用的棺材本都花你身上了，你要是聪明，就听我们的，踏实跟大用过日子，他是真稀罕你，会对你好的。但你要是跑了，再想过现在这种好日子，可就做梦了。”</p>
 <p data-pid="Y-DFJlgP">妈妈当然没听婶子们好心的劝告。</p>
 <p data-pid="dkjiXbBN">她不明白，现在叫什么好日子。</p>
 <p data-pid="fAQWVIC5">我爸买下妈妈的时候，就三十一岁了，比妈妈大了一辈。</p>
 <p data-pid="khGgPis6">常年的体力工作摧残了他的身体。他长得胖壮而苍老，背是佝偻的，每天对着妈妈，就是憨痴痴地喊“桂芬，你别怕，俺会对你的好的”、“桂芬，你真嫩，真好看”，一边就不顾妈妈的哭喊求饶，把她往床上推。</p>
 <p data-pid="rTWqePLq">妈妈憎恶地描述爸爸，说他就像条披着人皮的公/苟，只有发/青的兽性。</p>
 <p data-pid="jNJi9x8V">时隔多年，提起往事，妈妈都恶心到干呕。</p>
 <p data-pid="NYS-7iLn">所以妈妈逃了，但第一次逃跑，不过到了村边，就被一个婶子发现了，通知了爸爸，此后她的脚上就被系上了带锁的铁链，就像一条看家狗一样活着，最大的活动距离是半径一米。</p>
 <p data-pid="6XgbOVgW">她还是找到了机会偷到了钥匙，实施了第二次逃跑，但这一次逃出的距离更短，才出门她就被发现了，因为全村人都知道她就是吴大用的母/苟，我爸就是在外面用这种羞辱性的词形容妈妈的，他就像个打了胜仗的将军，拖着俘虏了一个女人的功绩四处巡游，用炫耀的语气逢人就说：“小母/苟，得拴着，才懂事。”</p>
 <p data-pid="OysnNA79">所以踏出门槛的妈妈就像一只萤火虫迈入了夜色里，顿时就让人感觉到了异常。</p>
 <p data-pid="FAJ_d15S">这一回，爸爸打断了她的腿。</p>
 <p data-pid="Yuurs9dk">第三回，她被打落了两颗牙齿，被关进了一个铁笼子里。</p>
 <p data-pid="FHA7MzN9">第四回……没有第四回了。</p>
 <p data-pid="MIsFYCKb">妈妈在浮沉的夜色里，用仿佛会被微风吹破碎的声音说：“我不敢跑了，我不知道人的手可以像蒲扇一样，力气可以像蛮牛一样，不知道手臂粗的木头也可以挥舞起来打人，我太痛了，我熬不住了。”</p>
 <p data-pid="hdIIAyNx">三</p>
 <p data-pid="a5xc_kF5">我承认，在这件事情上我有些对不起妈妈。</p>
 <p data-pid="3frtL0A9">我是村里唯一一个考上了重点高中，并且即将要去上大学的人。</p>
 <p data-pid="rvQTBqsY">我聪明，我不是没有感觉到过家里，乃至村里的异常。</p>
 <p data-pid="PyQKYb8f">我们村里不过四五十户人，就出了六个疯女人。</p>
 <p data-pid="me4GwRNK">小的时候，大人会叮嘱我们不要靠近她们，但小孩子旺盛的好奇心驱使我们像探险一样去探索这些禁地。</p>
 <p data-pid="WWear2Nr">李婶婶疯得最厉害，毫无神志可言，大小便都失禁了，她男人刘洪怕她跑出去出意外，只好把她锁起来，路过她屋，都能闻到一股屎臭。</p>
 <p data-pid="haVU2YSi">我们不愿意靠近她，她却很喜欢呆在狭小的窗口那里，见到人就憨痴痴地笑，手捏着东西往外递，好像要邀人品尝什么东西。</p>
 <p data-pid="zYA1YTzR">我胆子大，凑过去看过，结果恨不得戳瞎自己的眼睛——她手里捏的是肥大的虱子，也许是从她好久没洗的头发上捉下来的，我不要，她便喜滋滋地往自己嘴巴里送了。</p>
 <p data-pid="6D9aNcZb">恶心得我们几个直翻白眼。</p>
 <p data-pid="WQY93qWQ">秦婶婶看起来最正常，言谈之间好像也没什么异常，只是有些怕男人，虽然村里人都熟得很，但只要男的靠近她，她就要尖叫。</p>
 <p data-pid="grx-xGbB">但对我们这些小孩子还好，她还会给我们糖吃。</p>
 <p data-pid="P9d8zHxi">我一直觉得秦婶婶并不像大人说的那么可怕，直到有一天，他们说秦婶婶出事了，爸爸带着我去看热闹，我看到她躺在堂屋里，下体汨汨地淌血，她却还在疯狂地往小腹上砸着拳头，一边神经质地发出“嚯嚯”的笑容。</p>
 <p data-pid="P_s4WRd6">我怕得发抖，逃回了家里。</p>
 <p data-pid="JAKatKil">后来才听人议论。</p>
 <p data-pid="do1sOyWg">“之前那个孩子就是生下来就被她掐死了，她人也疯了，好吃好喝地养了这么多年，还以为好点了，好不容易又怀上了，又发病把孩子弄没了。吴叶云得都气死了。”</p>
 <p data-pid="1d6ChzfZ">“傻婆娘哦，这个没了，除非她不能生了，不然吴叶云还能顺着她，不碰她不让她怀孩子啦？”</p>
 <p data-pid="Oxiokozs">……</p>
 <p data-pid="vDG5P6A0">那些懵懵懂懂的幼时记忆，在长大后都变得无比清晰。</p>
 <p data-pid="AjbWMHW5">我必须早猜到了那些疯女人的来路可能不大正常。</p>
 <p data-pid="zjcW6P1x">就像猜到了妈妈的来历肯定也不对劲。</p>
 <p data-pid="GJFOLH1Q">四</p>
 <p data-pid="SXVTDr1j">我妈比爸爸小太多，而且是读过书的人，我上高中以前的作业都是她辅导的。</p>
 <p data-pid="PeZQRNT6">如果不是妈妈，我恐怕也没办法从落后的教育环境里杀出一条血路，成为一个大学生。</p>
 <p data-pid="clJtW191">如果是正常恋爱，她恐怕不大可能嫁给我的父亲。</p>
 <p data-pid="kIZ0uwUR">我也从来没有见过，听说过妈妈有娘家人，她就像凭空出现在芳村的孤家寡人。</p>
 <p data-pid="QmFipboc">比起村里别的男人，我爸下狠手打我妈的时候并不多，但有时候气急了，会口无遮拦，我听过好几次他怒骂妈妈：“你是老子两万买来的，伺候我们爷俩就是你的命！”</p>
 <p data-pid="EXiqzraL">【这里，我必须强调，我是很爱妈妈的，我遇到这种事情的时候，是会保护她的，小时候我爸一骂我妈，我就哭，长大了，就会拦着我爸。</p>
 <p data-pid="zdft7suX">只是有时候我妈也不愿意顺着我爸，反而故意要激怒他似的跟他对骂，抓他，挠他，那我就拦不住了。】</p>
 <p data-pid="HEMb2aEX">家里穷，我书念得好，考上了市里最好的高中，家里的负担就更重了。</p>
 <p data-pid="vNA_QD7w">幸好这几年经济发展得好，有家制衣厂开到了村附近，芳村不少妇女都学会了缝纫，把原料拿回家里来，见缝插针地踩缝纫机，赚钱补贴家用。</p>
 <p data-pid="hpG355-M">妈妈就是其中一员，为了供我读书，她比别的女人更拼命，凌晨了还点着昏暗的黄灯加工原料。</p>
 <p data-pid="9mz4fCQT">短短两年的功夫，她明亮的眼睛就失去了神采，蒙上了一层阴翳，风一吹就会流泪。</p>
 <p data-pid="cyQjAe1z">但妈妈的工资，她是拿不到手里的，她把原料加工好，每次都是爸爸拿去交给厂里。</p>
 <p data-pid="6XDO1Q3j">妈妈要用钱，哪怕五毛一块，都得问爸爸要，说明是什么用途。</p>
 <p data-pid="ovriP0F4">……</p>
 <p data-pid="DLAlqdit">我知道这些不对劲，但我不敢深想。</p>
 <p data-pid="0KmhsmSr">毕竟，妈妈从来不对我诉苦，除了我不听话，或者学习的时候不用心的时候，她会气得想揍我，别的时候永远都是温柔带笑的。</p>
 <p data-pid="5bwnAjlR">毕竟，家里虽然有大大小小的矛盾，但比起别家，也好多了。</p>
 <p data-pid="RJ7xRukm">大人的事情，大人自己总比孩子有谱，我不想把好好的家搞得支离破碎，大不了以后我替爸爸弥补这个家对妈的亏欠就是了。</p>
 <p data-pid="-fER0l8Y">我没想到，妈妈居然有一天，会把这件事情挑破。</p>
 <p data-pid="pDoTEsjk">我听着她诉说那些比我想象的要痛苦千百倍的过往，觉得人生都塌陷了一半。</p>
 <p data-pid="SP1GVPuJ">我接受的高等教育，被塑造的社会道德，都成了折磨我的利器。</p>
 <p data-pid="g1csQZjK">我简直难以接受，我的父亲竟然是买卖人口的畜/牲，他竟然曾经也用过那么下流的言辞羞辱妈妈，用过那么暴力的手段折磨妈妈。</p>
 <p data-pid="l7LBmHnj">铁链，铁笼，暴打，烧烫的火钳烫皮……</p>
 <p data-pid="UvLzrEqb">妈妈每样都没少经历。</p>
 <p data-pid="6Nr8U2UY">这超过了我的承受能力，以至于我竟然有些恨我妈：都过去那么久了，现在你跟爸爸也过得挺好了，我马上就要读大学，以后我会找个很好的工作，会很努力赚钱，会好好孝顺你，你的处境马上就能改善了。</p>
 <p data-pid="qS3_JnwT">你为什么非要在这个关头翻旧账呢。</p>
 <p data-pid="62VbKhSK">妈妈。</p>
 <p data-pid="XPcN7XWj">五</p>
 <p data-pid="qE5lxIdX">我承认当时我的想法有点龌龊。</p>
 <p data-pid="qQ-pSNsO">但是，我要再一次强调，我是很爱妈妈的。</p>
 <p data-pid="Kt86hlea">所以我内心的痛苦和愤怒最终还是压倒性地战胜了那一点恨意。</p>
 <p data-pid="I3mUK2Hi">我很快打断了妈妈的倾诉——我确实也不忍心听下去了，我气势汹汹地去找我爸，我决心为妈妈讨回公道。</p>
 <p data-pid="XwpMQAc8">但夜路太过漫长了，我的愤怒被夜风一遍一遍涤荡，最后剩下最多的，还是无边无际的痛苦。</p>
 <p data-pid="enleHa8J">妈过得很苦。</p>
 <p data-pid="hJFogNkC">但是，我要去针对的人是我父亲啊。</p>
 <p data-pid="ubq_W13S">被妈妈形容成蒲扇一样的铁掌，无数次温柔地拍过我头顶，被妈妈说成蛮牛一样的力气，爸爸经常用来跟儿时的我玩把我举在肩头，假装是骑马的游戏。</p>
 <p data-pid="_iPEMhVH">他有挥舞起木头打人的凶狠，也有沉默的柔情。</p>
 <p data-pid="vb--_WHS">有一年，我病重，家里又实在拿不出一分钱，爸差点卖血去了，幸好那些年规范了，他没卖血的渠道。</p>
 <p data-pid="PFvjoY0i">听说有家私立医院献血有补偿，他又义无反顾去了，没二话地选了最高献血量400cc，就为了换800块的慰问金。</p>
 <p data-pid="YCPWobyj">他自以为身强体壮，实则劳损过重，营养跟不上，献完血，回到家就晕倒了，躺了两天才缓过来，清醒了的第一件事就是挂念我身体。</p>
 <p data-pid="YXpHs8SG">回忆与现实不断纠缠，却越来越割裂。</p>
 <p data-pid="yfJF3R0Q">我想象的找到我爸我就大声质问他的情况完全没能发生。</p>
 <p data-pid="_8bxoiTq">他远远地就看到了我，先招呼我：“文清啊，你咋来了呢？有啥事？”</p>
 <p data-pid="LEAiaoCm">农村的生活太磨人，八月的天跟火烤一样，却恰是稻谷丰收的季节。</p>
 <p data-pid="vJmR_Q1V">稻谷这东西又任性，一旦熟了，不收割，过不了几天就会倒伏，稻穗也会发芽。</p>
 <p data-pid="pSlK5Oae">家里的主要劳动力就是我爸，为了避暑又不错过收割稻谷时间，爸就等太阳下山了开工，到了深夜才肯休息。</p>
 <p data-pid="b-euJV9S">我看着他带笑的面庞，还有不断挥动稻杆的动作，酸涩之感仿若封住了喉咙。</p>
 <p data-pid="pJSItb_f">我爸看我脸色不对劲，活也不干了，走过来，追问我：“咋的了啊文清？”</p>
 <p data-pid="i9-_fiuu">我声如蚊蚋：“爸，妈说她是你买下来的……”</p>
 <p data-pid="qRJ1u38E">爸怔愣了一下，面上迅速升腾起了怒火：“这婆娘，多少年的事了，还跟你说干什么！”</p>
 <p data-pid="eJyUcYkV">月光映衬出我爸扭曲的面庞，我感到有些可怖，赶紧阻止他往家里去。</p>
 <p data-pid="Tp7Jrifd">我厉声喊他：“爸！你别欺负妈，这事是真的，就真是咱不对！”</p>
 <p data-pid="wYgQ8N6c">万幸自从考上了大学，爸对我仿佛也有了一丝佩服，我的话多少有些用，他收住了步伐，但梗着脖子还是不服气：“啥不对？有啥不对？你懂个屁！”</p>
 <p data-pid="SrAeMwPM">我沉默地看着他，他坐下来，点了一根烟，反倒笑起来：“你小子！”</p>
 <p data-pid="cOLlmywm">“是，你妈是被拐来的，但也不是我让别人专门拐她去的呀！她自己不小心被人拐了，我不买，也会有别人买，她跟了我，还算运气好哩！”</p>
 <p data-pid="BEqPCks6">“当年刘洪也想买你妈，要不是我把棺材本都掏了买了你妈，你妈就该跟着你刘洪了。刘洪那人，你也清楚啥样，你妈要真被他买了，才是叫天天不应，叫地地不灵，我哪里害她了呀，我是救了你妈还差不多。”</p>
 <p data-pid="crP5Oq0L">刘洪没能买到我妈，后来又买了个女人，就是村里六个疯女人里疯得最厉害的李婶婶。</p>
 <p data-pid="nk3wACRb">想起李婶婶被囚禁在破败的屋里，只能通过狭小的窗户看看外面的世界，无聊就捉虱子吃的场景，我一阵反胃。</p>
 <p data-pid="zZVPZ4SN">爸继续说：“而且那时候不比现在，芳村穷，缺女人，不是谁坏，是被逼得呀，想娶老婆就只能靠买，大家都买。”</p>
 <p data-pid="LinRCb-W">“对你妈肯定不公平，但文清，平心而论，你爸这个男人当得差吗？你说我打她，是，我打过，那是因为她不死心，老想跑，后来怀了你，你妈也就认命了。她愿意好好跟我过日子，我也对她好，你这么大了，你见到我有几回对她下过重手？”</p>
 <p data-pid="oAgBmA_V">“就算你妈不被拐，她长大了也得嫁人，她嫁谁能比我对她更好？”</p>
 <p data-pid="ka-jMT3k">六</p>
 <p data-pid="X09Zkww8">我爸当然很少对我妈下重手。</p>
 <p data-pid="ZnxglD0p">在我心里，我们家甚至是温馨的。</p>
 <p data-pid="GV6VzvxP">不然我也不会一直故意去忽视家里的不正常。</p>
 <p data-pid="wQldbJGK">农村的活，又多又重，所以女人也得参与。</p>
 <p data-pid="h7sXyS9j">除了神志全无的李婶婶，哪怕像秦婶婶这种间歇性犯疯病的，都得插秧打谷点麦子。</p>
 <p data-pid="5Vtgk352">但我妈一直瘦弱，我爸愣舍不得让她下地，宁肯自己起得比鸡早，睡得比猪晚地去拼命，除非妈主动乐意帮忙。</p>
 <p data-pid="GK27OD4l">村里不通自来水，洗衣服都得去河边，冬天的时候，河水冰得刺骨，我爸也不怕被人笑话，自己抱着衣服去跟一堆女人抢位置，洗全家的衣服。</p>
 <p data-pid="Hc_D40Mr">家里没钱，但爸想给妈补身体，所以得闲了就去抓泥鳅黄鳝，战绩佳的时候，我能沾光吃两口肉，收获小，那爸首先都是保障我妈的。</p>
 <p data-pid="G6_AJPLM">“还有啊，”爸的声音打断我的意思，“有时候道理是道理，生活是生活。你读高中去了，不知道，早两年也有人了解到咱这个镇拐来的妇女比较多的问题，放到了网上，闹得沸沸扬扬的，结果后面还不是就没声儿了。为啥啊？骂人谁不会，骂完了，也改变不了人已经在这扎根了的现实。”</p>
 <p data-pid="R9Q-BYmO">“他们说的解救拐卖妇女，就是破坏人家家庭。镇上有几个傻婆娘听了外人的鬼话，真跟外人跑了，结果没俩月又灰溜溜回来了。为啥啊？那些外人能带她们走，但也没法安顿她们啊！那些起哄的人，能像你爸这样，供着你妈，养着你妈吗？”</p>
 <p data-pid="Wqy8yMLO">“更别说像你秦婶婶，李婶婶那样的，疯子啊，她们爹妈怕都不想认她们了，认了就是负担。”</p>
 <p data-pid="UEn2kVIQ">我竟然不知道该怎么反驳我爸。</p>
 <p data-pid="4hcsERec">这时候，我爸捻灭了烟，像寻常一样拍了拍我的脑袋：“买媳妇肯定是不对的，但那是遗留问题嘛，不是你该操心的。现在社会发达了，也不会发生这种事了，像让你买，你肯定都不干，犯不着嘛。</p>
 <p data-pid="jxU9JiMu">他欣慰地说：“咱文清是大学生了，以后去拱城里的白菜，凭本事娶个好媳妇儿！”</p>
 <p data-pid="K0lU29AA">“爸！”我羞窘起来，试图把话题拉回我预想的轨道，我说，“总之，妈心里有疙瘩，我觉得你该道个歉。”</p>
 <p data-pid="wmM2vGhG">最终，在我的自己坚持下，爸爸回家就很郑重地朝妈跪下道歉了。</p>
 <p data-pid="lbM9i12t">妈妈看了我一眼，说不清是什么情绪，但是她说：“好，我原谅你。”</p>
 <p data-pid="435jt3cw">我顿时被释然的幸福包围了。</p>
 <p data-pid="TB3w2NBE">那时候，我真的以为妈妈跟世界和解了。</p>
 <p data-pid="KcLdSDmK">七</p>
 <p data-pid="kE4yfZcZ">家里的日子一直在变好。</p>
 <p data-pid="fmm_Cf3M">上了大学，为了减轻家里负担，我勤工俭学，一边争取拿奖学金，一边利用闲暇时间兼职挣钱。</p>
 <p data-pid="rNvOjc2k">除了第一个月领了生活费，此后再没问家里要过一分钱。</p>
 <p data-pid="iospepsU">爸妈肩上的担子轻了，感情也更好了。</p>
 <p data-pid="NE2UdZ4_">爸说：“你妈闲不住啊，好不容易儿子出息了，让她享福，她还不肯，你走没两天，她就非让我买了两百只鸭苗，五十只鹅苗，天天跟祖宗一样伺候着。”</p>
 <p data-pid="4qaMftwD">听着是埋怨的语气，但我感觉得到，他是高兴的。</p>
 <p data-pid="2rAwhAni">养鸭养鹅，总得有个过程，这个过程，就像是孤傲漂浮了多年的妈妈彻底放下心结，扎根建设家庭的过程。</p>
 <p data-pid="0BVKBGeK">有一种难言的温馨与治愈。</p>
 <p data-pid="h4FMQq4v">但就在这时候，我妈狠狠打了我的脸。</p>
 <p data-pid="f6eJp2Ms">我完全不能理解，她为什么那么能折腾。</p>
 <p data-pid="22UHMm74">这几年，新媒体发展十分迅猛，我试图抓住风口，走新媒体运营的路子，真正拥有一份事业。</p>
 <p data-pid="7aA2kfHc">可惜几度尝试都以失败告终。</p>
 <p data-pid="FmLSUfVm">大二那年，短视频《二舅治愈了我的精神内耗》横空出世，给了我很大的启发。</p>
 <p data-pid="bf2Mil17">同样是在泥泞苦难中走出一条闪闪发光的路的故事，我敏锐意识到我妈的经历带给普罗大众的震撼绝不比二舅的来得低。</p>
 <p data-pid="Qe8moSBU">不过妈妈是被拐来的身份，以及芳村的遗留问题，实在不适合用镜头曝光。</p>
 <p data-pid="5QRfhh-Y">思量再三，我仿照《二舅》的叙事方式，写了一篇文章，放在了公众账号上，标题就叫《我妈，一个被拐卖的农村妇女，治好了我的焦虑，也希望你们别那么焦虑》。</p>
 <p data-pid="FUAOzVxw">我如实陈述了妈妈受的苦难：</p>
 <p data-pid="IFA0dp53">十六岁被拐卖，嫁给三十一岁的男人。几度逃跑，但又被抓回来，受到了非人的折磨。</p>
 <p data-pid="UQq-bbBr">家徒四壁的条件，她却怀孕了，生下了我。</p>
 <p data-pid="CY4bloBU">哪怕有爸的照顾，她依旧得起早贪黑地操持家务。</p>
 <p data-pid="YgkcMpff">为了供我读书，她想尽一切办法赚钱，深更半夜土坯房里还有缝纫机疲惫的声音。</p>
 <p data-pid="nRAKCmjv">我也如实描绘她的幸运：</p>
 <p data-pid="Kqfj29me">生活的苦难并没有击垮生性乐观的母亲，她擅长在苦难中发掘一切细微的浪漫。</p>
 <p data-pid="iDmXLUf9">如今我们家收入渐渐提升，楼房建造已经提上了日程，爸对妈十年如一日的关心呵护也治愈了她的创伤，人到中年，他们的感情倒越发甜蜜。</p>
 <p data-pid="1U8NE59H">我呢，深受妈乐观豁达心态的影响，穷且益坚，不坠青云之志，也将拥有光明的未来。</p>
 <p data-pid="fCwMluzG">文章最后，我用动情的笔调写下：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。不管你是身处逆境还是顺境，多想想自己好的地方，这样日子才能越过越好。</p>
 <p data-pid="Dv8hoZ-i">八</p>
 <p data-pid="SQwootyu">按下发送键的时候，我就知道，这篇文章必然会爆。</p>
 <p data-pid="kP1AQov_">跟风热点加上真情实感，这都不爆天理难容。</p>
 <p data-pid="XDQBaXcU">果然，这篇文章也爆了，但是风向却与我所预想的千差万别。</p>
 <p data-pid="FhVMHcQe">我没有收到像二舅一样的夸赞，反而经受了从未想象过的网暴。</p>
 <p data-pid="utlc92M_">无数说我冷漠自私的指责涌入我的私信，塞满了我的网络生活。</p>
 <p data-pid="-yRQVJbH">账号虽然运营起来了，但因为舆论过于负面，我只能忍痛放弃了。</p>
 <p data-pid="_h2jOy8r">颓然之下，我联系了妈妈。</p>
 <p data-pid="mxFoHv4K">“妈，小时候我真不知道你是被拐来的，长大了，你和爸感情也好了，报/警还有什么意义，对不对嘛？”</p>
 <p data-pid="cjR39FGw">“而且，假如爸被抓进去了，我们的人生，甚至我以后孩子怎么办？三代都不能考编了！”</p>
 <p data-pid="up8m1eBB">“妈，我只是想鼓励大家面对苦难要乐观一点而已啊。我真是搞不明白他们怎么想的，全都是骂我的。”</p>
 <p data-pid="26jgU3EO">我有点希望我妈能以母亲的身份站出来支持我，但我也知道让她一个连手机都不怎么摸得到的农村妇女面对网络世界的疾风骤雨是不合适的。</p>
 <p data-pid="63I3PAhu">所以妈哪怕只是安慰我一句，我也是能接受的。</p>
 <p data-pid="C_cV2kvd">但妈妈听完我的倾诉，竟然一句话没说，默默挂断了电话。</p>
 <p data-pid="O1FEi1o6">我当时是觉得她有些反常，不过我怎么也没想到，妈能决绝到那种地步。</p>
 <p data-pid="QPKp_Lqy">她逃离了芳村。</p>
 <p data-pid="O_3W6lbJ">她借赶鸭子出去觅食的名义，逃离了我爸的监控，从芳村失踪了。</p>
 <p data-pid="uhZwiJ6C">九</p>
 <p data-pid="olRhya02">我明白，我妈会逃，就是不想呆在芳村，不想见到我们爷俩了。</p>
 <p data-pid="YSRUt_3f">虽然我很痛苦，但我发誓，我是想选择接受，不再去打扰我妈的生活的。</p>
 <p data-pid="Hk5mJPWQ">但是！</p>
 <p data-pid="VCibIVLN">但是，我妈也知道，我后来去找她，是有原因的呀！</p>
 <p data-pid="zzluqebE">就在那一年，我爸确诊了胰腺癌。</p>
 <p data-pid="vOvqX0VM">他不愿意接受治疗，我们家也没条件治疗。</p>
 <p data-pid="A7Q9x3Um">我被迫休学照顾我爸，但爸执着地想把妈给找回来。</p>
 <p data-pid="Trpb9fV8">当年拍花子怕妈家里人找来，告诉我爸：“尤其要防着贵省毕市那边的人，万一有相熟的，把人认出来了，我可不管。”</p>
 <p data-pid="8AEjKW4C">我爸由此记住了妈的籍贯，非要去那边找人。</p>
 <p data-pid="-u484lit">他是我亲爸，又是等死的病人，我哪能拦着他。</p>
 <p data-pid="h-FkTUC3">不过我想，这么多年过去，拆迁，改建，村镇调整，拿着老地址哪里能寻到人。</p>
 <p data-pid="mg-zAmfj">没想到，我妈王桂芬，曾经的王思怡，在当地，她的一家人竟然都是名人。</p>
 <p data-pid="wnxlFMSY">爸带着她的照片踏进老地址的村落附近，在第一家就问到了线索。</p>
 <p data-pid="1Lk1c5H4">一开始并不愉快，接待我和我爸的婆婆，问我们是什么人。</p>
 <p data-pid="uQ_7HdpY">爸捏着衣角，可怜巴巴地说：“我是她老公，桂芬跟俺闹脾气，跑了，我来找他。”</p>
 <p data-pid="CPUAWMK-">我看得一阵辛酸，爸是真老了，也被疾病拖垮了，从我有记忆起，他就是扛起家庭的脊梁，什么时候这么软弱过。</p>
 <p data-pid="TNUGgR01">婆婆的脸色却一下子就变了，拿着扫把就把我和爸往外撵：“你就是拍花子的下家啊，你要脸吗？你算什么思怡的老公！思怡当年全校第一的成绩，校长都准备好了高考完给她颁市状元的奖状了，就被你们这些畜/牲弄去了！”</p>
 <p data-pid="DmTccnat">“思怡她爸妈就这么一个闺女啊，好不容易养到十几岁，要熬出头了，娃被拐了，她爸妈怎么接受得了！”</p>
 <p data-pid="L_9i6x3N">“她爸妈一直到处奔波找她，她/妈被打击得精神出问题了，在找思怡的路上出车祸死了，他爸丧女又丧妻，没了指望，没几年也过世了。”</p>
 <p data-pid="I5tfem7p">“杀千刀的，现在思怡好不容易逃出来了，你们这些罪人，还好意思来找她！”</p>
 <p data-pid="01ZBiVxC">“你可别问我，也别在俺们村转悠，不然我打电话报警了！”</p>
 <p data-pid="sBf-3RPX">一声又一声的责骂、训斥，就像惊雷一样响在耳畔。</p>
 <p data-pid="EeZGlbvF">以至于我都感觉不到扫把在身上拍打的疼痛。</p>
 <p data-pid="a2ybDCri">我突然想起妈妈给我坦白身世的那天晚上，我的那丝幽怨。</p>
 <p data-pid="t412Rbkn">我怨妈跟爸在一起一二十年了，眼看日子越过越好，却非要挑破脓疮。</p>
 <p data-pid="IOPq0dce">但在妈心里，假如她没被拐，父母疼爱，自己还是市里都有望争状元的高中生，那个年代的高中生，可以明确展望到大学的高中生啊！</p>
 <p data-pid="lSQoXBY-">她哪里需要我或者爸给的所谓好日子。</p>
 <p data-pid="VxEPArjx">反而拍花子和爸，害得她前途断绝，家破人亡。</p>
 <p data-pid="EO7BlBS4">我是愧疚的，我都哭了，我当时就劝爸：“咱回家吧，爸。”</p>
 <p data-pid="na8K56Jf">是爸不肯，挨了婆婆的打骂，他反而笑了起来，说：“不回去。文清，你听懂没，这老娘们儿说我们还好意思来找你妈，来是什么意思，就是她们最近肯定见过你妈的意思。”</p>
 <p data-pid="sffdcHhu">“你妈跑不掉的。”</p>
 <p data-pid="ZB1kcpeX">十</p>
 <p data-pid="O70yn9KE">爸的声音挺轻的，我听着却有点心惊肉跳。</p>
 <p data-pid="94DUEi1Y">不过，还是那个事实，我爸他是绝症病人啊，我怎么拦他。</p>
 <p data-pid="SEY-lqFn">而且我想过了，今时不同往日，现在爸身体已经垮了，走的路多了，都需要我搀扶着。</p>
 <p data-pid="z3KWJyNX">假如妈不愿意跟我们回去，爸拿他也没办法。</p>
 <p data-pid="WiDVXMyJ">就当成全我爸唯一那点念想吧，我还是陪着爸继续找下去了。</p>
 <p data-pid="4Rqw0mSX">村里人不多，而且对我们都很防备，一听我们是找王思怡的，脸色都不友好了，问什么都说不知道。</p>
 <p data-pid="N4_FMcYv">爸开始还越来越来劲，一直说：“这说明他们知道你妈在哪儿。”</p>
 <p data-pid="MXoBS77u">但眼看快要问遍了，也没问出有价值的线索，爸也焦躁起来了。</p>
 <p data-pid="pNk9Fhop">我说不清是失望，羞愧，还是松了一口气。</p>
 <p data-pid="fBH44Drp">没想到就是这时候，最开始问的那个婆婆家，穿出来了一个中年女人，打量了我两眼，突然说：“思怡在镇上的麒麟酒家当服务员，你们去找她吧。”</p>
 <p data-pid="diu-jcgn">婆婆跟着追了出来，伸手就去薅中年女人的头发：“作死啊，你跟他们说什么！”</p>
 <p data-pid="ra-VNlRi">中年女人一边哎哟哎哟喊疼，一边嚷嚷：“妈，我也是为思怡好，她小时候再优秀又怎么样，现在都没用了，就能当个洗盘子的，累死累活拿两千块钱的工资！她四十好几了，家里人也死绝了，一个人，以后送终的都没有。她老公儿子能来找她，可见也是有感情的，给他们一个机会，思怡也有个依靠，人还能一辈子活在仇恨里啊！”</p>
 <p data-pid="5rDejvo4">婆婆气得要晕过去，爸却兴奋得脸色都红润起来，拉着我，卡在喉咙的浓痰因为亢奋的呼吸酝酿出“嚯嚯”的声音。</p>
 <p data-pid="K9xAQ51l">我们找到了我妈。</p>
 <p data-pid="n41bOVL4">她过得真不好，酒店后厨的排水做得很差，所以遍地都是脏污，她穿梭在满地用过的碗碟之间不断忙碌。</p>
 <p data-pid="XwdvhgIq">我喊了好几声“妈”，她才从洗碗的工作里回过神来，看到我和爸，人直接呆愣在原地。</p>
 <p data-pid="7O869-62">爸的精气神在这一刻都耗尽了，他瘫跪在地上，求我妈：“桂芬，跟俺回去吧，我得了胰腺癌，活不久了，你再陪我走一段。”</p>
 <p data-pid="e3QM_4o2">“桂芬，以前是俺对不起你，俺知道错了，求你了，夫妻一场，你可怜可怜我。”</p>
 <p data-pid="gOtxA6fQ">爸唠唠叨叨反反复复说了很多，但妈不为所动，尖叫着让老板把我们请了出去。</p>
 <p data-pid="fWoi7Atg">爸就在酒店外面跪着。</p>
 <p data-pid="WlVxB8zz">眼看围观的人越来越多了，老板扛不住，把妈又请了出来。</p>
 <p data-pid="6qbTQ5Tw">我从她的目光里看到了恨意，她说：“你就是跪到死也没用，大不了这工作我也不干了！”</p>
 <p data-pid="WbMULRex">可妈到底跟我们回芳村了。</p>
 <p data-pid="P6KIRpuW">她最后还是为爸的一句话妥协了。</p>
 <p data-pid="l9-tIdUM">爸说：“俺要是能立马死了，俺也乐意，就是一时半会儿也死不了，拖累了文清，他要照顾我，书也没法读了……”</p>
 <p data-pid="vwerCT0_">十一</p>
 <p data-pid="O1nVwYUU">妈是为了我回来的。</p>
 <p data-pid="NCePYI-t">我一辈子都亏欠她，但这也不是我逼她的。</p>
 <p data-pid="nXQ1XInN">妈也没吃什么苦，胰腺癌是恶化得很快的癌症，何况我爸几乎没得到任何有效的治疗。</p>
 <p data-pid="fdfJbm6U">妈回来后不过一年不到，爸就过世了。</p>
 <p data-pid="DaeMAkBI">虽然有些不孝，但我确实松了一口气，不用扛着父亲重病我却无能为力的负疚。</p>
 <p data-pid="1qTij8tp">妈也解脱了，不会有人困住她。</p>
 <p data-pid="6wkJEHOL">而我也竭尽全力孝顺妈。</p>
 <p data-pid="0855AIxH">只不过她实在太无欲无求了些，我想不出来她有什么喜欢的，有什么需要的。</p>
 <p data-pid="eE2Eeq_Y">翻遍记忆，也就想起她好像格外喜欢看书。</p>
 <p data-pid="IHCC1VmD">哪怕身陷泥淖，她一直不曾放弃对知识的渴求。</p>
 <p data-pid="ASWgHyPn">爸不喜欢她看书，小时候我信了他的说辞，觉得爸是觉得妈沉迷看书，会耽搁事。</p>
 <p data-pid="gJprzVyP">长大了心里却明了，与其说爸嫌弃妈看书，不如说是畏惧。</p>
 <p data-pid="lDGEqAw4">当妈拿起书本，就如同拾起了被斩落的知识分子的身份。</p>
 <p data-pid="GxoO3KbJ">她渴求知识的光芒，足以刺伤爸的平庸愚昧，让爸觉得掌控不了她。</p>
 <p data-pid="1TwO4wQS">身为孩子，我无法过多地评判父母，但我身体力行地帮妈解开周身的束缚。</p>
 <p data-pid="E3Fslm_B">每次回家，我都会记得给妈买上一批书。</p>
 <p data-pid="Gudj-QtV">妈也很高兴，她看书不挑，名著看得津津有味，通俗小说也能看得废寝忘食。</p>
 <p data-pid="Mrui78AO">看多了，她还动笔写，给出版社投稿。</p>
 <p data-pid="Y1UXmH3q">她写最多的是现代小诗，写了小半年，竟就有了些名气。</p>
 <p data-pid="pvHYszEa">我对文学只算出于拿成绩的需要学习过，本身并没太多研究，也没什么兴趣，对我妈的作品，我也不是很能领略。</p>
 <p data-pid="uKApHI9K">我与妈妈/的灵魂之间，好似始终有不可逾越的鸿沟。</p>
 <p data-pid="KJVLoawT">不过她无意在我这寻求共鸣，我已经大四了，注定要脱离芳村生活，所以也不不是很在意。</p>
 <p data-pid="AtTVF5Q_">我们就这样相安无事地生活着。</p>
 <p data-pid="g8SS90An">直到这回，我回家探亲，随手从书店买下了一本《窄门》，送给我妈。</p>
 <p data-pid="3fu71Pdr">妈突然就打破了我们相处的平衡。</p>
 <p data-pid="mx5IRG_f">她痴迷地看完了整本书，并且让我看这段话。</p>
 <p data-pid="zKxNJNNP">【有一天，大概是父亲去世以后很久了吧，母亲将清晨软帽上的黑丝带换成了一根淡紫色丝带，我惊呼起来：“啊，妈妈，这颜色对你多不合适呀！”</p>
 <p data-pid="CSSsRqtY">第二天，她又戴上了黑丝带。】</p>
 <p data-pid="ZxI53CCu">我虽然觉得莫名其妙，但还是顺从了。</p>
 <p data-pid="hSVbpOeK">但妈并没有消停，反而变本加厉起来，连着两天，她都总是在清晨的时候，在院里走来走去，朗诵这段话。</p>
 <p data-pid="vBxKtQMI">乡村房子并不隔音，我听得清清楚楚。</p>
 <p data-pid="SZ2zCZ_X">我觉得有些受折磨，便有意识地躲开她，去村里散步，由此得知了另一个荒唐的消息。</p>
 <p data-pid="pkpjRTxG">这一年，是爸过世的第二年。</p>
 <p data-pid="zgrR8mEc">而我妈妈，已经有了新欢。</p>
 <p data-pid="SGA0gywt">十二</p>
 <p data-pid="gVDR4n0i">“文清啊，你是不晓得，那男的都来了好多回了，每次都带着大包小包的礼物来看你妈。”</p>
 <p data-pid="v-Kjcbqj">“一般还在你家住上两三天的嘞。”</p>
 <p data-pid="vo3UKT7Y">“你妈是个志气高的，不愿意守着你爸也正常，不过现在这个男朋友，看着也不靠谱嘛，他好年轻，才三十出头，怎么会安安生生跟你妈过日子嘛。”</p>
 <p data-pid="D_ZEJRs2">“听说桂芬写诗赚了好些稿费，这男的怕不是图她钱哦。你看着点你妈，别让她被别个骗了！”</p>
 <p data-pid="ID56s3SW">……</p>
 <p data-pid="Lo33YLyW">我听着村里婶子们的闲言碎语，陷入了茫然又尴尬的境地。</p>
 <p data-pid="3NdKr91G">回到家里，我有些控制不住语气里的质问：“所以妈，你要改嫁是吗？”</p>
 <p data-pid="9c3reuIR">所以她反复跟我讲《窄门》那一段，是在暗示她已经受够了如今的生活，要去追求她的人生了吗？</p>
 <p data-pid="DO-VPrW9">我觉得愤怒，妈却很坦然：“我考虑了好几天，觉得也可以告诉你这些事了。”</p>
 <p data-pid="_R7FNDg-">她放下了书本，跟我讲了她的经历。</p>
 <p data-pid="zqC2mzK6">在爸过世后，妈利用写诗的机会，结识了出版社的这个男编辑。</p>
 <p data-pid="lNa8bSp6">编辑比妈妈小十岁，但却折服于妈妈的才华，对妈展开了疯狂的追求。</p>
 <p data-pid="KHv3fFYo">妈妈说：“我决定接受他的求爱，正好你毕业了，你的工作也落实了，已经不需要我了，我想去过自己的生活。”</p>
 <p data-pid="4hCNp5iv">可是——</p>
 <p data-pid="8r3WYDnl">可是，她怎么懂啊！</p>
 <p data-pid="iBlqNgUG">爸在世的时候，就盼着我找个女朋友，顺理成章结婚生子。</p>
 <p data-pid="iqYwjSRJ">在他心里，我是大学生，城里白菜随便我拱。</p>
 <p data-pid="3P-jqHFz">我也这么以为。</p>
 <p data-pid="5CoEffic">但真到了城里才发现，我拿什么资本去拱？</p>
 <p data-pid="J3Nknaa7">能上一个学校的，谁的学业不优秀？</p>
 <p data-pid="7GhkYY-R">除开学业，我家境贫穷，相貌平平，又有什么竞争优势？</p>
 <p data-pid="MlmednKd">今年，我终于找到了女朋友，女朋友爱我品学兼优，穷而有志，更是妈她的粉丝。</p>
 <p data-pid="tGnc2NSd">这回回来，我不仅是探亲的，我也是想跟妈妈说，她现在小有名气了，渐渐的肯定会有人来挖掘她的故事，我想请求她，能不能低调一点，不要跟外人透露她的故事，芳村的故事。</p>
 <p data-pid="Y9No7OLR">不然，我女朋友那种温室出身的孩子，怎么接受得了呀，跟我分手怎么办？我好爱她，也不容易找到比她条件更好的女朋友了。</p>
 <p data-pid="kQmhv1Sk">当然世界上没有不透风的墙，也许迟早有一天妈妈被拐的经历会被爆出来，但只要她愿意站在我身后，我女朋友是她小迷妹，她也总能安抚住的。</p>
 <p data-pid="o2h8GAh5">我只是有点羞于启齿，才拖延了这么几天而已。</p>
 <p data-pid="u71IXZhZ">没想到妈妈却有这样的盘算。</p>
 <p data-pid="A9FfpBYS">女朋友问起妈妈，我该怎么回答啊？</p>
 <p data-pid="fdIeuCMb">更何况——</p>
 <p data-pid="eKfyU629">“妈，爸才过世两年不到啊，”我真的好失望，“而且那个编辑怎么可能真的喜欢你，他才三十出头，事业有成，身边能缺女人吗？他肯定是骗你钱，骗你感情。”</p>
 <p data-pid="zZGS7ZCE">妈似乎也很失望，她嘴唇嗫嚅了几下，我以为她想说什么的，最后她却只是说：“我不是征求你的意见，我只是通知你的。”</p>
 <p data-pid="13_yKPTE">我气极了，但妈妈只是漠然地看着我。</p>
 <p data-pid="D_Sh9Wqz">我突然就理解了我爸的恐惧：妈本来就离经叛道，如果放任她做选择，她是会让所有人都下不来台的。</p>
 <p data-pid="k6GmsKod">我不同意，我决不允许这种事的发生。</p>
 <p data-pid="uH_FY2Uc">崩溃之下，我把妈锁进了她的卧室。</p>
 <p data-pid="3Sc6xFdI">十三</p>
 <p data-pid="nO9YSZ0c">我只是一时冲动啊！</p>
 <p data-pid="JtMOknwd">把妈锁进去的时候，妈妈难以置信的目光刺痛了我。</p>
 <p data-pid="gQ2U6XkP">我当时就后悔了，我一直接受不了爸曾经囚禁妈的往事，可我在做什么呀！</p>
 <p data-pid="W9HLtRCl">但我真的没办法了，妈妈是个行动力多强的人，就像大二那年，她一声不吭就从芳村逃回了贵省。</p>
 <p data-pid="hqs21cfU">当年爸还能凭妈的故乡找到她，这回妈是要跟那个男编辑走，对那个男的的事，我一无所知，假如放妈走了，我可能再也找不着她了。</p>
 <p data-pid="Zw5J-siU">我没有真心想囚禁妈，我也没在生活上虐待她，我就是想稳住她而已。</p>
 <p data-pid="C6sc6rl0">但我想了几天，也没想出能平息妈妈这个念头的办法。</p>
 <p data-pid="W0HBvpnb">我只能藏好她的身份证件和银行卡，夺了她的手机，再苦苦哀求她。</p>
 <p data-pid="UtNQ-IqX">我跟她讲了女朋友的事，妈妈当年为了能让我没有后顾之忧地复学，又回到了爸身边，直到爸过世，为什么就不能为了我顺利结婚生子，再留一段时间呢？</p>
 <p data-pid="z_zAtuYV">我就需要这一点点时间而已。</p>
 <p data-pid="Fd7aphT1">大概过了一周吧，我以为妈终于心软了。</p>
 <p data-pid="E7DeRukP">妈说：“我不走了，也不问你要身份证和手机。今天你刘叔家杀猪，你不是爱喝苦藠猪肚汤吗，我去买猪肚。”</p>
 <p data-pid="OvOoPYB_">我愧疚又感动，把她放了出来。</p>
 <p data-pid="QV4yGeAv">当晚，妈果然就做了苦藠猪肚汤，就是苦藠放多了吧，有点太苦了。</p>
 <p data-pid="4o_SPmPk">但想到前段时间我囚禁她的事，我也不好意思说，沉默地喝了两碗。</p>
 <p data-pid="mK9aXeIt">可我万万没想到，那么苦的汤，是因为妈在里头放了爸生病的时候，医生给他开的镇痛药和安眠药。</p>
 <p data-pid="f1JHKYDc">在睡梦里，妈妈夺取了我的生命。</p>
 <p data-pid="xQTl_sm6">我灵魂苏醒的时候，妈妈已经把自己打扮好了。</p>
 <p data-pid="NlRFeFgr">她穿着她最喜欢的绿色裙子，盘起来了头发，温婉从容地站在晨曦的光芒里。</p>
 <p data-pid="QU-ZXudY">警察涌入家里，妈妈不疾不徐地陈述了杀害我的过程，从容将双手放入了手铐。</p>
 <p data-pid="sQLwXqWS">路过我遗相的时候，妈妈神经质地笑了起来，慢慢朗诵：</p>
 <p data-pid="bgh1HxlE">【有一天，大概是父亲去世以后很久了吧，母亲将清晨软帽上的黑丝带换成了一根淡紫色丝带，我惊呼起来：“啊，妈妈，这颜色对你多不合适呀！”</p>
 <p data-pid="8xRjVdB0">第二天，她又戴上了黑丝带。】</p>
 <p data-pid="n3oCZQyg">有风吹过，妈妈左臂上为我佩戴的黑丝带飘扬起来。</p>
 <p data-pid="0BYGEtvn">她再没有回头看这个家一眼。</p>
 <p data-pid="ToX4OKS8">——</p>
 <p data-pid="uJUo_RvZ">本篇人物无原型，但所有细节有原型。</p>
 <p data-pid="tSSsqk_Y">另外，要赞△，不赞揍你们</p>
</body>