# 有什么事让你一瞬间毛骨悚然？
- 点赞数：11266
- 更新时间：2024年03月19日16时07分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/512045604/answer/2808333894
<body>
 <blockquote>
  我是天选打工人，一直是阴。
  <br>
   邻居天天在小区群艾特我，让我帮忙取快递，倒垃圾。
  <br>
   我拒绝后，他在群里疯狂骂我。
  <br>
   转天，他孙子在楼里失踪。
  <br>
   鞋子摆放在我家门口，衣服晒在我家阳台。
  <br>
   可，我一直没有回家……
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「 603 赵婧，帮我拿一下快递，一共四个。」</p>
 <p>「还有垃圾放你门口了，丢一下。」</p>
 <p>「晚上回来带一份饭，不要凉了。」</p>
 <p>刚睁眼小区群里就出现了三条对我的命令。</p>
 <p>我翻了个白眼，打字拒绝。</p>
 <p>「你好，我还要上班不方便帮忙。垃圾你不方便丢，可以联系物业。我没义务帮你拿快递、买饭。」</p>
 <p>对面仿佛守着手机，一看到我拒绝立刻开始道德绑架。</p>
 <p>「哎哟，大家快来看啊，这个 603 年纪轻轻心肠恶毒，她这是想让我病死在家里啊！」</p>
 <p>「我们爷孙两个人在家里，真是苦命啊……」</p>
 <p>之后就是长达六十秒的语音。</p>
 <p>中间混杂着小孩子的哭嚎声，声音沙哑到不行。</p>
 <p>我知道我不能妥协。</p>
 <p>因为这早已不是第一次！</p>
 <p>2</p>
 <p>五天前，他们爷孙阳了之后一直麻烦我带快递，买饭。</p>
 <p>我以为我在做好事，可没想到他竟然说我买的饭凉了，要害死他孙子。</p>
 <p>转天我拒绝他的要求，他在群里哀嚎。</p>
 <p>无数业主帮忙说话，让我多多照顾邻居。</p>
 <p>我招架不住，只好答应下来。</p>
 <p>结果这天，他有六个快递，我少拿了一个。</p>
 <p>他在群里骂我小偷，偷他的快递。</p>
 <p>偷走他们爷孙的救命药。</p>
 <p>一直到我跑到菜鸟驿站，拍视频发群里告诉他，还有一个快递只是拿不下了。</p>
 <p>他丝毫没有羞愧，继续在群里指责我为什么少拿了快递。</p>
 <p>这之后，无论他在群里怎么吩咐我，我都一律拒绝。</p>
 <p>但他仿佛盯上我了，依旧每天早上都在群里艾特我，然后吩咐一大堆。</p>
 <p>我关了手机，出门上班，不再理会他。</p>
 <p>因为公司少人，我一直加班到凌晨三点。</p>
 <p>困到不行，便就近在公司旁边开了个酒店睡了一觉。</p>
 <p>转天睡醒，我发现群消息 99+并且一堆人在 我。</p>
 <p>我点进去发现，大家都在让我把爷爷的孙子还回去。</p>
 <p>我一脸蒙圈地翻完聊天记录，没好气地回：「我一整天都在上班，你孙子我见都没见过！去哪了跟我一点关系都没有！」</p>
 <p>「而且你们都是阳性，我怎么可能跟你们接触？」</p>
 <p>我的消息让群里安静了一瞬，开始有人帮我说话。</p>
 <p>「对啊对啊，李爷爷你是不是搞错了。是不是小孩子贪玩躲哪里去了？」</p>
 <p>「床底、衣柜找找看有没有呢？是不是躲哪里了？」</p>
 <p>李爷爷在群里秒回：「不可能，我亲眼看到我孙子出门了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>这一句话让群里沸腾了起来。</p>
 <p>虽然楼里一大半都是羊，但大家都自觉地居家，这时候他小孙子出门，让还未阳的户主都产生了恐慌。</p>
 <p>这时李爷爷又发了一张图片，照片是从他门口的角度拍的。</p>
 <p>拍的是我家门口，门口整整齐齐地摆着他孙子的鞋子。</p>
 <p>「这就是证据！我孙子的鞋子都在你家门口！」</p>
 <p>「你再不把人交出来，我举报你拐卖人口！」</p>
 <p>看到图片的那一刻我内心咯噔一下。</p>
 <p>随即我想到，这有可能是他把鞋子放我家门口陷害我。</p>
 <p>一双鞋又证明不了什么。</p>
 <p>还没等我把辩解发出去，群里又发出一张图片。</p>
 <p>我放大图片，瞳孔猛地收缩。</p>
 <p>这拍的是我家的阳台。</p>
 <p>阳台上晒着的是一套小孩子衣服。</p>
 <p>这怎么可能呢？</p>
 <p>我一直独居，家里没小孩。</p>
 <p>昨晚我也没回家，这到底是怎么回事？</p>
 <p>我们小区是一梯四户，回形对称结构。</p>
 <p>拍照的是我对面的那家 602 户主冯蕴。</p>
 <p>据我了解她是离婚一个人居住，所以有没有可能孩子去了她家？</p>
 <p>但鞋子衣服在我家里，这完全说不通。</p>
 <p>看着事件闹得越来越严重，我决定放过自己。</p>
 <p>「报警。</p>
 <p>「我报警处理。」</p>
 <p>4</p>
 <p>警察来得很快，我一边说明情况一边跟着他上楼。</p>
 <p>陆警官了解情况后，我输了密码打开房门。</p>
 <p>一进门房间里就传来刺鼻的酒精味，陆警官开玩笑道：「终于知道赵小姐没阳的原因了。」</p>
 <p>我脸色苍白，背后冷汗直流，「不……我家没有酒精了。不是我喷的！」</p>
 <p>陆警官立刻收起表情，警惕地打量房间。</p>
 <p>我小心翼翼地跟在他背后，此刻明明是在我家却感觉无比的陌生。</p>
 <p>不对……很多地方不对。</p>
 <p>我家平时并不整洁，我习惯性地把东西丢得到处都是。</p>
 <p>但我能很明确地知道东西摆在哪。</p>
 <p>就像桌子上的茶杯，我一向喜欢放在桌子的最外面，这样拿起来喝水最顺手。</p>
 <p>而一般人怕把杯子摔碎，会放在桌子靠里的位置。</p>
 <p>「我家来过别人！」我脱口而出。</p>
 <p>陆警官点了点头表示他明白，随后我们警惕地查了所有房间。</p>
 <p>没有任何人的踪迹。</p>
 <p>每个房间都被消过毒，唯一与李爷爷孙子有关的就是门口的鞋子以及阳台的那套衣服。</p>
 <p>到底是什么人闯入了我家，又把这些东西留下呢？</p>
 <p>那个人又为什么要陷害我呢？</p>
 <p>「我去找物业查看监控。」陆警官道。</p>
 <p>我连忙跟上：「带上我，我不敢一个人……」</p>
 <p>我们小区每层走廊尽头、楼梯间、电梯间各有一个监控。</p>
 <p>然而走廊的监控这几日一直是黑的。</p>
 <p>一直往前调才发现，是五天前李爷爷家孙子玩水枪的时候把监控滋坏了。</p>
 <p>可能是线路进水，导致黑屏。</p>
 <p>而楼梯间和电梯间都没有发现小孩的身影。</p>
 <p>就在这时，小区群里发出一段视频。</p>
 <p>我点开视频，尖叫着丢掉了手机。</p>
 <p>在我家的阳台上，悬挂着一个脑袋，随着风一荡一荡。</p>
 <p>赫然是李爷爷的小孙子！</p>
 <p>群里全是李爷爷的讨伐声。</p>
 <p>「赵婧，杀人偿命！你还我孙子！」</p>
 <p>5</p>
 <p>我死死地拽住陆警官的衣袖：「我们一直在一起，肯定不是我！陆警官你要相信我，你是我的人证！」</p>
 <p>「赵小姐你先放开我，我明白你此刻的心情。我会如实将我知道的说出来，具体案件我无法保证你一定是无辜的，一切都要看证据。」</p>
 <p>说完，陆警官捡起我丢在地上的手机，加了好友，将他自己拉进了业主群。</p>
 <p>「各位，我是负责这个案件的陆洋。赵婧小姐刚刚一直同我一起在物业室，还请各位不要造谣，案件警方调查后会公布最新的结果。」</p>
 <p>有了陆警官的这句话，群里终于安静了一下。</p>
 <p>可没想到的是，李爷爷依旧逮着我不放：</p>
 <p>「你们是不是一伙的？你们合伙欺负我们爷孙！</p>
 <p>「她早就看我孙子不顺眼了，上次给我孩子带的饭全都冷了。我家孩子这么小，又一直发高烧，这不就是存心要害死他吗？？</p>
 <p>「她还不给我们拿快递！那都是我在网上抢的救命药啊！</p>
 <p>「我知道了，一定是她不想帮忙，就把昊昊杀了一了百了。我可怜的小孙子才只有四岁啊！」</p>
 <p>一连串的消息让我气得脑充血，拿着手机就要回骂。</p>
 <p>陆警官却死死地拦住我，不让我在群里争执。</p>
 <p>「老爷子一口咬死你，你跟他解释再多都没有意义。你还是别在群里多说了，只要你是清白的，警方一定会查明真相的。」</p>
 <p>话音落下，他偏头问物业：「小区群你们谁是群主，把群禁言了。」</p>
 <p>空气安静了三秒，物业小伙子谨慎地开口：「陆警官，微信群好像没有群禁言这个功能。」</p>
 <p>他说完，狭小的监控室又安静了下来。</p>
 <p>直到我没忍住笑了出来：「陆警官你说的应该是 QQ 才有的功能吧。」</p>
 <p>他摸了把寸头，板着一张脸继续道：「没有？没有你们就不会想别的办法控制局面吗？」</p>
 <p>物业小哥连忙点头，拿起手机去群里维持纪律。</p>
 <p>被这么一闹，我也没那么气了。</p>
 <p>跟这种不讲理的老头怎么争执都不会赢。</p>
 <p>更何况要是我吵赢了，他讹我怎么办。</p>
 <p>说话间，支援的警方人员已经赶到。</p>
 <p>在发现头颅之前，这还是一起失踪案，现在可就变成杀人分尸了。</p>
 <p>我紧紧地跟着陆警官，无论他怎么说都不走。</p>
 <p>他们对我房间进行了搜查，陆洋见我寸步不离地跟着他，只好同其他人换了工作，开始询问我。</p>
 <p>「赵小姐，房门没有任何被撬的痕迹，所以凶手知道你家的密码。而且，凶手一定在你们的业主群里，他知道你与李爷爷一家有矛盾。」</p>
 <p>业主群……邻居……密码……</p>
 <p>我猛地抬起头：「冯蕴！冯蕴知道我家密码！」</p>
 <p>6</p>
 <p>「凶手难道是她吗？」我浑身哆嗦，死死拽住陆警官，「冯蕴有我家的密码！她很热心肠，上周下暴雨，她问我需不需要帮忙收衣服，我就把家里的密码告诉她了。</p>
 <p>「但应该不会是她……她人这么好，她就算是凶手也不会陷害我的，一定不会是她。我再想想，我再想想……」</p>
 <p>陆洋点了点头示意他知道了。</p>
 <p>他一起身，我就知道他打算把我丢在这里自己去问。</p>
 <p>我双腿发软，搭着陆洋强行站了起来：「带上我，带上我。你不能丢下我一个人。」</p>
 <p>「胡闹！」</p>
 <p>「我不管，你必须要保证我的人身安全。那个老头可是在扬言要我杀人偿命的，你可不能丢下我！」</p>
 <p>陆洋见我实在是害怕，只好警告我不能随便开口。</p>
 <p>很快我们就到了 602 冯蕴家门口。</p>
 <p>我们刚想敲门，门就自动打开了。</p>
 <p>就好像里面的人一直注意着我们的动向一般。</p>
 <p>陆洋进门前再次看了我一眼，我哆哆嗦嗦地比了个 ok 的手势。</p>
 <p>他这才带我走了进去。</p>
 <p>「冯小姐，作为尸体的第一发现人，我们就是来例行询问，您知道什么说什么就好。」</p>
 <p>冯蕴点了点头，给我们递了两瓶矿泉水。</p>
 <p>「我没阳，你们放心。」</p>
 <p>我没敢接，乖乖地站在陆洋身后。</p>
 <p>陆洋也没有接，只是摆手谢过，示意她直接回答。</p>
 <p>冯蕴抿了抿唇，像是在想怎么开口。</p>
 <p>「这几天 604 老爷子的事情群里一直闹得很凶，我很担心婧婧，所以早上我晒衣服的时候就往对面多看了两眼。</p>
 <p>「没想到，昨晚空的阳台上竟然挂上了小孩子的衣服，这个时候群里李爷爷说你把他的孩子带走了，我下意识就拍了照片发群里……」</p>
 <p>陆警官点头，继续追问：「那您昨晚在哪呢？」</p>
 <p>冯蕴一听这话，像只逼急的兔子顿时红了眼眶。</p>
 <p>「你们什么意思？觉得我是凶手？大晚上的我能去哪，我就一直在家睡觉啊。」</p>
 <p>还没等陆警官接着问，她抢先回答：「当然没有人能证明，我一个人在家睡的。」</p>
 <p>「冯小姐，您别激动。这些都是流程，不是怀疑你的意思。」</p>
 <p>简单地安抚之后，陆警官接着问：「那您昨晚睡得怎么样？有听到什么动静吗？」</p>
 <p>问到这个问题冯蕴怔住，过了好一会才道：「我平时都睡得很深，不过昨晚我又听到隔壁的 601 房间很吵，咚咚咚的不知道在干什么。」</p>
 <p>咚咚咚？</p>
 <p>我屏住呼吸，动也不敢动。</p>
 <p>脑海中闪过各种可能的猜测。</p>
 <p>但我又有些庆幸，这是不是证明冯蕴不是凶手？</p>
 <p>陆洋接着问：「声音持续了多久？」</p>
 <p>冯蕴回忆了一下：「这谁能记得，我当时半醒半睡的，也没看手机。」</p>
 <p>「那冯小姐知道 603 的密码吗？」</p>
 <p>她这次直接秒答：「不知道。」</p>
 <p>我闻言下意识地抬头看了过去，脸上全是惊讶。</p>
 <p>陆洋注意到了我的反应，替我将话问了出来：「赵小姐似乎告诉过你密码。」</p>
 <p>沈蕴一愣，将手机递了过来：「好像确实有这么一回事，但我有删除聊天记录的习惯，手机里没有密码。而且我没有特意去记，并不知道婧婧家现在的密码。」</p>
 <p>追问了半天什么都没问出来，陆洋只好带着我准备离开。</p>
 <p>就在开门的一刹那，一道银光扑面袭来。</p>
 <p>陆洋眼疾手快地拉着我退了两步。</p>
 <p>「杀人偿命啊！我可怜的小孙子才四岁啊！你怎么这么狠的心啊！我要杀了你给昊昊偿命！」</p>
 <p>正是拿着菜刀向我寻仇的李爷爷，李国。</p>
</body>