# 有什么事让你一瞬间毛骨悚然？
- 点赞数：8522
- 更新时间：2024年03月19日16时06分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/512045604/answer/2800746910
<body>
 <blockquote>
  结婚半年，我没怀孕，婆婆怀孕了。
  <br>
   早就结扎的公公，和婆婆吵一架后，失踪了。
  <br>
   婆婆吃着生腌牛肉，说让我照顾她坐月子。
  <br>
   老公拒绝，婆婆和养兔子的表哥只是沉默地端着生牛肉劝我们吃。
  <br>
   当晚，表哥告诉我，我老公去兔子养殖场，回不来了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>婆婆跟我说她怀孕的时候，正围着一个兔头围巾，吃着生牛肉。</p>
 <p>那兔头围巾是整只獭兔剥下来的，绕脖子一圈后，兔头兔尾搭在一起，看上去如同一只活兔趴在脖子上。</p>
 <p>栩栩如生到那镶嵌着的血红兔眼好像都闪着怨恨的邪光盯着我。</p>
 <p>尤其是婆婆说话的时候，还能看到嘴里嚼得一团鲜红的牛肉，让我感觉很不舒服。</p>
 <p>来的路上，老公杨宏就跟我说了婆婆怀孕这事。</p>
 <p>婆婆去年就满 50 了，这不只是高龄产妇了。</p>
 <p>更离谱的是，当初计划生育查得严，生了老公后，公公做了结扎，所以这孩子不是公公的。</p>
 <p>但婆婆却坚持不管是谁的都要生下来，和公公大吵了一架。</p>
 <p>昨晚公公就离家出走了，发了信息说是去谈生意了，让老公不要烦他。</p>
 <p>这会婆婆一边夹着生牛肉蘸着酱，大口大口地往嘴里送，一边朝我道：「向薇啊，我一直想生个贴心的女儿，跟你妈一样享享女儿福。我这么大年纪了，怀上不容易，所以这一胎一定要生下来的。」</p>
 <p>这是说，我这个做媳妇的不贴心？</p>
 <p>她不停地往嘴里塞着生牛肉，大块大块的，有时吞咽不及，嚼着的血水从嘴角流下来。</p>
 <p>带着那些酱汁，着实有点恶心。</p>
 <p>她却好像饿得慌，不停地吃，边吃边朝我说：「你结婚半年都没怀上，这不我怀上了。要不这样，你先伺候我坐月子，等你以后生了，我再伺候你坐月子。」</p>
 <p>「到时两个孩子差不了几岁，读书还能一起接送呢。」婆婆说完，夹了满满一筷子牛肉。</p>
 <p>这次都没蘸酱，直接就塞嘴里去了。</p>
 <p>可她嘴里还有没吞下去的，就宛如一个血盆大口。</p>
 <p>血水从她嘴角滴落在那兔围巾上，那兔头上的血眼，看上去越发地邪性。</p>
 <p>一边的表哥却还不停地从厨房端出片好的牛肉，婆婆还劝我们吃！</p>
 <p>女儿和孙子孙女一起养，那还不是让我养？</p>
 <p>这种话，亏她说得出口！</p>
 <p>我瞥了一眼老公，示意他自己解决这种糟心事，直接就去了阳台。</p>
 <p>婆婆见我不搭话，也知道我是不会同意的，一筷子夹的牛肉更多了，泄愤般地往嘴里塞。</p>
 <p>我看了一眼旁边四五个空了的碟子，我们都没动筷子，婆婆一个人都吃了这么多了。</p>
 <p>说是叫我们来吃饭，可从我们进门，她就一直坐在这里吃，都没有停过，她肚子装得下这么多吗？</p>
 <p>她是个很注重养生的，50 岁的人了，看上去 40 出头的样子，以前晚饭都是吃水果的，现在这样大口大口地吃生牛肉，让我感觉很不可思议。</p>
 <p>见我走了，在厨房片肉的表哥，沉默地端着盘水果跟了过来，朝我递了递。</p>
 <p>见我不停地吞口水，表哥难得地开口讪讪地道：「姑姑怀孕了，口味怪，我给你包鲜虾馄饨。」</p>
 <p>说着，还叉了块苹果递给我：「很甜。」</p>
 <p>他知道我喜欢鲜虾馄饨，每次我回来吃饭，老公都让他给我做。</p>
 <p>但这会我哪有胃口，朝他摇了摇头，听着婆婆还在嗒吧嗒吧不停地吃。</p>
 <p>无论老公怎么说，她就是一句话：「我这么大年纪了，不管是谁的，怀都怀上了，一定要生。」</p>
 <p>表哥见我不吃苹果，就又剥了个砂糖橘递给我：「甜。」</p>
 <p>我瞥眼看着他，他眼中尽是殷勤，怕我不相信，还剥开尝了两瓣，再递给我。</p>
 <p>盛情难却，我只得接过：「谢谢。」</p>
 <p>他低头不好意思地低笑了一声，然后又去剥了。</p>
 <p>看着他憨厚的笑，我也不想去听客厅里面的争执，朝他轻声道：「养殖场那边最近怎么样？」</p>
 <p>公婆是开兔子养殖场的，养长毛的獭兔。</p>
 <p>兔皮有专门的人收，剥了皮的兔肉，还能分兔头和兔身卖一波。</p>
 <p>兔子繁殖快，他们养了很多年，销路稳定，所以还挺不错的。</p>
 <p>但据我所知，养兔子的都是表哥袁名青，连给兔子剥皮再鞣制的都是他，其实养殖场就他一个人搞，公婆有任何事情都使唤他。</p>
 <p>他是婆婆的亲侄子，他爸在他两岁的时候出车祸没了，他妈就跑了，是婆婆把他接过来养的。</p>
 <p>说是养，也就是给口饭吃，据我了解，他打小就被使唤着干活，初中没毕业就被公婆搞到养殖场养兔子。</p>
 <p>我和杨宏谈的那两年，从来不知道他的存在，还是后面见公婆，他一个人默默在厨房做饭洗碗，我才知道有这么一个表哥。</p>
 <p>公婆对他不算好，尤其是公公，真的是当下人使唤，脏活累活都是他，骂起来跟骂什么一样。</p>
 <p>从小这样骂到大，加上一直待在就他一个人的养殖场，导致他性格很木讷，几乎不开口说话。</p>
 <p>是骂不还口、打不还手，逆来顺受的那种人。</p>
 <p>有时我看不下去，在公婆骂他时，会帮着岔开一下。</p>
 <p>结婚的时候，杨宏他们一堆发小还闹得让他在地上当狗爬叫，当时我就发脾气了，这才没闹腾起来。</p>
 <p>后来我每次回来吃饭，给公婆买衣服鞋子什么的，也会给他带一份。</p>
 <p>公婆和杨宏一直说我浪费钱，可我用的自己的钱，他们也不敢多说。</p>
 <p>所以表哥跟我，倒是时不时有句话说。</p>
 <p>「明年是兔年，姑姑说要做兔头围巾，生意肯定好。」袁名青剥着橘子，讪笑地说着，「就是姑姑脖子上那个，好看吗？我送你一个吧？」</p>
 <p>他说着，又把一个剥好的橘子递给我，眼里带着丝丝期盼。</p>
 <p>我眼前闪过那血红的兔眼，忙摇了摇头：「不用了，谢谢。」</p>
 <p>「那……」他又将剥好的橘子朝我递了递。</p>
 <p>我正要再摇头，客厅里老公和婆婆就大吵了起来，夹着老公拍桌子的声音：「你肚子里的杂种是谁的都不知道你就要生，你让我和爸的脸往难搁？你还让向薇照顾你坐月子，你有脸说吗？」</p>
 <p>婆婆好像只是闷闷地吃着牛肉，嚼得「咂吧咂吧」地响。</p>
 <p>我看着表哥手里橙红的橘子，眼前闪过婆婆满嘴嚼过的牛肉，胃里一抽。</p>
 <p>直接朝表哥道：「我公司还有点事，就先走了。」</p>
 <p>婆婆怀了谁的孩子，生与不生，我都不想掺和。</p>
 <p>就在我走的时候，老公脸已经气得发青了，婆婆却好像置若罔闻，还在大口大口地往嘴里塞生牛肉，旁边的碟子又空了几个。</p>
 <p>似乎被气狠了，还大叫道：「袁名青你死哪去了？没见桌上没了吗？再去厨房给我切两盘，这么多年养条狗都比你有眼力劲！」</p>
 <p>表哥手里握着那个剥了皮的橘子，有点讪讪地不知道放哪。</p>
 <p>我看着心酸，伸手接过他的橘子：「谢谢！」</p>
 <p>然后瞥了婆婆一眼，她半靠在餐椅上，穿着孕妇背带裤的肚子已经鼓起老高了，却还是大口大口地往嘴里塞。</p>
 <p>只是她才怀没多久吧？</p>
 <p>那肚子已经鼓得不成样了……</p>
 <p>老公气得脸色铁青，见我要走，估计也不想当着我的面丢脸，吸了口气，才朝我笑了笑道：「自己开车小心点，晚上我做好饭，你回来吃。」</p>
 <p>婆婆却猛地将一个空碟子丢到一边，恶狠狠地朝表哥吼道：「要死啊，还不去！」</p>
 <p>她每次生气，不敢朝我和杨宏发火，都是拿表哥出气的。</p>
 <p>我瞥了一眼表哥，朝她冷声道：「表哥只是拿养殖场的工资，没有拿那份保姆钱。就算是保姆，也没这么使唤的！」</p>
 <p>说着，瞪了杨宏一眼。</p>
 <p>表哥的事情，我跟他说过几次，他也懂我的意思，忙朝表哥笑了笑：「你别理我妈，她脾气就这样。」</p>
 <p>表哥感激地看了我一眼。</p>
 <p>可婆婆「啪」的一声，将碟子丢桌上，他还是讪讪地进厨房了。</p>
 <p>我心里发沉，只是朝杨宏递了个眼神，让他自己说服婆婆打掉这个孩子。</p>
 <p>等到了车上，我还特意发信息给他，让他一定想办法把公公搞回来，要不然他一个人劝也不好劝。</p>
 <p>心里也有点奇怪，就算生意再重要，能有老婆重要？</p>
 <p>婆婆都怀了不知道是谁的孩子，公公居然还有心思去谈生意，还一去好几天没消息，据说打电话都不接了。</p>
 <p>当晚等我忙完公司的事回家的时候，却发现表哥守在我家门口。</p>
 <p>见我回来，忙将拎着的袋子朝我递了递：「养殖场来了大客户，姑父不在家，杨宏去接待了。姑姑让我给你送点新鲜牛肉……」</p>
 <p>「还有我包的鲜虾馄饨。」他估计很少说这么多话，脸和眼睛都憋红了。</p>
 <p>「怎么不打电话给我。」我忙开了门，让他进来。</p>
 <p>他却熟门熟路地进厨房，帮我把牛肉和馄饨放冰箱冷冻。</p>
 <p>那牛肉确实很新鲜，有的还淌着血水。</p>
 <p>看着都是牛腿毽子肉和牛排，外面还裹着白色的筋膜。</p>
 <p>让我猛地想到婆婆吃的生牛肉，胃里就不太舒服：「怎么买这么多牛肉？」</p>
 <p>「啊？」表哥好像被吓到了，一坨牛肉掉地上。</p>
 <p>慌忙捡起来，讪讪地想解释，却又似乎说不出来。</p>
 <p>我见地上还有血水，就抽了张厨房用纸过去，擦了擦。</p>
 <p>他不知道怎的，脸更红了，喃喃地道：「我给你煮馄饨吧？」</p>
 <p>这大晚上的，杨宏不在家，他给我煮馄饨，多少有点不对味。</p>
 <p>更何况，我也没心思吃，忙借口养殖场怕是有事，让他快点回去。</p>
 <p>他出门的时候，还问我：「向薇，你要兔子围巾吗？就是姑姑脖子上的那种，跟只活兔子一样，又暖和又好看。」</p>
 <p>这是他第二次提了，可我一想到那血红的眼睛就有点发讪：「不用，谢谢！」</p>
 <p>「明年是兔年，戴一个过年……」他还要劝我。</p>
 <p>我忙借口晚了，怕没车，给他打个车。</p>
 <p>他说自己开货车来的，就回养殖场。</p>
 <p>就是走的时候，又朝我道：「杨宏回不来了，你早点睡。」</p>
 <p>他说这话的时候，语气有点怪。</p>
 <p>而且半偏着头，那眼睛映着过道灯，跟婆婆脖子上那兔头一样发着红。</p>
</body>