# 有什么事让你一瞬间毛骨悚然？
- 点赞数：8110
- 更新时间：2024年04月03日08时06分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/512045604/answer/3445885281
<body>
 <p data-pid="ck3lbyva">朋友劳累过度去世。两个多月后 春节前我梦到了他</p>
 <p data-pid="pfLyP5m5">他说他没有死 就是感觉太累了 所以找了一个地下室 租住下来把手机一关 跟任何人都不联系。</p>
 <p data-pid="jJCRxmna">我说那你也不会做饭，我来跟你做几天伴儿 给你做饭。。他说你压力太大，就好好挣钱去吧，不用管我。</p>
 <p data-pid="cF7LmnGW">我这个人犟 非要和他做几天伴儿 他反复拒绝。。。最后他发脾气了：怎么总是跟你说什么都不听呢？最终我妥协：那我做好了饭给你送过来吧。</p>
 <p data-pid="mMq9Z-6Z">他不耐烦了 没有说话，只给了我一个面部表情：根据我们20多年的交情，他那个表情的意思就是答应了，但是他很窝火。（然后当天我买了香烛纸钱 做了几个菜 还有他爱喝的酒 晚上找了个十字路口）</p>
 <p data-pid="tY1HNlyf">。。。。。。</p>
 <p data-pid="CSIzgJL2">梦里在我和他说话的时候 离我们几步远有个人坐在那里。。虽然是在梦里，但是我也在想：这个人比我们要大几岁，是个老赌棍 还是个老混混。跟他根本不是一路人啊，怎么会在一起？</p>
 <p data-pid="E0q8Ix8a">第二天睡醒之后 却忘了那个人是谁。往死了想也想不起来。过了大概有十多天 跟老家一个朋友视频的时候，他跟我说：某某死了 大年初三那天跟我们在一起喝完酒，他又去另一个酒局了。喝死了。</p>
 <p data-pid="gP646cZ_">当时我瞬间脊背发麻，发凉。</p>
 <p data-pid="yxJiYr9r">。。。。。。。</p>
 <p data-pid="08IK7Qan">后面的在说出来 就跟编的故事一样了 但是千真万确真实发生的</p>
 <p data-pid="9v46GxVL">我在做了这个梦的两三天后 有天早上半梦半醒之间 感觉自己的某个器官出问题了 脸皮也僵硬了。。。有点慌 努力让自己深呼吸 坐起来吼一声 感觉像是心脏停跳了。。整个过程应该不超过两三秒。。。然后去医院检查了一下心脏没问题。。后来想了一下 前两天公司来的新同事 接风宴上我把一口酒下肚才想起来刚刚打了第三针疫苗。大概是67钱白酒的样子 大概问题是出在了这里。</p>
 <p data-pid="NeNk_lAt">。。。。。。</p>
 <p data-pid="lXc7U38b">那天在我梦醒了之后 我打电话告诉了我妈这个梦 并说我想准备几个菜和香烛纸钱找个十字口给他烧一下</p>
 <p data-pid="zBy9iBkd">我妈是反对的：1担心我做了 他会经常缠着我2同辈朋友烧香烛纸钱是否合规矩。。。我说1他要是想害我的话，我在梦里死缠烂打 直到他发脾气我才作罢 所以笃定他不会害我2小时候我们家开烧烤摊的时候他来打杂帮忙 另外我开店结婚 你做心脏手术的时候，他在钱这方面都帮忙了。有这个情分还说什么规矩呢？说到这里，我妈在电话那头也哽咽了：多好的娃啊 数落老天爷不让好人长命。。过了一会儿我爸又打电话过来 交给我一些细节的，比如在地上画个圈圈，把他的籍贯和名字写上。</p>
 <p data-pid="PcONaCRd">在这之后的几年里都再也没有梦见过他。。有时候会给他发个微信。。有时候自己喝点酒 呢喃着想吃我做的菜，就梦里跟我说一声 但是他也没有来。。对了 他喜欢我做的豆豉鲮鱼油麦菜和炒面 在外地一段时间回来后总要到我家吃顿饭</p>
 <p data-pid="UuwLx8j-">我的父母都有心脏方面的病 我又爱吃肉喝酒。又或许是给我提个醒吧</p>
 <p data-pid="XgODyqeq">我想 他一定是谪仙下凡 把正能量传播出去再帮助身边的所有人 帮几个人珍惜机会踏上人生巅峰 便回天复命去了</p>
 <p data-pid="3SVZUSIw">。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="J6qL9Pt0">我已经漂泊广东多年 那次回家参加他的葬礼 出发前一天摆了一桌 和我们圈子里的几个朋友 四十岁的我们都哭的稀里哗啦。。一个桌子上的多个人难免会有这样那样的小摩擦和心病。。。我举杯：我们几个都是交心的兄弟 要珍惜眼前的人 别等某个人挂到了墙上 才又想起他的好</p>
 <p data-pid="uUFIdAtN">。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="WXClbek5">宿醉。。。人说日有所思夜有所梦 我无数次备了你的碗筷 邀请你梦里一叙 就算是铁石心肠也该被捂热了吧</p>
 <p data-pid="FhvY0oxC">生前帮助了无数人 只有我是最让你失望的那个。。悼文里说惟愿锐君吾兄他日抚掌相迎 只怕是颓废的我配不上了</p>
</body>