# 有什么事让你一瞬间毛骨悚然？
- 点赞数：14481
- 更新时间：2024年03月19日16时43分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/512045604/answer/2811093534
<body>
 <blockquote>
  高考前五天，全校陷入了「羊人杀」游戏。
  <br>
   极其危险的重症毒株潜伏在人群中。
  <br>
   而我，是唯一抽中女巫身份的人。
  <br>
   手持退烧药和 N95 口罩，过去霸凌我的人都对我卑躬屈膝，只为求我帮他们一把。
  <br>
   我回他们：「做梦。」
  <br>
   就如同曾经我求他们放过我时，他们给的答案一样。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我被一脚踹倒在女厕所的地板上。</p>
 <p>班花夏婧带着她的跟班对我拳打脚踢，嘴里说着污言秽语。</p>
 <p>这样的霸凌，过去一年发生了无数次。</p>
 <p>我痛得蜷缩起身体，如同一尾煮熟的虾。</p>
 <p>好不容易挨到上课铃响，她们一哄而散。</p>
 <p>我一瘸一拐地走回教室，却是迟到了。</p>
 <p>班主任黄芳春看见是我，张口就骂：「尤小蕊，又是你！你聋了吗？听不见上课铃响啊？全班那么多人就差你一个，不想学就赶紧滚，也别参加高考了！」</p>
 <p>「老师，我刚刚在厕所被……」</p>
 <p>我还没说完，黄芳春就粗暴地打断我：「被什么被，又打算说你被同学欺负了？苍蝇不叮无缝的蛋，那么多学生，别人为什么只欺负你？你先反省反省自己身上的问题吧！」</p>
 <p>我攥紧了拳头，不停在心中告诫自己：「再忍五天，只要五天就好了……」</p>
 <p>五天后就是高考，只要挺过去，我就能逃离这座地狱。</p>
 <p>可是，好不甘心啊……</p>
 <p>我咬着牙走回座位，就在我即将坐下的那一刻，整个教室的灯光骤然暗下。</p>
 <p>黑暗中，一个嘶哑诡异的女声，从每个人耳畔浮出——</p>
 <p>【欢迎进入「羊人杀」游戏。】</p>
 <p>【天黑请闭眼。】</p>
 <p>02</p>
 <p>「怎么回事？」教室里瞬间变得闹哄哄的。</p>
 <p>夏婧惊声尖叫起来：「那个声音就在我耳边！离我好近！」</p>
 <p>「不，是在我耳边！」离夏婧很远的另一位女生喊道，「这听上去根本不是正常人的声音，更像是……」</p>
 <p>黄芳春在讲台上猛敲教鞭：「都给我闭嘴！！！」</p>
 <p>同学们安静了，但那嘶哑诡异的女声却再度响起——</p>
 <p>【学校里潜伏着极其危险的重症毒株，感染毒株的人会变为「羊人」。】</p>
 <p>【「羊人杀」游戏共有六种角色。】</p>
 <p>【1.羊人。可以通过呼吸道飞沫、直接接触、气溶胶等多种方式，感染其他人。】</p>
 <p>【2.女巫。持有 N95 口罩，可有效隔绝病毒；持有布洛芬、连花清瘟，可有效缓解羊人症状。】</p>
 <p>【3、.预言家。持有抗原检测试剂盒，可以检测出对方是否为「羊人」。】</p>
 <p>【4.猎人。当猎人变为「羊人」后，可以选择一个人作为密接，直接将对方变为「羊人」。】</p>
 <p>【5.守卫。可以守护自己或其他人中的一人，永远不变为「羊人」。】</p>
 <p>【6.健康人。心惊胆战地度过每一天，随时有可能被感染为「羊人」。】</p>
 <p>【本游戏毒株为重症毒株，「羊人」将经受十大酷刑，症状持续一周，生死天定。】</p>
 <p>【十大酷刑分别为：「喉咙吞刀片」「水泥封鼻孔」「无麻醉开颅」「电钻眼珠子」「闸刀嘎腰子」「铁锤抡四肢」「钢锯剔肋骨」「屁股坐榴莲」「无敌机关屁」「大姨妈收汁」。】</p>
 <p>【毒株存在潜伏期，你身边看似无症状的人，很可能是「羊人」。】</p>
 <p>【每班有一张「通行证」，可固定一名人员外出，采购必备的生活物资。但该采购人员有较大概率变为「羊人」。】</p>
 <p>【无「通行证」离开教室，100％变为「羊人」。】</p>
 <p>【本游戏持续五天，但已感染毒株不会随着游戏结束消失。祝各位羊了个羊、多羊开泰！】</p>
 <p>随着一条条游戏规则公布完全，教室里顿时炸开了锅。</p>
 <p>「这不就是翻版的『狼人杀』吗？唬人的吧！」</p>
 <p>「我看不一定，这个声音能贴在每个人耳边出现，多少带点邪乎。」</p>
 <p>「那我们怎么办？到底信还是不信啊？」</p>
 <p>吵闹之际，黄芳春再次猛敲教鞭，掌控局面：</p>
 <p>「都给我闭嘴！这肯定是哪个学生搞的恶作剧，什么乱七八糟的！」</p>
 <p>听了班主任的判断，众人心中稍定。</p>
 <p>然而，不到三分钟，就听隔壁班级传来一阵撕心裂肺的痛呼。</p>
 <p>「痛！太痛了！」</p>
 <p>「十大酷刑是真的，我变成羊人了，救我！快救我！」</p>
 <p>「谁是女巫？我需要布洛芬！连花清瘟也行！我受不了了！」</p>
 <p>伴随着这一声声痛呼的，还有隔壁班其他人惊慌的叫喊：</p>
 <p>「这不是游戏！是真的！」</p>
 <p>「女巫到底是谁？我们跟羊人待在一起会被传染的，我们要 N95 口罩！」</p>
 <p>「反正他都变羊了，快把他推出教室！快！！！」</p>
 <p>紧接着，便是一阵混乱的惊叫声。</p>
 <p>同学们的脸色阵阵发白，即便黄芳春再三声明安静，也忍不住窃窃私语。</p>
 <p>「难道……这个游戏是真的？那高考怎么办？」</p>
 <p>「规则说游戏五天后结束，刚好可以赶上高考！」</p>
 <p>「但是『羊人』症状会持续一周，还不一定能活下来。要是染上了，基本就和高考说再见了！」</p>
 <p>「天呐，那我绝对不能变成『羊人』！咱们班应该没有『羊人』吧？」</p>
 <p>此话一出，众人都沉默下来。</p>
 <p>按照游戏规则，「羊人」有潜伏期，可能就混在人群之中。</p>
 <p>任何人，都有可能是「羊人」。</p>
 <p>「尤小蕊，你怎么一脸痛苦的样子，该不会是羊了吧？」夏婧突然把矛头指向我。</p>
 <p>全班顿时屏住呼吸，退出离我五米远。</p>
 <p>我心里憋着一口气，反复告诉自己：「还有五天，不要节外生枝。」</p>
 <p>但夏婧这句似有若无的引导，明显想将我推向万劫不复的深渊。</p>
 <p>如果在没有通行证的情况下，众人将我推出教室，那我 100％会变成羊人。</p>
 <p>变成羊人就不能安心高考，那么，我所有的忍耐都将失去意义。</p>
 <p>我冷哼一声，终于忍不住反唇相讥：</p>
 <p>「我为什么这样，你不清楚吗？刚刚课间你带人在女厕所打我，结果现在你居然还问我，为什么痛苦？」</p>
 <p>夏婧脸色一沉，似乎没想到我会反驳。</p>
 <p>不过她作为班花，在众人面前，根本不用亲自申辩。只需摆出一副楚楚可怜的神情，自然有人帮她说话。</p>
 <p>柯家明径直站出来，将夏婧护在身后：</p>
 <p>「婧婧怎么可能会打你？她一向温柔善良，在学校遇见流浪猫都会喂食，你不要冤枉她。」</p>
 <p>柯家明是夏婧的男朋友，也是我们班的班长。</p>
 <p>我捂着被踹疼的肚子，幽幽道：「怪不得学校里有那么多被毒死的流浪猫。」</p>
 <p>「尤小蕊，你过分了啊！」</p>
 <p>黄芳春拿着教鞭猛敲讲台，如同往常一样，不耐烦地指责我：</p>
 <p>「夏婧怎么可能欺负你？她长得漂亮，成绩又好，她爸还是有钱的大老板，犯得着跟你计较吗？依我看，你就是已经羊了，想诬陷夏婧来掩饰自己！」</p>
 <p>听她说出这些话，我一点都不意外。</p>
 <p>过去，无数次我被夏婧霸凌的时候，都曾向黄芳春求助。</p>
 <p>她压根不愿核实真相，只是翻来覆去地强调：夏婧不会做出这种事，我应该从自己身上找原因。</p>
 <p>后来我才得知，夏婧爸妈给学校捐了上百万，还给黄芳春送了价值不菲的礼物。</p>
 <p>而我的父母在一年前因车祸去世，没人给我撑腰，只能自己苦熬。</p>
 <p>黄芳春两相权衡，选择冷眼看我被霸凌。</p>
 <p>在她心中，没有对错，只有利益。谁家有钱有权，谁就是正确的。</p>
 <p>而眼下，见班主任站在了夏婧那边，其他同学也满脸忌惮地看着我，退出老远，好像生怕被我传染上。</p>
 <p>柯家明这时候倒记得自己是个班长，捂着口鼻劝我：</p>
 <p>「尤小蕊，同学一场，你就自己主动出去吧。你一个人羊了事小，要是把全班都传染上，这事儿可就大了。」</p>
 <p>我咬紧牙关：「我不是羊人，没有症状，凭什么要出去？」</p>
 <p>方才，各班已经把有症状的「羊人」轰了出来，走廊正遍地哀嚎。</p>
 <p>加上规则说得很清楚，没有通行证出教室，感染率是 100％。</p>
 <p>这时候出去，无异于自寻死路。</p>
 <p>看见其他人都在攻击我，夏婧倒装起了好人：</p>
 <p>「哎呀，我有个法子。规则上不是说了吗，每班都有一张通行证，可固定一名人员外出采购生活物资。咱们这么多人，要在教室待五天，没有吃喝可不行。不如就把通行证给尤小蕊，让她去超市替大家采购吧。」</p>
 <p>夏婧的提议立刻得到了众人的拥护。</p>
 <p>柯家明还不忘夸奖夏婧：「婧婧，你真善良，把唯一一张通行证给了尤小蕊。」</p>
 <p>所有人都假装忽略了那条规则的后半句：采购人员有较大概率变为「羊人」。</p>
 <p>把我推出去，既能让我不再碍眼，又能解决物资问题，还得了个「善良」的美名。</p>
 <p>夏婧真是好算计。</p>
 <p>黄芳春也松了一口气，一锤定音：「那就这么办！尤小蕊，你出去采购！」</p>
 <p>他们竟然如此理直气壮，凭什么？</p>
 <p>「我不去！出去就是感染，我还要高考！」我打定主意，岿然不动。</p>
 <p>反正他们害怕感染，也没人敢靠近拉我。</p>
 <p>但我没想到，夏婧竟在这时，从我书包中翻出我和爸妈的合影。</p>
 <p>我们一家都不喜欢拍照。这张照片，是我父母发生车祸前，最后一张也是唯一一张合影。</p>
 <p>「你要是不去，我就撕掉这张合影。」夏婧挑了挑眉，笃定地威胁我。</p>
 <p>她曾经看到我对着照片抹眼泪，深知这张照片对我的重要性。</p>
 <p>我抿紧双唇，犹豫了。</p>
 <p>「你只有五秒钟的思考时间哦，五、四、三、二……」</p>
 <p>夏婧作势就要撕掉照片。</p>
 <p>我最终还是咬了咬牙：「我去。」</p>
 <p>像是为了坚定自己的决定，我黯然重复了一遍：「我去。」</p>
 <p>所有人都放松下来。</p>
 <p>夏婧这才放下合照：「这就对了。不过，你还是要在两个小时内回来，不然，我们照样会撕掉照片哦。」</p>
 <p>我气得浑身颤抖。</p>
 <p>柯家明替我把门打开一条缝，黄芳春见我迟迟不动，一脚踹在我的后背，将我踹出了门。</p>
 <p>我踉跄着到了走廊，即将变成「羊人」的恐惧让我心生胆寒。</p>
 <p>我绝望地闭上了眼。</p>
 <p>然而，眼前却不是漆黑一片。</p>
 <p>我的视线中，竟然出现了一个半透明的操作系统。</p>
 <p>操作系统上飘浮着一张卡牌，上面写着我在「羊人杀」游戏中的身份设置。</p>
 <p>【你的角色：女巫。】</p>
 <p>【角色技能：持有 N95 口罩，可有效隔绝病毒；持有布洛芬、连花清瘟，可有效缓解羊人症状。】</p>
 <p>【特别提醒：你是本次游戏中唯一的女巫，请谨慎使用技能。】</p>
 <p>原来，身份卡牌需要在长时间闭眼时才能看见，规则也曾经提示过「天黑请闭眼」，就是为了让大家查询身份。</p>
 <p>只是方才教室里光顾着争论，应该没多少人读取到了自己的身份。</p>
 <p>我点了一下系统中 N95 的图像。</p>
 <p>下一瞬，我的手上就出现了一个真正的 N95 口罩。</p>
 <p>反馈这么迅速？</p>
 <p>我连忙戴上，顿时感觉安心了不少。</p>
 <p>同时，心中也渐渐浮出一个计划。</p>
 <p>有女巫身份开挂，这一局「羊人杀」，我岂不是能躺赢？</p>
 <p>03</p>
 <p>走廊里，到处都是「羊人」痛苦的哀嚎。</p>
 <p>虽然戴着 N95 口罩，但依然有感染的风险。</p>
 <p>我快步离开教学楼，避免与「羊人」近距离接触。</p>
 <p>却在这时，看见一个熟悉的身影缩在楼道，被毒株折磨得痛苦不堪。</p>
 <p>那是裴承轩，一个干净憨直的小胖墩。</p>
 <p>也是在我被霸凌时，唯一向我伸出援手的人。</p>
 <p>好几次，在夏婧和她的跟班将我堵在角落时，他拿着一把水果刀冲出来，一副要与夏婧搏命的架势。</p>
 <p>他长得高高壮壮，又带着一股不要命的劲儿，夏婧不由得心虚了。</p>
 <p>因为他，我好几次幸免于难。</p>
 <p>曾经我问过裴承轩，为什么总是帮我？</p>
 <p>他说，他初中时被同学欺负，人人追着喊他死胖子。而我是唯一站出来袒护他的人。</p>
 <p>他一直记得我当时的话：「胖怎么了？白白胖胖才可爱，大熊猫胖墩墩的多招人喜欢！」</p>
 <p>那时，他还没有长高，是男生里个子最矮的，时常被欺辱；而那时我的父母还在身边，凡事有人为我撑腰，还有余力去维护别人。</p>
 <p>后来，他抽条似的长高，我的父母却去世了。</p>
 <p>我们的角色反了过来。</p>
 <p>今天换作其他任何人，我都能够视而不见，但唯独对裴承轩不能。</p>
 <p>眼下，裴承轩正瑟缩在教学楼的楼道间，免疫系统杀疯了，浑身上下竟冒着烟。</p>
 <p>他紧闭双眼，明明脸烧得通红，嘴却冷得打颤。</p>
 <p>「裴承轩。」我叫他的名字。</p>
 <p>他虚弱地睁开眼。</p>
 <p>看见是我，他眼中流露出一丝惊喜，又很快慌乱地别过头。</p>
 <p>「别、过、来。」他的嗓音变得嘶哑无比，每个字都吐得艰难，「会、传、染……」</p>
 <p>自己都变得这样了，第一反应还顾着别人的安危。</p>
 <p>这要是换了夏婧，大概恨不得多传染一个是一个。</p>
 <p>我闭上眼，等操作系统浮出后，取出一个 N95 口罩和两粒布洛芬。</p>
 <p>隔着五六米的距离，给他扔了过去。</p>
 <p>裴承轩愣了愣，从喉咙里挤出疑问：「你、是、女巫？」</p>
 <p>我点点头：「别说话了，快吃药吧。吃完我带你去医务室，你这么缩在楼道不是办法。」</p>
 <p>裴承轩乖乖吃了药，戴好 N95，摇摇晃晃地站起来。</p>
 <p>这模样，走路都困难，光靠他自己怕是走不到医务室。</p>
 <p>好在教学楼里有电梯，我让他坐电梯到一楼，自己则走楼梯。</p>
 <p>在一楼会合后，用搬书的小推车，铆足了劲将他推到外面。</p>
 <p>裴承轩有些不好意思：「是不是，很沉？」</p>
 <p>我看着他脑袋上不停冒着的白烟，无奈道：「你都快被烧熟了，就别管这么多了，有小推车在，不费劲。」</p>
 <p>话虽这么说，但走到医务室门口时，我已是满头大汗。</p>
 <p>然而，医务室却是房门紧锁，压根没开。</p>
 <p>围在医务室门口的，还有好几个面色潮红的「羊人」。</p>
 <p>其中一人见我戴着口罩，还推着裴承轩过来，喘息着哀求：</p>
 <p>「可不可以……用推车送我去宿舍？我能，给你很多钱……」</p>
 <p>虽然不忍心，但我还是摇了摇头。</p>
 <p>多送一个人，我就会多担一份风险，为了钱不值当。</p>
 <p>但即便如此，我还是从系统里取出几粒连花清瘟，远远扔给医务室门边那几个羊人。</p>
 <p>布洛芬是西药，见效较快；连花清瘟是中成药，对身体伤害小但见效慢。</p>
 <p>我不知道药物是否有限额，所以见效快的药，还是优先留给自己和裴承轩用。</p>
 <p>「谢谢，太感谢了……」</p>
 <p>那几人感激涕零，连忙把连花清瘟塞进嘴里。</p>
 <p>我推着裴承轩继续走。</p>
 <p>「去、哪、儿？」裴承轩艰难地问我。</p>
 <p>「回我宿舍。」</p>
 <p>我记得裴承轩是走读生，在校内没有住处。</p>
 <p>反正现在宿舍其他人都被困在教室，刚好能让他休息。</p>
 <p>一路上，我也在观察学校的情况。</p>
 <p>整个学校像是被一层黑雾笼罩着，外面的场景变得模糊不清，手机的信号也消失了。</p>
 <p>这情景太过诡异，看来，逃离学校是不太可能了。</p>
 <p>只能等到五天以后，才能结束这场「羊人杀」。</p>
 <p>路过超市时，我买了一箱矿泉水、三罐八宝粥和六个自嗨锅，给裴承轩备着。</p>
 <p>超市的店员也成了「羊人」，在收银台后抱着脑袋痛苦地叫唤。</p>
 <p>我给了她一盒连花清瘟，便免费拿走了以上所有。</p>
 <p>经过这一通折腾，总算把裴承轩送到了我的宿舍。</p>
 <p>安顿好一切后，再看时间，距离夏婧给的两个小时时限，还剩下四十分钟。</p>
 <p>真是不想回去面对那群霸凌者啊。</p>
 <p>但幸好，我已经想到了应对之法。</p>
 <p>我见裴承轩已经不冒烟了，精神也比方才好了一些，便问道：</p>
 <p>「你可以帮我一个忙吗？」</p>
 <p>裴承轩像只听见饲养员召唤的小熊猫，立刻睁开眼：</p>
 <p>「我能帮你什么？」</p>
 <p>他说话比刚才连贯清晰多了，看来布洛芬的确有效果。</p>
 <p>我试着从系统里调出 50 个 N95 口罩，成功了。</p>
 <p>我们班一共有 51 个人，这一趟回去，其他人看到我戴着 N95，必定会向我索要。</p>
 <p>与其拒绝后被他们围攻，不如提前给他们准备好。</p>
 <p>只不过准备的，是带着毒株的口罩。</p>
 <p>之前听游戏规则时，我就觉得奇怪。</p>
 <p>在「狼人杀」游戏当中，女巫既有解药，也有毒药。</p>
 <p>而「羊人杀」和「狼人杀」的角色设置几乎相同，为什么只有救人的口罩和药，却没有毒人的东西？</p>
 <p>这不合情理。</p>
 <p>但很快，我就领悟到了这条规则背后的用意。</p>
 <p>没有毒药，但可以创造毒药嘛。</p>
</body>