# 有什么事让你一瞬间毛骨悚然？
- 点赞数：5415
- 更新时间：2023年04月07日15时21分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/512045604/answer/2810879178
<body>
 <p data-pid="XRE259Xl">我只是去了一趟超市采购，回来之后老公和儿子就变得怪怪的。</p>
 <p data-pid="MjqOr5Jt">儿子几次三番看着我欲言又止，我以为他是又想要新玩具了。</p>
 <p data-pid="YBQHd3Y0">结果儿子多多偷偷告诉我：「妈妈，爸爸他想杀你。」</p>
 <p data-pid="28N9aUoK">当天晚上老公也趴在我耳边说：「老婆，当心多多。」</p>
 <p data-pid="WTJXk-3o">没想到，隔几天就有邻居看见老公死在楼下花坛里。</p>
 <h2><b>1、</b></h2>
 <p data-pid="_9j7BO84">老公和儿子大病初愈，非要嚷着吃火锅。</p>
 <p data-pid="Bmv4Etz0">现在外面小阳人太多了，不得已我打算去超市买食材回家做给他们吃。</p>
 <p data-pid="KRhK-nGc">刚到家，儿子就给了我一个熊抱，老公也体贴地从我手里接过购物袋。</p>
 <p data-pid="b9kNC7uC">我感觉有点好笑，只是出去了一趟，儿子和老公怎么突然变得那么热情。</p>
 <p data-pid="EPUJU9Ch">只是儿子看着我欲言又止，想说什么又没说出口。</p>
 <p data-pid="V4hb6Z-J">我以为是他又想买什么新出的玩具，也没敢主动凑上去问。</p>
 <p data-pid="_cb9gULn">吃火锅的时候，儿子扒拉着锅里的菜，也不怎么下筷子。</p>
 <p data-pid="r3e_8QxZ">我看着他顿时来气了：「扒什么扒，不是你要吃火锅，买回来了又不好好吃。」</p>
 <p data-pid="rYFh7mE9">老公这时候凑上来，给我夹了一筷子鸭血：「老婆别生气，吃这个。」</p>
 <p data-pid="9eaGjWrj">儿子一筷子伸过来，把我碗里的鸭血给夹走了，又给我夹了块新的。</p>
 <p data-pid="STPnN6Yc">我一时间惊奇了，儿子从来没有那么孝顺还给我夹菜。</p>
 <p data-pid="v74i8Y-V">我望向儿子，发现他想说什么，但又没有说话。</p>
 <p data-pid="B7a1gtiF">我心里想：「这是第二次了。」</p>
 <p data-pid="GeAWrNJA">洗碗的时候，儿子凑到我旁边，硬要跟我一起洗。</p>
 <p data-pid="BBcXkeVF">手还没有沾上水，老公突然出现在我们背后，把我吓了一跳。</p>
 <p data-pid="Mrlyo-yl">「多多，我们去玩游戏。」说完，老公拎着儿子的后领子往外拽。</p>
 <p data-pid="Qq-iw_dd">我透过面前的玻璃窗户，看见儿子在离开厨房前深深地看了我一眼。</p>
 <p data-pid="Dd3mgBFE">「这是第三次了。」</p>
 <p data-pid="CjdV-I8s">「是什么玩具这么吸引儿子？」我一遍洗碗一边想。</p>
 <p data-pid="MLKSGWWp">要不，我主动去问问他，不过分也就买了吧。</p>
 <h2>2、</h2>
 <p data-pid="V2c6fw_R">到晚上睡觉前，老公去洗澡了，我闲着无聊，想到了多多几次没说出的话。</p>
 <p data-pid="0V8e5o5N">于是我去儿子多多的屋子里，问儿子：「宝贝，你是想要什么新玩具吗？妈妈看你今天总是想跟妈妈说什么。」</p>
 <p data-pid="KbSD9-St">儿子的嘴抿了抿嘴唇，然后嚅嗫了一下，扒拉着自己的衣服不说话。</p>
 <p data-pid="bVwAHzix">我又问一遍：「你有什么想要的可以和妈妈说，妈妈觉得合适的话一定会给你买的。」</p>
 <p data-pid="2FQ8NdP_">儿子好像鼓起了很大的勇气，然后凑到我耳边说：「<b>妈妈，爸爸他想杀你。</b>」</p>
 <p data-pid="Z6Du8gZi">我一时间没反应过来，又问了一句：「宝贝，你说什么，妈妈没听清。」</p>
 <p data-pid="fHSiAvEH">儿子却好像被吓到了，猛地一下把我推开了，眼睛里仿佛藏着深深的恐惧。</p>
 <p data-pid="l2KdI-H6">在孩子小小的瞳仁里，我看见我背后还站着一个人。</p>
 <p data-pid="NmKRg4Bz">是我老公，他拥上来，温热的鼻息扑在我的颈窝，我浑身一颤。「老婆，你怎么了？你和多多在聊什么？」</p>
 <p data-pid="-YiNJ3mL">我看不见背后男人的表情，只能看见多多低下了头，用刘海遮住了眼睛，可我注意到，多多的手明明在颤抖。</p>
 <p data-pid="KmgzRtfT">我挣开了后面男人的拥抱：「没什么，儿子看上了一款新出的玩具，想让我给他买。」</p>
 <p data-pid="PxPJvMOb">我扭头一看，发现老公的头发也没吹，身上的水渍也没擦干，甚至耳朵附近还有没有冲洗干净的浮末，突然想起刚刚多多说的话……</p>
 <p data-pid="LAHgKhBg">「那过两天好些了给多多从网上买。」「老婆，我们回屋吧。」老公又热切地贴了上来。</p>
 <p data-pid="3d3VKA8T">多多突然死死拽住我的手腕，头依然低着，也看不见神情。</p>
 <p data-pid="yFul8Nov">我心里纳闷，怎么平时活泼开朗的孩子突然变沉闷了，老公平时也不怎么关心带孩子的事情，今天一天关心了好几次。</p>
 <p data-pid="unP0gsrl">我蹲下来，看着多多小脑袋，问：「儿子，你是心情不开心吗？要不要妈妈今天陪你睡。」</p>
 <p data-pid="aNWCJmE5">多多点了点头，没说话。</p>
 <p data-pid="2EZlqr1n">我转身对老公说：「你先回屋吧，我今天陪多多睡。」</p>
 <p data-pid="cYtbLdk1">老公看着我笑了笑，感觉笑容未达眼底。</p>
 <p data-pid="qZ-M9_fE">他上前几步，宽厚的大掌摸了摸多多的头，把多多惊的浑身发抖。随机，老公丢下一句「多多，你要听话哦！」，就转身离开。</p>
 <p data-pid="fAEa4uCW">老公从我身边经过的时候，我听见极轻极轻的一句：「<b>老婆，当心多多。</b>」</p>
 <h2><b>3、</b></h2>
 <p data-pid="k-PFg6F-">这天晚上，我在儿子的房间陪他一起睡。</p>
 <p data-pid="LuAOLCb3">我再追问他刚刚想跟我说什么的时候，他咬紧了牙关，一直摇头，也不说话，我也就不再问了。</p>
 <p data-pid="CyYqaYq4">但是夜里，我翻来覆去地睡不着觉。</p>
 <p data-pid="ZtIsptM9">因为，我分明听到了儿子想对我说的话。</p>
 <p data-pid="dZK43TFE">他说：「妈妈，爸爸他想杀你。」</p>
 <p data-pid="yVHlp8X9">可老公走的时候却说让我当心儿子。</p>
 <p data-pid="9VU0WPuf">也不知道我胡思乱想了多久，终于迷迷糊糊睡着了。</p>
 <p data-pid="lLKKI20y">半夜，可能是空调开的太热了，我口渴难耐，迷迷糊糊张开了眼睛，想下去喝口水。</p>
 <p data-pid="RRDPVIz-">还没完全睁开，突然隐隐约约看见床边站了一个人。</p>
 <p data-pid="XIpAEbk-">吓得我一身冷汗，想到网上报道的那些入室抢劫之类的新闻，赶紧闭上眼睛继续装睡。</p>
 <p data-pid="Y6mLNc9R">我就感觉这个人身形像一堵墙一样立在床边，一动也不动。</p>
 <p data-pid="mKoRlXBW">我也不敢睁开眼睛去看，也不敢乱动，生怕被发现自己还醒着。</p>
 <p data-pid="O_GBwE0l">不知道过了多久，我听见有脚步离开的声音，在心里默默数着：「一步、两步、三步……」</p>
 <p data-pid="riCHQeby">直到我有感觉这个人离开了儿子的卧室，才敢微微睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="mcL3piD7">不！没有！</p>
 <p data-pid="Tcdprndz">那个人还没走！他还在我的床边站着！</p>
 <p data-pid="mWZDGSoV">我大气不敢出，一直屏住呼吸，期待着这个人偷完东西就能离开。</p>
 <p data-pid="2x4Hh41g">可是一分钟、两分钟、三分钟……很多分钟过去了，这个人依旧在床边站着。</p>
 <p data-pid="kynVjbrK">「砰砰砰！」「砰砰砰！」</p>
 <p data-pid="hVPVnMRO">就在我心里防线即将崩塌的时候，突然屋外传来急促的敲门声。</p>
 <p data-pid="Y9rxL5rQ">这时，我听见床边的人迟疑了一下，随即有脚步声响起。</p>
 <p data-pid="tmB9j-V6">他离开了！屋外的敲门声仍在继续，我不敢乱动，直到房门的缝隙泻出一丝丝灯光。</p>
 <p data-pid="jQ6a7aHr">「是谁啊？」</p>
 <p data-pid="3xVw1cpM">是老公的声音，我知道是老公起来了，安全了！</p>
 <p data-pid="hvudLcC0">我急忙爬起来，把床头灯打开，正准备下床，突然想起来儿子还在背后睡着。</p>
 <p data-pid="HKX6IkSQ">担心儿子冻着，打算给他掖一下被子再看看外面怎么回事。</p>
 <p data-pid="L6irR2Kp">一回头，把我给吓坏了。</p>
 <p data-pid="WQ8yEujK">不知道什么时候起，儿子不见了，屋子里只有我一个人！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aLU9j3xm">4、</p>
 <p data-pid="7HM52j-R">我连鞋都没穿，慌忙蹦下床，就这么赤着脚打算去找老公告诉他儿子不见了。</p>
 <p data-pid="cCXfeJkD">一打开，就听见儿子低着头站在门口。</p>
 <p data-pid="ncuWYKVM">吓死我了！我一时间有些脚软，短时间里心情的大起大伏让我一时间有些站不住脚。</p>
 <p data-pid="X8SrtCpw">只能死死的抱住儿子，但还没来得及问儿子跑到哪里去了，就被客厅的声音吸引住。</p>
 <p data-pid="ypCMmZkC">是楼上住401的小赵，平时女孩自己一个人住，有什么好吃的也总想着给我们家送一份。</p>
 <p data-pid="x5Dg7w8R">楼上楼下的，我们也经常相互帮衬着。</p>
 <p data-pid="k8PhXe3d">可是……赵小姐现在衣衫不整，也没穿鞋子，脚上还沾了很多灰，正抱着我的老公号啕大哭。</p>
 <p data-pid="a6ZAPbFh">「小赵？」</p>
 <p data-pid="kEQx323f">我迟疑地问，手里还拥着儿子，也衣衫不整的，竟和赵小姐有些相似。</p>
 <p data-pid="s4jbW2gi">「王姐，王姐，我们家有鬼啊！有鬼！」小赵突然扑上来，只是可能吓狠了，还没走到我面前，脚一软就跪下去了。</p>
 <p data-pid="ures3aXA">「有什么鬼？」我让老公去倒两杯水，一边安抚小赵道。</p>
 <p data-pid="2hE-1qc0">「就是鬼！就是鬼！刚刚半夜我才关灯没多久，睡不着，我发现我床边站了一个人！啊不，一个鬼！他什么都不动，就站在那。」</p>
 <p data-pid="0igi4-rl">小赵一边大哭，边抽泣边哭喊道。</p>
 <p data-pid="j662o7Yq">她的头发丝都混着泪水黏在脸上，鼻子眼睛哭的都红了。</p>
 <p data-pid="cLZyAJUW">听完小赵说的话，我的背后就诡异地有些发麻，仿佛有什么东西顺着脊骨爬了上来。</p>
 <p data-pid="q-gZwvdW">「那人、那鬼，那鬼后来走了吗？」我有些紧张地问。</p>
 <p data-pid="kk02Veeh">「走了，走了，他不走我就疯了，啊不，我已经疯了，这不是第一次了，姐啊，我真的怕啊。」小赵继续哭喊道。</p>
 <p data-pid="k-apuaXR">她可能太恐惧了，嘴里说的话前后不着调。</p>
 <p data-pid="sP_N4SIp">但更害怕的是我，没人比我更清楚，那人不是走了，他是来找我了！</p>
 <p data-pid="IUb_m-uY">我急忙求助似的看向老公，准备跟他说我也遇到了类似的情况。</p>
 <p data-pid="cj043G4P">可谁知道，我竟然捕捉到老公嘴角一丝未散的笑意。</p>
 <p data-pid="sMawHN_x"><b>他在笑？为什么会笑？</b></p>
 <p data-pid="LX1yi1Qu">我不敢说了，此时此刻，我的脑海里又想到了儿子白天对我说的话。</p>
 <p data-pid="rjuDlGrV">他说：「<b>妈妈，爸爸他要杀你。</b>」</p>
 <p data-pid="2sxPmbcO">……</p>
 <p data-pid="qsx09Zw6">把小赵安顿在客房后，看了一眼钟表，已经快三点半了。</p>
 <p data-pid="Kfk_xD-K">如潮的疲倦已经要淹没了我，这一折腾实在没力气了。</p>
 <p data-pid="X-a2L_-U">老公在问完要不要和他睡之后已经回房了，此时正呼呼大睡。儿子也被我安抚睡着了。</p>
 <p data-pid="lx9jbGZZ">就在我迷迷糊糊要睡着的时候，我的脑海里一闪而过什么，我想要抓却没抓住，<b>仿佛有什么重要的东西被我遗漏了。</b></p>
 <h2><b>5、</b></h2>
 <p data-pid="a5vIIBzL">第二天我醒的很晚，是被一阵阵磨刀声吵醒的。</p>
 <p data-pid="tnahp72u">我揉着眼睛来到厨房，发现老公正在案板边费力地剁着什么。</p>
 <p data-pid="l4LstyvD">锅里还熬着汤，仔细一闻竟然带着一股腥味。</p>
 <p data-pid="-r4jdFIQ">正当我打算凑近看看，问问老公在做什么。</p>
 <p data-pid="lckphWj5">他突然回头，对我一笑，这是这一笑差点把我吓的心脏都要骤停了。</p>
 <p data-pid="fbLVE6br">老公的脸上血点斑斑，甚至裂开大嘴的牙上还沾着几丝红红的东西，眼睛更是红红的，像是一晚上没睡似的。</p>
 <p data-pid="d1WfsEid">我惊的一时语滞，只能长着嘴很是惊恐的看着他。</p>
 <p data-pid="8pHdmVX2">「老婆，我早上刚去菜市场买的羊骨，今天中午给你熬羊骨汤。」</p>
 <p data-pid="Y80fsBiF">我松了口气，开玩笑道：「你这整的我还以为炖的人肉似的。」</p>
 <p data-pid="-u-Xq5IZ">老公亲昵地向我靠靠，说：「怎么可能给我的亲亲老婆吃人肉呢？」</p>
 <p data-pid="RQWMnH6_">中午吃饭的时候，老公给我盛了满满一海碗的羊骨汤。</p>
 <p data-pid="q7ktQMHJ">但是给儿子盛汤的时候，儿子死活不要。</p>
 <p data-pid="ZvLKSVDa">老公面露凶色，一时间横眉竖眼地对着儿子：「你吃，还是不吃？」</p>
 <p data-pid="Y4_TdVi5">这一举动勾起了一些我不好的回忆，我当即把碗筷往桌上一摔，回房去了。</p>
 <p data-pid="85EQqeK4">儿子也学着我的样子，把碗筷一摔，屁颠屁颠地跟在我身后。</p>
 <p data-pid="AxoaYrjR">……</p>
 <p data-pid="Z-CuodTO">我被迫勾起了一丝不好的回忆。</p>
 <p data-pid="zWQDSj-u">从前，老公并不是像现在这般体贴温柔的，相反，他会家暴。</p>
 <p data-pid="UUPcVZAP">经常把我打得鼻青脸肿，身上都是淤青，第二天上班还要顶着伤口出门。</p>
 <p data-pid="uvwgkY1Q">每次我被打到忍无可忍，想要离婚的时候，他都会跪在地上，使劲地往自己脸上扇巴掌，说自己再也不会打我了。</p>
 <p data-pid="Pf2j5GRz">我是一个软弱无能的女人，一次又一次地原谅了他。</p>
 <p data-pid="l7y-tMsA">是什么时候他开始变好的呢？</p>
 <p data-pid="daZnUzLC">大概是有一次因为他把我的腿打伤了，我去接儿子，路上遇见玩具店，儿子看上了新出的玩具，挣脱了我的手去找玩具，我的伤腿追不上他，他就这样随着人流被冲走。</p>
 <p data-pid="kd8GtArk">儿子失踪了。</p>
 <p data-pid="BHl4M2v_">我前所未有地对老公发了脾气。</p>
 <p data-pid="hvzrLMWU">万幸的是，楼上新搬来没多久的小赵下班遇见了我儿子，隔天就把儿子送回了家。</p>
 <p data-pid="PpOuoHKf">从那以后，老公就改变了，再也没有打过我。</p>
 <p data-pid="YFOr_sLn">……</p>
 <p data-pid="_jBuMUhk">回到卧室以后，儿子乖巧地趴在我的腿上。</p>
 <p data-pid="NoflGLnI">我抚摸着儿子的头，一下又一下，像是抚摸着什么珍宝一样。</p>
 <p data-pid="kooxicvG">我一会想到儿子昨天对我说的：「爸爸他想杀你。」</p>
 <p data-pid="KvYsuiff">一会又想到老公对我说的：「当心多多。」</p>
 <p data-pid="TODka05T">想起儿子反常的举动，我知道我不能再坐以待毙了。</p>
 <p data-pid="G-c6nCt2">我要搞清楚，到底老公和儿子在说什么。</p>
 <h2>6、</h2>
 <p data-pid="EPwbZu9H">今天晚上，小赵依旧来了我们家睡觉。</p>
 <p data-pid="eLroxRyE">她说她害怕，害怕夜里那个人还会站在她床边。</p>
 <p data-pid="Eq5bF1PE">我同意了，不知道为什么，我总觉得床边的那个人和老公还有儿子的异常一定存在着某种关联。</p>
 <p data-pid="iGqeeMjY">夜里睡觉前，老公给我端来了一杯牛奶：</p>
 <p data-pid="u2ZIDwuO">「老婆，白天是我错了，我不该那样凶多多，给你泡了一杯牛奶，你今天晚上好好休息，别生我的气了。」</p>
 <p data-pid="dlWMcqDv">我点了点头，但是依旧沉默着，儿子看我的反应，就把老公推出去了。</p>
 <p data-pid="UulG4bgM">我也没有喝那杯牛奶，而是把牛奶喂给了儿子。</p>
 <p data-pid="MZbqmJQ-">我今天打算蹲守那个奇怪的人，想看看他到底想做什么，牛奶安神，我怕我喝完酒睡过去了。</p>
 <p data-pid="yTBRlDJE">可是奇怪的是，我假寐到半夜，昨天晚上那个奇怪的人影都没有出现。</p>
 <p data-pid="jhzXDgXd">相反，我听见客房里传来一阵阵喘息声。</p>
 <p data-pid="dshdJwi8">奇怪？客房难道不是小赵在睡吗？难道小赵出事了？</p>
 <p data-pid="Pk5JYACg">我蹑手蹑脚地掀开了被子，旁边的儿子睡的很熟，甚至有些打鼾。</p>
 <p data-pid="mwmAtPqS">我不敢发出一点动静，开开门想看看小赵那边什么回事。</p>
 <p data-pid="yKcVcWji">没想到，刚刚走到客厅，就听见客房传来小赵的声音。</p>
 <p data-pid="25sSRsoV">「哥，哥你轻点，万一让王姐听见了怎么办？」</p>
 <p data-pid="8dnW8UAY">「呷，那女的听不见，我给他的牛奶里放了安眠药，真刺激。」</p>
 <p data-pid="1d6Wtsrf">结婚五六年，我比谁都清楚小赵和老公在做什么。</p>
 <p data-pid="zaE4jwgI">我心中毫无波澜，只想搞清楚昨天夜里的人是谁。</p>
 <p data-pid="vvQd90qn">屋里的人对话还在继续：</p>
 <p data-pid="BNw9ADr1">「张哥，你说我昨天演的怎么样？我看王姐都吓傻了。她肯定不知道床边站着的人影其实在我床上哈哈哈。」</p>
 <p data-pid="kNHVWlA1">「演的不错，其实我昨天回去也在她床边站了好一会呢，她这个人天生神经质，说不定都不用我们动手，她自己都吓死了。」</p>
 <p data-pid="NyMxCPxl">「……」</p>
 <p data-pid="zJW0wazG">我没有再继续听下去，而是回了房间。</p>
 <p data-pid="UAP7xp81">「天生神经质」、「动手」、「吓死」……</p>
 <p data-pid="7SLuzgu3">一个巨大的阴谋在我心中出现……</p>
 <p data-pid="1fsC-LtC">张宇，你不仁，就休要怪我无义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>7、</b></h2>
 <p data-pid="Xw7wqps_">第二天一早，我就出门晨跑去了。</p>
 <p data-pid="IEgbCEBY">回来还带了满满一袋子早餐，很是丰盛。</p>
 <p data-pid="uVNIamSC">到家的时候小赵还没走，正坐在客厅的沙发上看电视，老公在一旁边抖腿边坐着刷新闻。</p>
 <p data-pid="ddaBKV7B">小赵看我回来，匆忙迎上来说：「哎呀姐，怎么买那么多吃的呀。」，俨然一副女主人的样子。</p>
 <p data-pid="qAzoSUo-">我没理她，对着老公说：「老公，刚刚跑步遇到了楼下的阿婆，她说昨天晚上我们家好像很吵，让我们今天安静点。真奇怪，大家都在睡觉，怎么可能会吵嘛。」</p>
 <p data-pid="6ctnx293">一时间，小赵接早点的手瞬间僵了一下，老公在抖的腿也不抖了。</p>
 <p data-pid="oYPOp-eX">气氛一瞬间凝固了，空气中的尴尬飞速蔓延。</p>
 <p data-pid="KxQ6t7RV">我装作若无其事的样子，笑了笑道：「估计是楼下阿婆年纪大了，夜里面浅，听见外面的野猫发情，误以为是我们家吧。」</p>
 <p data-pid="s0rITy9h">老公反应快些，语气急促地应和道：「是是是，咱家附近野猫多。」</p>
 <p data-pid="VRpplDdK">我挑了挑眉毛，望向一脸讪笑的小赵，道：「你说呢，小赵？」</p>
 <p data-pid="NDjixXg0">小赵还是一副不知所措的样子，面上强装镇定，眼底却透着紧张，仿佛没有听到我的问话。</p>
 <p data-pid="_ra4GAdr">「小赵，你怎么了，身体不舒服吗？」我继续追问道。</p>
 <p data-pid="tZntMjAN">眼睛死死盯着小赵，我的余光却瞥向了老公。</p>
 <p data-pid="S9aaVGqL">老公脸上有些抽搐，这些日子向来温顺的面上竟透出些狰狞，看不真切，却让我想起了他家暴时的样子。</p>
 <p data-pid="TeDiREPO">小赵这时好像看到老公的表情，终于反应过来了，声音很是颤抖道：「没有没有，没有不舒服，王姐说的对。」</p>
 <p data-pid="Ts8wqSnp">我看着小赵略有激烈的反应，若有所思，并没有再追问下去。</p>
 <p data-pid="XfbOz4ob">这时，我想起了楼下阿婆对我说的：<b>「真相就在你眼前。」</b></p>
 <p data-pid="WDVur6A_">……</p>
 <p data-pid="T9Wz_eCL">吃完早饭，我送小赵出门之后，又去了趟超市买东西。</p>
 <p data-pid="DHX5-fuZ">自从儿子丢了之后，我就把工作辞了，专心在家带找回来的儿子。</p>
 <p data-pid="qrmVqr8U">但是，没想到在超市遇见了一个意外之中的熟人。</p>
 <p data-pid="rvNUBWWm">他是我的高中同桌郭理，一个很有正义感的男生，曾经帮我赶走过企图霸凌我的同学们。</p>
 <p data-pid="lqWnOXTX">郭理看见我后目光里也满是诧异，随即跟我攀谈起来。</p>
 <p data-pid="HhukDmdn">第一句话就是问我：「最近还好吗？孩子当时在哪找到的？」</p>
 <p data-pid="nfKl46HE">我很是疑惑，他怎么知道我儿子曾经丢了？</p>
 <p data-pid="tmQFh41g">我强压下了心中的疑虑，答道：「第二天就被楼上的邻居送回来了。」</p>
 <p data-pid="aUtXZxC5">郭理送了一口气道：「那就好，当时你来警局报警之后就没下文了，后来打电话也没打通，还是后来你老公接的，只说找到了。」</p>
 <p data-pid="XnWvcDga">我心里掀起了惊涛骇浪，我什么时候去报警了？我的电话一直没关机过，又怎么会打不通呢？</p>
 <p data-pid="kA_hl8zI">但是从郭理的话中我察觉到，他应该是一名警员，出于对我计划的心虚，我不敢再接话，怕漏出马脚，然后匆匆跟他告别了。」</p>
 <p data-pid="W7zmLEEp">可是，惊疑的种子还是深深埋下了。</p>
 <p data-pid="mH_VoJm1">我不明白，是哪个环节错了，为什么我会对去警局报警毫无印象，而此时我又想起来一个疑点，<b>为什么小赵会在第二天才把儿子送回来，而不是当天送回来呢？</b></p>
 <h2>8、</h2>
 <p data-pid="0vG6uSUz">夜晚，老公照例为我端来了一杯牛奶。</p>
 <p data-pid="147J25RJ">照例，我找了个理由把老公支了出去，把牛奶倒在了卧室的花盆里。</p>
 <p data-pid="pa7h4TPH">可是和前夜不同的是，老公卧房里居然出现了摔打声和惨叫声……</p>
 <p data-pid="_z2X6lna">那声音一声比一声凄厉，一声比一声让我难捱。</p>
 <p data-pid="3D7dQFb5">我颤抖着手，瘫坐在地上，脑子痛的仿佛要炸裂开来，仿佛我也曾在哪听过似的。</p>
 <p data-pid="AivfDkHF"><b>我像中了瘾一般，几次险些遏制不住自己的理智，想要冲出去。</b></p>
 <p data-pid="5ibCK-vV">最后我却什么也没做，我只感到不对劲，蜷缩在被子里不做声响。</p>
 <p data-pid="TBm-IXVk">再次醒来后，屋子里已经没有小赵了。</p>
 <p data-pid="jglzOYB3">我没有问小赵的去向，心里却略有了些计量。</p>
 <p data-pid="crL_269m">随后的一两天里，我不断地激怒老公，却又顺应他。</p>
 <p data-pid="5KCXbnr3">夜里再将牛奶倒掉，一夜一夜听着小赵的哀嚎。</p>
 <p data-pid="RAS6hQW-">我竟感觉不到愤怒，感觉不到恐怖。</p>
 <p data-pid="Rw99x6vr">听着那一声又一声压抑又惊异的啜泣和嘶叫，我隐隐预约地竟感到有些兴奋。</p>
 <p data-pid="puAx0liO">我蜷缩在被子里，不断地喃喃道：「对不起…对不起…再等等。」</p>
 <p data-pid="fyJGsbFJ">我不知道，这声道歉是在对谁，或者是对自己，或者是对小赵，又或者是一种自欺欺人的安慰……</p>
 <p data-pid="N-D4t7tw">过了两天，我趁着老公上班，上了一趟楼。</p>
 <p data-pid="XD0YnpuG">是小赵给我开的门，她看见是我，慌张地想把门带上，被我抵住了。</p>
 <p data-pid="4LVlCxSD">随即我挤进了小赵家，在路过她身边的时候，故意蹭了一下她被衣服紧紧裹住的臂膀。</p>
 <p data-pid="R68wPbQv">不出所料地，我听见小赵深深抽了一口气。</p>
 <p data-pid="X24ptnv1">「小赵，你怎么了？」我故作关切地问道，反手握住她的手臂。</p>
 <p data-pid="j_RFH56M">小赵神情紧张，眉头皱着，眼睛里一瞬间氲出些许水雾，却还是尬笑道：「没怎么，姐。」</p>
 <p data-pid="Tlfjxs6w">「哎，那就好。你这反应跟之前的我还挺像的，我还以为……害！」</p>
 <p data-pid="NcACGGa9">小赵果然如我所料，紧追着我的话题就问：「之前怎么了，王姐？」</p>
 <p data-pid="yF5d2-yO">我咬着下唇，一脸踌躇，装作不知该不该说的样子。</p>
 <p data-pid="wjsXiPnW">果然小赵就急了，双手握住我：「王姐卖什么关子啊，咱俩谁跟谁！」</p>
 <p data-pid="9P6yiw_i">我心里瞬间有了底，看来小赵和老公在一起的时候并不知道老公会家暴。</p>
 <p data-pid="z0iotWan">考验演技的时刻到了，我面上瞬间有了反应。</p>
 <p data-pid="biY8QXrB">眼睛里蒙了一层莹莹的水雾，我鼻尖一酸，哽咽着对小赵说：</p>
 <p data-pid="oL64HhTx">「没什么，我老公当时也经常打！」</p>
 <p data-pid="9paPMKtO">「直到阳之前一个月嘛，当时我腿被打伤了，险些把儿子看丢了，多亏小赵把我孩子找回来了。」</p>
 <p data-pid="tH2e9gC2">「害，你说奇了不是？他从那以后再也没打过我了，也不知道怎么控制住的？」</p>
 <p data-pid="I3DRsTM8">小赵面上红白相间，竟让我看出一丝难堪来。</p>
 <p data-pid="L04iwkTW">我继续激她道：「没事，现在日子是过好了，他可能是真的改好了呢？你说呢小赵？」</p>
 <p data-pid="g2zwCt_E">在某一瞬间，我清楚地看到小赵的目光里闪过一丝恨意。</p>
 <p data-pid="Er39_upT">我握上了小赵的手，状似无意道：「要不是他变好了，孩子找回来了，我都想跟他同归于尽了。」</p>
 <p data-pid="XToJbGhw">小赵的手狠狠回攥住我，也没有回话，只是面上难看极了。</p>
 <p data-pid="xu16q-vu">「是啊。会改好的。」小赵道。</p>
 <p data-pid="kCZUgXt8"><b>我脸上显出一丝无法名状的笑意。</b></p>
 <p data-pid="zLhwd2r3">……</p>
 <p data-pid="ZU-BXc5L">第二天，小赵找到了我。</p>
 <p data-pid="b-LUCrpI">我们俩聊了很久很久，一直到老公下班回家前，她才离开。</p>
 <h2>9、</h2>
 <p data-pid="gK_eQZp2">第二天，小赵失踪了。</p>
 <p data-pid="UJjTv0-M">无论我怎么去楼上拍门，都没有人来开门；打了无数通的电话也没人接通。</p>
 <p data-pid="1FBj7ihd">我有些慌张，有种计划被人洞察了的感觉。</p>
 <p data-pid="36NR5WQ2">这一刻，我竟然觉得背后细细蔓延了一身的鸡皮疙瘩，仿佛被什么东西缠住了。</p>
 <p data-pid="85GX11Dp">回到家里，老公还没下班回来，儿子去了幼儿园。</p>
 <p data-pid="Dilb0pNL">我打算去卫生间洗个头，就在我打开卫生间的淋浴的时候，下水道口处几根头发吸引了我。</p>
 <p data-pid="lWReeTDA">那些头发不多，但是却堵住了半个下水道口。</p>
 <p data-pid="qmK3nTAQ">头发是长长的，偏黄，并不是我没有漂染过的黑发。</p>
 <p data-pid="MJ6b6287">那边的墙壁上还隐隐约约有些暗红色的痕迹。</p>
 <p data-pid="FdsvzgfX">我的双手一时间有些发抖，不知道为什么，<b>我想起了小赵的头发，颜色很像。</b></p>
 <p data-pid="2zazATW5">……</p>
 <p data-pid="g8IuSfFC">晚上老公回家后戴了一个塑料袋回来，还没有打开里面就透露出一股浓重的血腥味。</p>
 <p data-pid="wjv7DDw9">老公看到我就冲着我咧嘴笑，身上扑面而来的一股泥水味。</p>
 <p data-pid="PiLx7DO2">泥水味和血腥味混在一起，让我几欲呕出来。</p>
 <p data-pid="mLtHIZ60">我注意到，儿子没回来。</p>
 <p data-pid="cPWRBDyb">我问他道：「你今天没有接儿子放学吗？」</p>
 <p data-pid="Noj-bK3v">他道：「他奶奶想他了，放学就把他接走了。今天晚上只有我俩。」</p>
 <p data-pid="koPmZYyu">忽的，他像想起了什么似的，把手中的袋子拎了老高，一直冲到我脸前。</p>
 <p data-pid="6oigCp8R">「我买了猪排骨，今天晚上给你做排骨汤喝。」</p>
 <p data-pid="buoqgpTB">我从未见过如此腥臭的猪骨，一时间眉头皱的很紧。</p>
 <p data-pid="v9RvtGfN">「是野猪崽哦，很新鲜的，我看着人家现杀的。」</p>
 <p data-pid="NeyGjYRE">晚上吃饭的时候，老公像不要命了似的往嘴里扒肉，模样很是狰狞。</p>
 <p data-pid="k7Zp9Zlj">我只在他家暴时，看到过这种类似兴奋到癫狂的神情。</p>
 <p data-pid="y_j0bwxY">我的手腕有些发硬，夹起来的猪骨像有千斤重，迟迟落不下筷，最后还是放下了。</p>
 <p data-pid="7iOWi17l"><b>老公发现了，他没有为我夹起原本的那块，而是状似精心挑选地为我选了另外一块。</b></p>
 <p data-pid="O1PlUOjF">我没吃。</p>
 <p data-pid="gFjs4MF7">不知为何，我又想到了儿子对我说的那句：「妈妈，爸爸他想杀你。」</p>
 <p data-pid="slZi5QCn">怕被老公发现，我将散发着诡异香气的肉块塞进了衣兜里。</p>
 <p data-pid="SmgeIN-U">晚上，老公在洗澡，我在刷新闻。</p>
 <p data-pid="SPrz5Tow">突然，我刷到本地电视台，发现晚间新闻正在报道：</p>
 <p data-pid="4cjnH1oj">「本市近期多名城市独居女性失踪，年纪多为20-30岁……请广大女性在日常生活中提高警惕……」</p>
 <h2>11、</h2>
 <p data-pid="K7Ge2xvt">这天晚上，我把老公送的牛奶再次倒掉了。</p>
 <p data-pid="cY0-bqHp">我缩在被窝里，竟然有些期待。</p>
 <p data-pid="CFtrGLGs">我在想，会不会今天晚上还能听见白日失踪的小赵的声音。</p>
 <p data-pid="gSn23-3u">可是我没有，我只听见了卧室外窸窸窣窣的衣料摩擦声。</p>
 <p data-pid="ZrHqKFSh">紧接着，我听见外面大门轻轻被带上了。</p>
 <p data-pid="l8pDIS29">老公出门了。</p>
 <p data-pid="EyCMmnwM">我披上了白天穿的外套，犹豫了很久，想要跟出去看看。</p>
 <p data-pid="9yADrrHp">刚来到大门口，就听见外面有两个男人的对话声。</p>
 <p data-pid="67rUYRY9">隔着一个防盗门，听不太真切，只能隐隐约约地辨认出其中一个是老公的声音。</p>
 <p data-pid="M0J5iJpM">「味道不错…」</p>
 <p data-pid="_MB7xUjq">「…藏好了…」</p>
 <p data-pid="04vAO2LI">「下一个…准备…吗？」</p>
 <p data-pid="tYadzLrE">「你老婆…伙伴…」</p>
 <p data-pid="kBFhZdBC">「如果不行……吃…」</p>
 <p data-pid="_BUmI5Xg">我奋力把耳朵贴近大门，想要听清楚一些。</p>
 <p data-pid="7HlpJ6kc">可是声音突然戛然而止，还没待我听明白，外面已经响起了渐轻的脚步声。</p>
 <p data-pid="hT3bHBmk">随即，是钥匙插进锁眼的声音。</p>
 <p data-pid="Sg9ng2Sz">我突然意识到了什么，脚下一个趔趄，火速转身回到卧室，所幸没有几步路。</p>
 <p data-pid="IoezXlJo">就在我刚躺到床上的时候，大门的门锁被开了。</p>
 <p data-pid="m15Hl_Iy">我躺在床上闭上眼睛装睡，听见一阵沉重的脚步声朝着我这边走来。</p>
 <p data-pid="dOeyrVgS">一步…两步…吱呀一声……推开房门……</p>
 <p data-pid="Fw17Oa39">男人走了进来，我床边的被褥陷了下去。</p>
 <p data-pid="9PiDDF1O">紧接着，他仿佛是凑近了我，带着腥臭肉味的呼吸扑在我面上。</p>
 <p data-pid="Wg249rCo">「扑哧」男人轻笑出声。</p>
 <p data-pid="W9z88x03">寂静无人的夜里，我只能听见自己的心跳打鼓似的敲着，下一秒就要从胸腔里跳出来的样子。</p>
 <p data-pid="PcEpPRLp"><b>他没有多待，把什么东西扔到了到了我床边的床头柜上，带上门离开。</b></p>
 <p data-pid="UrPDcUpA">我不敢睁眼，但是过了半晌，又忍不住好奇，望向了头侧的柜子。</p>
 <p data-pid="Z6Wc3F58">乍然望去，我的瞳孔缩了又缩。</p>
 <p data-pid="eDUSa4qN">竟是晚间被我塞在衣兜里的肉块……</p>
 <p data-pid="KCRLwQ8d">第二天清晨，老公已经不见了。</p>
 <p data-pid="SF196Ci3">桌子上是一盆昨晚吃剩的肉汤，肉汤可能放久了，上面的油脂黏腻腻的，像飘着的人皮。</p>
 <p data-pid="bJU9xwYm">屋里空荡荡的，我突然有些想念儿子。</p>
 <p data-pid="_NzTD9N-">我找到了电话，打给了婆婆。</p>
 <p data-pid="FGJqu4Q4">可是对面却一直是无人接听的状态。</p>
 <p data-pid="r28f0Hlb">我有些气恼，想到昨晚的异常，心里隐隐约约有些不安。</p>
 <p data-pid="eLTBwssv">恼火之下，我将手机摔向沙发，手机顺着皮质的沙发缝一路滑到沙发下。</p>
 <p data-pid="OmG3fzUe">我弓着腰，手臂奋力地向沙发底下够去，胳膊被沙发底座的楞磨出了一道红印。</p>
 <p data-pid="Lvk88j_u">终于我够出了一部手机。</p>
 <p data-pid="9_OmquLU">但却不是我的。</p>
 <p data-pid="N6TH5rhG">我将手机充上电开机之后，手机屏保赫然是我和老公的合照。</p>
 <p data-pid="Mtjlv1YQ">奇怪？这是老公的手机吗？</p>
 <p data-pid="mtKd1Ec5">紧接着我打开了通讯录，发现里面有很多我不认识的人。</p>
 <p data-pid="CwViBx0m">「安阳小刘、河南小萧……」</p>
 <p data-pid="d7X-Y0oq">随即我点开了QQ，我本以为进去会是老公的QQ账号。</p>
 <p data-pid="ms9Q5yu3">没想到是一个陌生的qq号，密码已经默认输入了，只要点击登陆即可。</p>
 <p data-pid="DX5wSyI_">登录之后，一系列小红点疯狂轰炸了我。</p>
 <p data-pid="ex5mAP2K">手机消息一时间被刷新到卡机。</p>
 <p data-pid="32S6aYLG">置顶的是一个QQ群：</p>
 <p data-pid="QSMTUFub"><b>「事已至此，先吃饭吧」</b></p>
 <p data-pid="uI4jyDgO">……</p>
 <p data-pid="3A0kyw0q">就在里面，我看见了一个头像很像老公的ID，群昵称是：虐食3号。</p>
 <p data-pid="iEDOrUcU"><b>而这个QQ的ID则是：虐食2号。</b></p>
 <p data-pid="Z-ikj3L3">……</p>
 <h2>12、</h2>
 <p data-pid="6hcdznCE">小赵还是没有联系不上。</p>
 <p data-pid="kMuHclea"><b>我隐隐预约察觉到了一丝事情的真相，但是不知出于什么，我没有离开这个家。</b></p>
 <p data-pid="KCtlw5yI">午间新闻还在播到：</p>
 <p data-pid="RsLUaYw0">「本市失踪女性人数已高达近十人，望广大单身独居女性加强防范，特别是老旧小区女性住户……」</p>
 <p data-pid="7k4y1pds">我「啪」地一声把电视给关了，收拾了一下去了小区附近的超市。</p>
 <p data-pid="KVU2fEFx">意外的是，我又遇见了郭理。</p>
 <p data-pid="8436Qi7e">郭理这次主动上前和我攀谈起来：「王同学，你家是住景逸小苑吗？最近有很多女性失踪，你也要注意安全啊，让你老公加强一些警惕……」</p>
 <p data-pid="YVRrB65o">我微笑着，一脸感激地向郭理道谢。</p>
 <p data-pid="2NBTg3rh">我无意间问道：「郭警官是负责查这个案子吗？有进展吗？这种穷凶极恶的人还是要早点抓住比较好。」</p>
 <p data-pid="9-P4HvNf">郭理一脸正气道：「还没，罪犯很狡诈，尽挑一些老旧小区的女性，还大多老家不在本地，和家里人少联系，很多都是失踪小几个月才被发现。」</p>
 <p data-pid="1-P5wGUw">「倒是你，你家位置不好，一定要注意提防。看到有可疑人员可以及时联系我。」</p>
 <p data-pid="h2tNaWyf">我和郭理互加了微信。</p>
 <p data-pid="F4dQwXnd">这天晚上老公回来的时候倒是没有带肉骨头回来，只是脸上难掩疲倦。</p>
 <p data-pid="KJ50KG1d">他一回来就把我拥到了怀里。</p>
 <p data-pid="U_Rcv_sR">我假意回拥了他，但是心中的疑团却越滚越大。</p>
 <p data-pid="IukV-H0P">之前儿子走丢了为什么是小赵送回来的？而现在失踪的小赵去哪了？婆婆的电话又为什么打不通？那部手机到底是谁的？</p>
 <p data-pid="-QzU9sS7">还有，我面对郭理时，为什么没有向他揭发老公的异常？</p>
 <p data-pid="BBphOBDH">难道……因为我还爱他吗？</p>
 <p data-pid="9mNHupXv">我只觉得荒谬。</p>
 <p data-pid="b9iJAqbT">晚饭依旧是老公做的，吃饭的时候他提出了一个我意料之外的要求。</p>
 <p data-pid="NuoJRfUv">晚上要和我一起睡。</p>
 <p data-pid="BQXUUuS7">自打阳了之后，我基本上就没有和老公同房过了。</p>
 <p data-pid="q5omhPIw">我觉得不习惯，拒绝了老公。</p>
 <p data-pid="lwdf59J2">他什么也没说，只是深深的看了我一眼。</p>
 <p data-pid="B8hb1ydA">晚上睡觉前，我冷静了一下，仔细想了想现在的境况。</p>
 <p data-pid="SkIHZ7Pn">那么多疑团，我却唯独更想知道小赵去了哪里。</p>
 <p data-pid="kz0MSxx7">因为那关乎到我的计划是否能开展下去，如果不行，我大概要重新换计划了。</p>
 <p data-pid="l9VXw-YH">女性的直觉告诉我，小赵的失踪和老公有关，又或者说，也和昨晚在楼道里和老公交谈的那个男人有关。</p>
 <p data-pid="9k5JiqVP">想着想着，我迷迷瞪瞪地睡了，睡的半梦半醒时，我又听见了门外门锁转动的声音。</p>
 <p data-pid="-3q6xBWy">第二天，我四点多就醒了。</p>
 <p data-pid="4no4aR-T">家里没有一个人，老公也不在。</p>
 <p data-pid="TND0F7og">我走到客厅，仰躺在沙发上半晌，随即翻身将藏在沙发下的那个手机拿了出来。</p>
 <p data-pid="KKX1ghze">把手机不停地拿在手里把玩着，一遍又一遍翻查着里面的通讯录、QQ内容……</p>
 <p data-pid="MwkuMQyc"><b>直到我在相册里翻到了一张照片，一些原本不切实际的想法蹦出来。</b></p>
 <p data-pid="y9ZmFOB_">我心中的不安在不断扩大。</p>
 <h2><b>13、</b></h2>
 <p data-pid="NfNTG2s4">可是这种不安并没有持续多长时间。</p>
 <p data-pid="t-6EUxY0"><b>因为，老公死在了楼下的花坛附近。</b></p>
 <p data-pid="iDmFKzA9">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8ZvDysWe"><b>全文已完结</b>，宝子们可以点下方链接:</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1613910258694520832/section/1627630707349606400" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">扭曲的记-知乎结局全文后续</a>
 <p data-pid="LA5hoDJS"><b>近期大概会免转付，等不及免转付的宝子们辛苦通过这个链接去看了！！</b>感谢大家花时间来看我的一些小脑洞！！爱你们～</p>
 <p data-pid="ciLz7Eau">最后，<b>祝看文的大家生活愉快，天天开心哇！</b></p>
</body>