# 爸爸肺癌晚期，老公答应卖房去美国治疗了，但他现在反悔了怎么办？
- 点赞数：14306
- 更新时间：2022年11月14日18时50分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/542192203/answer/2634488071
<body>
 <p data-pid="o7EUNZHB">我父亲也是肺癌走的，查出来的时候是三期，算中晚期。</p>
 <p data-pid="vRokKgx-">我爸爸是在南京鼓楼医院体检的时候查出来，后来又奔波到上海肺科医院做进一步的检查和活检，最终确诊得的是小细胞肺癌。因为位置太特殊不能手术。</p>
 <p data-pid="QC5hKdvx">医生说小细胞肺癌对化疗是很敏感的，前期化疗的作用很大，建议化疗。如果化疗效果好，等肿瘤变小后，也许还能手术。如果手术成功，也许能多活个五六年也未可知。</p>
 <p data-pid="njLagsvK">我父亲问医生，化疗后一定能手术去掉吗？</p>
 <p data-pid="ASc9KMxP">医生：还是有可能性的。现在手术难度太大，也许等肿瘤小了以后就能手术了。</p>
 <p data-pid="yAqAk4Zi">父亲又问：为什么即便手术成功了，也就活个几年呢？医生说：理论上手术是没办法把癌细胞全部清楚干净的，总有遗漏的，那些遗漏的会卷土重来，也就是复发。</p>
 <p data-pid="h68D6DFd">我父亲问医生：化疗为什么不能完全杀死癌细胞呢？</p>
 <p data-pid="SOC9Foly">医生说：肿瘤就像一个蚁群，一波猛药下去，外围的措手不及，死伤大半，从外表看上去就是肿瘤一下子小了很多。但是内里核心部分是杀不到的，就跟有蚁后在，蚁群总能慢慢恢复，而且一旦它们反应过来，发现你也就那么三板斧，反而会疯狂的反击。这也是为什么，肿瘤一旦复发，它的发展是突飞猛进的。</p>
 <p data-pid="NNA-wV-r">我父亲问：既然治不好，最终还是要死，治疗的意义在哪儿呢？</p>
 <p data-pid="dJRTXnMi">医生说：对医生来说，攻克一个疾病，需要漫长的过程，甚至是几代人。医生会不断调整治疗方案，积累数据。对病人来说，延长一段生命。</p>
 <p data-pid="GnruDsmG">父亲问：即便延长了一段生命，最终不还是要面对死亡吗？</p>
 <p data-pid="dtJi1Kz4">医生说：是的，很多人拼命的治疗，就是为了晚一点面对死亡，但是无论怎么逃避，最终还是要面对，即便是健康的人也一样，没有谁能长生不死，谁也逃不掉。</p>
 <p data-pid="HMLYfAd5">父亲回来查阅了治疗，思考了两天，宣布不治疗了。接下来的时间，他要慢慢的和这个世界告别。</p>
 <p data-pid="RQ5THdtV">我问父亲：为什么放弃，如果治疗，保守估计，能多活一年到两年。运气好，还能多活五六年。</p>
 <p data-pid="WY6rmp9w">父亲说：如果开始化疗，他的身体就再也不可能像现在这么好。不是奔波在医院里，就是躺在病床上。想去的地方去不了，想吃的东西吃不下。而且也连累你们不能过正常的生活。</p>
 <p data-pid="oO3P1eix">我说：我愿意照顾你。</p>
 <p data-pid="EDweU1T-">父亲说：我不要，我不想拖累任何人。老T得食道癌，又是开刀又是化疗，折腾了三年多。他儿子都被折腾得不像样子了，三年又不是三天也不是三个月，谁吃得消啊。另外，你妈妈身体又不好，就怕到时我还没死，先把她折腾死了。</p>
 <p data-pid="f3k97u3G">叔叔和姑姑们不能接受父亲的即将离开，他们轮番劝父亲，举例了N多个得了肺癌，但是化疗开刀后，活了多少年的例子，还劝父亲吃靶向药，说村里的某某某也是肺癌，吃靶向药已经好几年了，活的好好的。父亲跟他们解释了，小细胞肺癌没有靶向药。</p>
 <p data-pid="Kam8esYU">叔叔：管它有用没用，先吃了再说。</p>
 <p data-pid="cTuTZ1SE">我：已经有科学证明了，这个靶向药是针对非小细胞肺癌和肺腺癌的，对小细胞肺癌真的没用。如果有一点点用处，那些制药厂，老早就申请上市了。</p>
 <p data-pid="uXPWFKRg">叔叔：反正你爸都这样了，就死马当成活马医呗，万一有用呢？</p>
 <p data-pid="UIZ1ywM1">我：已经被证明没用的东西，就不存在万一，干嘛要试呢。靶向药也是一种化疗药，对身体也会有副作用。</p>
 <p data-pid="SsxRJfDA">叔叔：你们就是舍不得钱。</p>
 <p data-pid="OWGyvn_T">我：随你怎么说，反正你以后生病了怎么治疗我不干涉。我爸怎么治疗也请你别干涉。</p>
 <p data-pid="xQ7oUR_R">叔叔：你咒我呢？</p>
 <p data-pid="bEGrxxP1">姑姑：大哥啊，你不为自己考虑，你也考虑考虑大侄子（我哥）。</p>
 <p data-pid="JghopiQQ">父亲：我对得起他了，也给他买房结婚，他自己不争气，不好好经营婚姻。</p>
 <p data-pid="28YDtp3n">姑姑：你退休金上万，嫂子才两千多。你看病都是可以报的，自己花不了多少钱，只要你活着，你就是在挣钱。现在房子这么贵，光靠大侄子自己怎么买得起房子，他还年轻，不能就这么打光棍了呀。（我哥结婚离婚两次，都把房子给了前妻，但是姑姑们还是希望我哥能再婚）</p>
 <p data-pid="_KJCspT6">父亲：不要绑架我，我想活可活不了，现在想死还不让我死。</p>
 <p data-pid="lUF3E3G-">我问父亲：多活一两年，真的不值得努力一下吗？</p>
 <p data-pid="rj_V4e3L">父亲：哪怕再多活五年，也回不到从前了。身体里有个定时炸弹，你没办法假装它没有。我再也没办法用之前的生活态度来面对生活了。</p>
 <p data-pid="Jukouuhb">我知道父亲怕什么，他曾经跟我说过，他单位的几位离休老干部，已经九十多了，一年365天都躺在加护病房，身上插满了管子，但死又死不掉，因为儿女不允许。离休干部所有的医疗费用都全报，每个月还有不菲的退休金。只要老人还有一口气，这个退休金就不会停，儿女们等于有了一笔固定的收入。</p>
 <p data-pid="X3ZTTEjs">父亲自确诊后，活了八个月。这八个月里只有最后一个月卧床不起，前几个月他拜访了所有想见的人，去了所有他想看的地方，南京的好多景点又重新看了一次。去了一趟老家，去看了看大海和长江。和妈妈说了很多很多的话，安慰妈妈要勇敢。</p>
 <p data-pid="YTwtdox5">去世前的时光过得特别充实，也特别痛苦，那种面对死亡的孤独，那种精神上的恐惧是旁人无法体会的，必须他独自面对。如果真的多活了几年，那在这几年里，他每天都要承受这种精神折磨。国人总是讳言死亡，孔子曰：未知生，焉知死。所以很多人的一生几乎不会去思考死亡，而当死亡来临的时候，拼命的反抗、挣扎，以至于最后精疲力竭，不甘的含恨离去。</p>
 <p data-pid="f0AxfPeI">前年的时候，写了一篇文章叫《老爸的最后时光》，有兴趣的可以读一下。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/190027794" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-2b962781732b10578a6e1e61d8a32d45_180x120.jpg" data-image-width="1200" data-image-height="800" class="internal">与星同行：老爸的最后时光</a>
 <p data-pid="x70QEFvu">父亲的离世对我的触动非常大，时至今日我依然时不时的在思考活着的意义，死亡究竟意味着什么。虽然还没有找到答案，但是我已经决定：未来我面对死亡的时候，一定不要剧烈的抗争，要平静的接受，尽可能的不去折腾亲人。因为我是在亲人们的爱与期待中来到人世。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/393938645" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">与星同行：人活着，到底有什么意义</a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_ff135173090ae4566ecee49d95cbfa2a"></a>
 <p></p>
</body>