# 如何判断上级（或者导师）是在培养你，还是在压榨你？
- 点赞数：5851
- 更新时间：2019年11月12日17时46分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329055692/answer/788488757
<body>
 <p data-pid="DOeJLIsX">前几天和老友吃饭，邻桌坐着一群年轻人，其中一个约莫20出头的男生，酒过三巡摇晃地站立着，他手里握着啤酒瓶，红光满面地笑道，“我今天拿到offer了！”...他们意气风发的模样，让我颇为感触。回想起我第一份工作到现在，也快有十个年头了。从叫别人上级到被别人叫做上级，在怎么处理上下级关系的问题上，想把个人经验分享给大家：</p>
 <p data-pid="Wq83OUTr">对于这个问题，我想说的是老生常谈的那句话：你们最大的问题其实是<b>做的太少而想的太多。</b></p>
 <p data-pid="300mpLWv">当你真正地投身于工作后会发现，很多时候，你的上级既是在压榨你，也是在培养你。</p>
 <p data-pid="eKMU2ex7">要知道，资本所做的是<b>牟取利益的最大化</b>。在他们眼中，每个职工都应该达到300%的利用率，换句话来说，你如果想领一万的工资，你就得为公司产出三万的利益。</p>
 <p data-pid="t0KSw9Eq">这种情况下，你所创造的价值并不属于你个人，而是属于公司。你的上级一方面为公司创造更大的价值，另一方面作为资本的监工，来帮助公司更高效地对你进行剥削，而这也是他所创造的价值的一部分。</p>
 <p data-pid="syiTYLAg">-</p>
 <p data-pid="C_6324Yh">同样的，当你在完成一项工作时，你也是在为自己增加工作经验。</p>
 <p data-pid="QCuE9ALd">所谓熟能生巧，机械式的累积也能带来工作效率的提高。从这点来看，上级给你安排的任务，只要你认真且用心地在做，无论如何也算是在培养你。</p>
 <p data-pid="adrwpQwH">养一个员工的成本远不止你每个月的工资：招聘的花销、每日的空调费、甚至你那1平米的工位，都是很大一笔支出。公司招你进来，是希望你能越做越高效，拿同样的钱产出更多的收益。在这个层面上，因为它们要更大化的压榨你，所以不得不培养你。</p>
 <p data-pid="ul2GXIHv">-</p>
 <p data-pid="T_7uJw5c">因此不要再纠结你上级是否对你存在压榨或培养，你应该关心的是，你在这份工作中所获得的东西，是否能弥补你所受的剥削。当一切可以装饰你的东西消失时：学历、好工作、光鲜的平台，你要能正视你的赤裸，看到你真正内化的东西——它们才是日后路上一直陪伴你的武器与盔甲。</p>
 <p data-pid="R6UZ6H2Q">至于上级对你大呼小叫、甩锅、穿小鞋，<b>这说明他既不是在压榨你，也不是在培养你，单纯是在玩你而已。</b></p>
 <p data-pid="687l4gff">对此我的意见是，无论如何都不能生气，一表现得愤怒本来有理的事也会显得是你的错。明智的做法是先和上级沟通，沟通不了直接收集证据反映给老板。</p>
 <p data-pid="bYuMDNhX">在老板眼里<b>一个既不能压榨下级又不能培养下级的人，也不配当上级了。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="uliKHdj6">分享一个我之前的答案，希望能给大家提供一些帮助。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/41365485/answer/130717212" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">有哪些典型的「学生思维」？</a>
 <p></p>
</body>