# 如何看待脸书删除苏军在柏林城头插旗彩色照片：违反社区规定?
- 点赞数：6589
- 更新时间：2020年05月16日15时24分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393853116/answer/1214671512
<body>
 <p data-pid="vWj2_eEM">这就是输给美国的下场。</p>
 <p data-pid="hkXCWlW2">他能让你几千万人白死。</p>
 <p data-pid="y13cp0Ta">对他来说，苏联在地理上分裂只是开胃菜，现在他恨不得让共产主义阵营对人类的功绩消失在历史里。不仅仅意识形态输出，今天我们也见识了美国公司也在世界范围内破坏正义和秩序。你买了他的产品，还要被他操纵。</p>
 <p data-pid="vLj0WXPM">久而久之，大家越来越没法接受真实的历史。</p>
 <p data-pid="X_ED7Xus">当人们不愿意相信是苏联解放了奥斯维辛，那么只需要换一个论据就好。哪怕苏美解放奥斯维辛的论据在网上各百分之五十，在愿意相信某件事的人眼中，那就是百分之百。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v8i9AJqz">这就是美国统治地球的方式。</p>
 <p data-pid="j_Vw6ufT">今天我们知道，当一个国家足够强大时，就可以靠意识形态和科技企业输出来抹去人类记忆，那么以后的国际合作将会异常困难。再有法西斯需要全人类一起对抗的时候，那么我们将会难以信任彼此，在胜利到来前就加入冷战思维，互相掣肘，以免到最后赢了法西斯后也一样消失在历史。而且，美国是二战以来最好战的国家，世界范围内最能监视、扭曲、管控言论的国家。照这个状况发展下去，以后谁是法西斯还不一定呢。</p>
 <p data-pid="nvOH8K7M">美国拥有的并不是言论自由，而是处在强势生态位的共识：</p>
 <p data-pid="KIeKQrk0">即，保护这个国家机器，大家就能躺着赚钱。</p>
 <p data-pid="cr9UrAz4">疫情之前，他们再无产也比第三世界的底层过得好。在地球上做霸主又没有外星人剥削他们，自然用不着威权主义和集体主义。好好保护这个国家的意识形态，就能坐享其成。</p>
 <p data-pid="qfEOzTCq">但是这并不是真的言论自由，这是给你画个圈，规定在一定范围内的自由。</p>
 <p data-pid="dKYn3yfd">你若敢去美国宣传个共产主义试试？分分钟和1984的剧情能对上号。历史都敢删，你个疫情爆发期必须复工的家伙又算老几？卡车警告、疯子杀手警告。</p>
 <p data-pid="3VSykRtX">处于弱势生态位的国家，一方面要给人边打工边学习，另一方面培养自己的竞争力。自我革新时难免要承受意识形态输入，弱势生态位坚持开放必然承受起风险。毕竟我们也梦想有朝一日不必这样辛苦，也能吃香喝辣，拿利润大头，所以承受着开放和学习带来的风险，同时也保护着自己的意识形态根基。</p>
 <p data-pid="1FhdoUyL">所以没有共识是正常现象，而且不一定就是坏事。</p>
 <p data-pid="HcqqO_U_">只是希望大家能明白什么是共识，什么是自由。也要认清什么是我们争取来的自由，什么是人家特供的自由。分不清的话，就不要怪你的账号为什么被FB删除，也不要怪别人怎么就扭曲你的历史。</p>
 <p data-pid="jhbDASiI">以一健多声来衡量国家的话，美国的意识形态应该是病入膏肓了。冷战的时候，他们已经对内迫害过好几次，钱学森也是受害者之一。后疫情时代，他们还会继续搞这种政治迫害，并且变本加厉，这点毫无疑问。</p>
 <p data-pid="xMoybvak">（另外，对待分裂主义各国等同，因此并不在对比之列。反对分裂是国家的底线，美国这种多种族且站了别人土地的国家更多体现在反民族分裂上。而我们这个曾作为半殖民地的国家自然不能忍受国土分裂。因此美国辱黑和中国GD差不多。）</p>
 <p data-pid="5DdBjPzG">单看意识形态，苏美冷战并没有让美国更自信。我们可以接受一国两制，而美国连大洋彼岸的不同政治体制都容不得。这是我们学习与开放带来的优势，能用资本主义的长处为我所用，也绝不归化于强权。而他们的意识形态假开放真封闭，多元了半天每一元都是受自己意识形态改造的。中国的意识形态，既不好战，发展又迅速，还能在危机中让更多的人活下来。他们的政治家怎么能连提都不敢提？</p>
 <p data-pid="DJQev2H2">所以他们言论开放的幻觉到疫情期间彻底露馅，而在此前连大多数反美的人都被骗了过去。现在他们反对封城隔离，如同我们当年把牛顿定律当作资产阶级理论一样。</p>
 <p data-pid="mn_Xhr0A">这种思维混乱是弱势专利。不是共产主义专利。</p>
 <p data-pid="CDUBhEZ0">美国的开放是基于自己的优势地位，随着美国各项优势逐渐褪色，他们封号封贴删图改历史的操作将会层出不穷。我们还有好长一段时间要见识美国人扭曲事实、毁尸灭迹的做法。以前我们担忧的一些事，诸如：</p>
 <p data-pid="HV43w1gb">美国公司那么大，全世界都有影响力，他们会不会用影响力作恶呀？</p>
 <p data-pid="reSiLSCc">当然会，这些猜想将都会变成现实。</p>
 <p data-pid="yp6auIzE">因为美国这类将潜在实力的“粗暴变现”的行为近年来逐渐加剧，如同把自己的名声换成现金一样，如同恰烂钱。从退群、抓人、贸易战、反全球化、反留学生、断供他国企业等操作就已经开始，这种“变现”思路就逐渐清晰。</p>
 <p data-pid="3-mLnVHc">现在继续贱卖国家信誉以换取短期利益，那么不久的将来我们会看到一波美国的回光返照。体现在意识形态上，就是极为疯狂的分裂主义渗透。到时候世界舆论场上中国的处境将会非常艰苦。</p>
 <p data-pid="gHwz81v0">仔细算算，美国还有不少没“变现”的，却已没有什么不敢做的。</p>
 <p data-pid="vXQEzSl5">黎明前最黑暗有多黑，不用下一代，我们这代人就能看见。</p>
 <p data-pid="UMwTaj2E">作为老百姓我们可能做不了多少大贡献。但如果你不想让自己的族群拥有和苏联一样几千万人白死的下场。就不要随便的全盘接下他们的权威。</p>
 <p data-pid="oGirM-P6">留个心眼，审视所有他们输出的观念，一个也别放过，千万应声虫。</p>
 <p data-pid="k6L120r8">有人说，这是苏联和美国的事与我们有关吗？</p>
 <p data-pid="hScge6RE">嗯，很快就和我们有关了。</p>
 <p></p>
</body>