# 亚马逊中国官网的苹果电脑为什么很多人评价假货？
- 点赞数：5948
- 更新时间：2016年01月28日00时28分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39387669/answer/83469364
<body>
 <p data-pid="T3FLGeUn">我每次在JD亚马逊天猫买东西总是很希望买到一次质量问题的产品，如同那些评价里写的那样的质量问题，可是就是没有遇到过一次。也不知道为什么，可能我的气运实在是太高了。</p>
 <p data-pid="pDONlvuR">前几天为了抵御寒潮，我打算给办公室再加一个油汀，就去JD搜，挑了一个差评最多的先锋油汀。普遍多于其他产品，多达700多个差评，中评上千。结果收到了后还是让我一如既往的失望。于是我很高兴的放在办公室里。然后第二天我问说油汀怎么样，她们说还行，就是做工一般，我问哪里一般？其中一个指着油汀金属板那边说 你看这里露缝的。我一看，还真是……主控面板和主体接缝处有一块比其他地方多露出了一根头发丝的缝。</p>
 <p data-pid="3BBBaRhs">然后我发现她们买衣服买手机收到总是恨不得用放大镜去挑每一个瑕疵。</p>
 <p data-pid="Eh8X8sQ4">隔壁有个洁丽雅毛巾天猫店，每次我看到她们的客服每天就趴在那对着毛巾剪线头，剪完线头用电熨斗熨一下，再小心翼翼的叠起来装玻璃纸袋子，全程还带着手套。就这样，他们店铺的评分居然还是三绿的。我有次凑上去看看说这么短的线头也要剪啊？她说是啊，不然有人收到了就得和你吵半天，理由就是超市的就没线头，你家的就有，你家是假货。</p>
 <p data-pid="9RfT8qMT">后来我想明白了，我哪里是气运逆天，我是粗线条了。</p>
 <p data-pid="6Q7RZLrH">我确实是不太在意这些的，就算大宗商品我也不计较。</p>
 <p data-pid="RF_Uv1tk">之前买车的时候，我也不怎么检查直接提车就走。我认为我已经仔细检查了。开着我也觉得很不错。后来小区里一次遇到个买了一样的，他抱怨说这车浑身都是毛病~我说哪呢我开着挺好啊。他说你看，第一，塌屁股，我给你看，前轮离轮沿3个手指，你看后轮，才2个半多手指。差了5毫米是不？我咋舌。第二，你看这个引擎盖和翼子板的缝隙和那边比，那边是不是细了一点？来来，你再来看这，中控这边这个装饰条和方向盘这边，是不是没有完全接起来？留了个缝？还有你有没有觉得噪音有点大？油耗有点高？多媒体操控有点卡？哎我简直后悔死了。。</p>
 <p data-pid="djY2VepA">瞬间我觉得好崩溃。</p>
 <p data-pid="eSIGmbfl">所以我感觉像我这样的人，活着真是挺幸福的。</p>
 <p data-pid="usqsFRc3">我觉得我每次网购都特别成功，买衣服也特别好！我非常的沾沾自喜。比如上个月我在天猫买了件羊毛衫，收到后一试，非常的合身，款式也非常好，而且买之前我根本没和客服说过一句话。连尺码我都没问，很牛逼有木有？然后我妈看到了看了几下。你这衣服买的真是失败啊，你看这边有点起球，下面又太短了，袖子也有点长。另外这种衣服肯定不是全羊毛的。多少钱买的？200块？要命了。菜场里你这种衣服50块都没人要。我惭愧的看了看身上的羊毛衫……</p>
 <p data-pid="ftacrgXp">说到衣服，有次我在商场给我妹妹买件羽绒服，出了阿迪专柜后路过the north face，一大妈在大声的吵，我迅速把我妹扔一边上去看热闹。哦原来是这个大妈花了2000块买的羽绒服，那个羽毛从衣服上钻出来了。嚷嚷着要退货。说是假货。然后人家专柜说这不是假的，羽绒服偶尔发生出绒是很正常的。大妈不听，人家几百块的羽绒服飞绒，你2000块的羽绒服怎么会飞？你肯定是假货！要么就是残次品。你给不给退，不退我今天不走了。叫你们经理出来……最后专柜只能乖乖退钱…</p>
 <br>
 <p data-pid="lI98jpGG">换句话说，我真的挺同情他们的。有了他们才促进了世界工业水平的发展。</p>
 <p data-pid="ZlehyEQe">说的好听点叫强迫症。</p>
 <p data-pid="O6BSC2ca">而且这个毛病和你有钱没钱没有关系。</p>
 <p data-pid="T7kpYUnS">正所谓他日若得凌云志，XXXXXXX~</p>
</body>