# 为什么生蚝能生吃，而其他的贝类吃完会有寄生虫或导致死亡？
- 点赞数：5201
- 更新时间：2022年09月13日10时25分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30932704/answer/2665727468
<body>
 <p><strong>生蚝也会。</strong></p>
 <p>前几天在急诊就碰到一个病人，生吃生蚝，结果骤然休克，多器官功能衰竭。</p>
 <p>那天晚上在急诊科上夜班，来了一个 30 岁出头的男青年，一来就哇哇大叫，说脚痛，很痛，让我给他用止痛药。</p>
 <p>止痛药不能随便用，我得问清楚情况。</p>
 <p>病人告诉我，今天中午就开始有脚痛了，估计是吃了海鲜，诱发了痛风。</p>
 <p>他自己有高尿酸血症，去年单位体检发现的。</p>
 <p>在高尿酸血症的基础上，一次性进食大量海鲜，那的确会诱发痛风性关节炎。</p>
 <p>剧烈的痛风发作，真的会让人丧失理智的。</p>
 <p>他哀求我快点用止痛药，最好能马上消肿止痛的药，贵一点也无所谓。</p>
 <p>来医院急诊前，他已经在社区医院看过了，医生给他开了依托考昔片（一种抗炎镇痛药），但吃了效果不好。</p>
 <p>加上晚上脚痛更严重了，只好来急诊。</p>
 <p>依托考昔，是不错的药物。</p>
 <p>如果效果不好的话，只能用秋水仙碱或者糖皮质激素。</p>
 <p>尤其是糖皮质激素，效果很突出，但副作用也不容小觑，所以不能贸然给药。</p>
 <p>我让他脱了鞋子，看了他的左脚。</p>
 <p>他很艰难地脱了左脚鞋子，除了袜子，我一看就倒吸了一口凉气。</p>
 <p>不止大脚趾（第一跖趾关节）肿了，事实上整个左脚都肿了，而且皮肤发红发亮，皮温稍高。</p>
 <p>脚踝也有局部红肿，我卷起他裤腿，看了小腿皮肤情况，发现小腿也有轻微发红。</p>
 <p><strong>我告诉他们，这可不是普通的痛风。</strong></p>
 <p>他忍着疼痛，说知道病情严重，所以才来得急诊，实在是等不到明天了，感觉再不处理就走不了路了。</p>
 <p>事实上，他进诊室都是老婆搀扶着的。</p>
 <p>我不是这个意思，我直截了当告诉他，<strong>这个不是痛风。</strong></p>
 <p>「不是痛风？」他不相信。</p>
 <p>他爸爸就有痛风，也是吃海鲜诱发，整个脚都肿，肿得跟猪蹄一样，下不了地，更别说走路。</p>
 <p>我跟他说，痛风多数都是第一跖趾关节（大脚趾）红肿热痛厉害。</p>
 <p>因为尿酸盐结晶，最容易在这里沉积，脚背脚踝红肿的也有，但我从来没见过小腿也红肿的痛风。</p>
 <p>没错，病人的左小腿也有轻微发红，这真的不能用痛风来解释。</p>
 <p>痛风好发于下肢关节，脚指头、脚踝、脚背都有不少关节，但小腿是没有关节的，那是胫骨、腓骨，一般不会是痛风发作场所。</p>
 <p>他低头看了一眼自己小腿，眉头更紧了，说之前小腿还没红的，难怪感觉整条腿都不舒服了。</p>
 <p><strong>我很好奇，这么疼痛，是怎么穿进袜子和鞋子的。</strong></p>
 <p>他有些忸怩，说脚有味道，一般出门都会穿鞋袜。</p>
 <p>他老婆告诉我，病人有足癣，用过很多药，也泡过药水，都没好彻底，时好时坏，味道还挺重的，所以去公共场所都会穿鞋袜。</p>
 <p>病人脚臭我一早就闻到了，虽然隔着口罩，但这个脚臭还是很明显，只不过碍于病人面子，我不好表达出来而已。</p>
 <p>听到他们主动说有足癣，那我心里就有底了。</p>
 <p>戴好手套后，我又仔细检查了他脚趾缝，的确有些烂脚丫，但不算很严重。</p>
 <p>我跟他们说，这不是痛风，很可能是足癣诱发的蜂窝织炎。</p>
 <p>足癣诱发的蜂窝织炎我没见过，但理论上这种可能性是存在的，而且应该不少见。</p>
 <p>烂脚丫后细菌很容易趁虚而入，多数情况下细菌会被阻挡在局部，少数情况下细菌会顺着深部的血管、组织往上窜，感染足背、脚踝、小腿、甚至大腿......</p>
 <p>由于深部组织含有较多纤维组织，纤维组织通常会把组织隔开一小格一小格这样，所以当有细菌感染并且化脓之后，周围组织就好像蜂窝里面出现一个一个的炎症组织，遂称之为蜂窝织炎。</p>
 <p>蜂窝织炎也会有局部组织红、肿、热、痛，乍一看有些像痛风。</p>
 <p>但两者本质不一样，蜂窝织炎是细菌感染引起的，而痛风是尿酸结晶沉积在关节诱发的炎症反应。</p>
 <p>「不是痛风？」他还是有怀疑。</p>
 <p><strong>不像痛风。</strong></p>
 <p>我没敢说一定不是痛风，只是说不像痛风。</p>
 <p>我在急诊科见过无数痛风发作的病人，真的没见过小腿也红肿的。</p>
 <p>但病人不是按照教科书生病的，所以我不敢一口咬定不是痛风，给自己留条后路。</p>
 <p><strong>那怎么办？</strong></p>
 <p>既然不考虑痛风，那就不能用秋水仙碱或者糖皮质激素，尤其是更加不能用糖皮质激素。</p>
 <p>糖皮质激素是最强大的抗炎药物，能治疗痛风性关节炎。</p>
 <p>但如果病人是细菌感染引起的蜂窝织炎，我们该用抗生素，而不是糖皮质激素。</p>
 <p>用了糖皮质激素反而可能会抑制免疫，不利于机体抗细菌，甚至还会导致感染扩散，那就真的弄巧成拙了。</p>
 <p>病人将信将疑，但此刻他除了相信我，似乎没有其他办法，所以只能同意用抗生素。</p>
 <p>我给他抽了血送去化验，然后静脉用了抗生素，并且局部用了 50% 的硫酸镁湿敷。</p>
 <p>这可以减轻水肿减轻疼痛，同时让外科医生过来瞧瞧。</p>
 <p>毕竟蜂窝织炎属于外科疾病。</p>
 <p>糖皮质激素就不用了，不敢用。</p>
 <p>外科医生来看了，同意我的意见，说这的确不像痛风，是蜂窝织炎，应该用抗生素。</p>
 <p>先观察一下，搞不好还得切开引流。</p>
 <p>外科医生不磨蹭，直接把切开引流提了出来。</p>
 <p>如果局部有脓肿形成，不切开是不行的，抗生素没办法进入脓肿内部，切开引流才能解决问题。</p>
 <p>病人一听说要切开引流，顿时吓蒙了，问用药物不行么，一定要手术吗？</p>
 <p>我们告诉他，先治疗观察吧，也不是说马上就要切开引流了。</p>
 <p>要注意有没有发热、寒战，如果有这些症状，就意味着细菌入血了，引起了脓毒症，那随时可能导致脓毒性休克，那会是要命的。</p>
 <p>我左一句病情严重、右一句可能要命地跟他们解释着，并不是为了吓唬他，而是这个病真的轻视不得，也耽误不得。</p>
 <p>他在社区医院拿痛风药就是第一次耽误了，如果不控制好感染，造成感染播散，那是真的棘手。</p>
 <p>为了让他舒服些，我还是给他用了点止痛药，并且把他迁入抢救室。</p>
 <p>安顿好病人后，我让规培医生密切观察他情况，有事及时汇报，我去处理其他病人。</p>
 <p>没多久规培医生跑来告诉我病人发烧了，体温 38.8°C，还有寒战。</p>
 <p>这不是好消息，但也算在我意料之内。</p>
 <p><strong>看来细菌真的入血了。</strong></p>
 <p>很快抽血结果也回来了，规培医生把结果拿给我看时，我自己都吓了一跳。</p>
 <p>这也太夸张了，病人的血白细胞已经降低了，只有 2.0x10E9/L（正常为 4-10x10E9/L），而且血小板计数也跳了水，低至 30x10E9/L（正常 100-300x10E9/L），几个凝血指标、肝肾功能都有所异常。</p>
 <p>这绝对不是普通的细菌感染了呀，这一定是很严重的细菌感染了，否则不会导致这么严重的指标异常。</p>
 <p>我寻思着得请 ICU 医生下来会诊了，这么严重的病人不应该放在急诊，太凶险了，搞不好下一秒病人就脓毒性休克了。</p>
 <p>我把病人老婆喊了出来，告诉她，病人情况很重，要去 ICU。</p>
 <p>ICU 有最好的监护仪器和抢救设备，万一病人病情恶化，兴许抢救来得及。</p>
 <p>病人老婆哭了，说没想到一个脚痛会弄到现在这个地步，还以为是痛风。</p>
 <p>现在又是告病重，又是要进 ICU，真的不知道该怎么办了。</p>
 <p>我安慰她，一切听医生的就好了，我们肯定会全力以赴。</p>
 <p>但不能做任何担保，不是说进了 ICU 就进入了保险箱，但多了一个生还的机会，仅此而已。</p>
 <p><strong>这时规培医生又来喊我，说病人情况不大好，左脚还是很痛，而且皮肤更红更肿了，好像还有水疱......</strong></p>
 <p>这真的是糟糕透了。</p>
 <p>我拔腿就冲回抢救室，查看了病人左下肢，起初左小腿还没这么红肿的，现在比之前真的加重了，而且有好几个黄豆般大小的水疱，感觉整只脚张力很高。</p>
 <p>病人自己依然疼得嗷嗷叫，说不要敷这个鬼玩意（硫酸镁）了，越敷越痛。</p>
 <p><strong>看来我的药不管用。</strong></p>
 <p>更要命的是，头顶上的心电监护看到病人心率很快、血压偏低。</p>
 <p>按道理来讲，病人现在这么疼痛、精神高度紧张，血压应该飙升才对。</p>
 <p>但此刻他的血压却是偏低的，这让我十分不安。</p>
 <p>最坏的结果是，他已经休克了。</p>
 <p>蜂窝织炎导致的休克我见过，但没见过进展这么迅速的，中午出现脚痛，晚上就休克了，这个进展速度让人咋舌。</p>
 <p>我不得不怀疑蜂窝织炎这个诊断了。</p>
 <p><strong>病人真的是蜂窝织炎吗？</strong></p>
 <p><strong>真的是足癣引起的蜂窝织炎吗？</strong></p>
 <p>蜂窝织炎主要症状是局部红肿热痛。</p>
 <p>从来没见过有皮肤水疱的，皮肤水疱的出现，说明局部张力很高，并且有皮肤坏死可能了。</p>
 <p><strong>这还是普通的蜂窝织炎吗？</strong></p>
 <p>我心里疑团越来越多，也开始感到一丝害怕，尤其是当我想到另外一个相对罕见的恐怖疾病时，后背不由一阵发凉。</p>
 <p><strong>这个罕见的病是——坏死性筋膜炎。</strong></p>
 <p>蜂窝织炎和坏死性筋膜炎有相似之处，都是细菌感染引起。</p>
 <p>它们均可由皮肤、黏膜受伤后，皮下组织受到细菌感染所致。</p>
 <p>也都会表现为局部红肿热痛，甚至都有全身发热、寒战等严重感染症状。</p>
 <p>但由于致病菌不同，病变部位和严重程度有所不同。</p>
 <p>坏死性筋膜炎，只损害皮下组织和筋膜，不累及肌肉，但千万不要就此以为坏死性筋膜炎没那么严重。</p>
 <p>相反，坏死性筋膜炎是深层感染，进展异常迅速。</p>
 <p>最开始也是病变部位的红斑、肿痛，逐渐变成皮肤苍白、青紫、坏死，并且出现含有血性液体的水疱........</p>
 <p>稍有不慎，就危及生命。</p>
 <p>现在病人左脚出现了水疱，说明局部皮肤、血管已经遭到破坏，如果再不抑制病变进展，皮下组织和筋膜会通通坏死掉。</p>
 <p>那时候皮肤就会发黑了，休克、严重凝血功能障碍、多脏器功能衰竭也会随之而来，那大罗神仙也没办法了。</p>
 <p>一想到这层，我也不由得懊恼起来，责怪自己为什么不早点想到坏死性筋膜炎可能，以至于又耽误了几十分钟治疗时间。</p>
 <p>病人老婆一听到坏死性筋膜炎几个字，更是愁容满面。</p>
 <p>她不一定懂坏死性筋膜炎的意义，但一定听懂了「坏死性」这三个字，这三个字听起来就比蜂窝织炎要恐怖的多。</p>
 <p><strong>一个是炎症，另一个则会坏死，孰轻孰重一目了然。</strong></p>
 <p>外科医生和 ICU 医生都来了，再次查看病人情况，发现足背动脉搏动较弱了，也是眉头紧皱，这进展速度太快了，一个多小时前病人小腿还没这么严重的，而且小腿的水疱越来越多，也越来越大。</p>
 <p>看来真的不是蜂窝织炎，外科医生说，真的要警惕坏死性筋膜炎了，有时候坏死性筋膜炎和蜂窝织炎很难鉴别，容易误诊，而且坏死性筋膜炎相对罕见，一开始很难联想到这个病。</p>
 <p>但从目前情况来看，蜂窝织炎是不能解释所有情况的，坏死性筋膜炎倒是可能。</p>
 <p>由于病人情况比较重，我们又把外科二线老师请了过来，同时做了左下肢彩超检查，外科二线老师最终拍板，这就是坏死性筋膜炎，不是蜂窝织炎，也不是深静脉血栓。</p>
 <p>赶紧通知手术室，尽快送进去手术清创，切开减压。</p>
 <p>如果等到感染扩散到整个肢体，并且坏死加剧时，说不定这条腿都保不住了，那时候再做的话就只能做截肢手术了。</p>
 <p><strong>「截肢手术」，</strong>这四个字，淡定地从外科二线老师嘴里飘出来，让在场所有人都感到凉飕飕的。</p>
 <p>我也顿时手心冒汗。</p>
 <p>病人和家属更是紧张不已，尤其是病人，又疼痛又害怕，差点就在我们面前哭了，哀求我们一定要保住他的腿。</p>
 <p>抗生素方便要做调整，要用上最强的，直接用亚胺培南/西司他汀（一种很强的广谱抗生素），力求最大程度覆盖病原体，尽早控制好感染。</p>
 <p>等到血培养结果回报后，再看情况调整。</p>
 <p>ICU 医生也表态，说病人现在已经是休克了。</p>
 <p>虽然看起来血压还能勉强维持，但这都是表象。</p>
 <p>病人体内的器官组织细胞，一定是缺血缺氧的了，不能掉以轻心。</p>
 <p>我极度认同 ICU 医生的话，这也正是我担忧的。</p>
 <p>很多医生看到病人血压还行，就以为没有休克。</p>
 <p>事实上不是这样的，休克的本质是病人脏器细胞缺血缺氧，功能障碍。</p>
 <p>如果等到血压垮下来，那已经是休克晚期了。</p>
 <p>等到血压垮了再来处理，那就真的是来不及了。</p>
 <p>我们跟家属沟通了，先尽快送手术室做清创手术，术后再送入 ICU 密切监护处理。</p>
 <p>病人老婆嘴唇发抖，这又是做手术又是送 ICU，她不害怕是不可能的。</p>
 <p>外科二线老师见她六神无主，安慰她，说坏死性筋膜炎虽然恐怖、死亡率高，但经过积极治疗还是有机会恢复的，你要做的就是相信我们，然后等结果。</p>
 <p>能不能成功也不一定取决于我们，还得看他的命够不够硬。</p>
 <p><strong>依我看，他那么年轻，命还是挺硬的。</strong></p>
 <p>病人老婆脸色苍白，眼泪在眼眶打转，也求我们一定要想办法救救她老公。</p>
 <p>原本以为是个痛风，顶多用些止痛药就好了，没想到现在命悬一线。</p>
 <p>病人老婆终于在我们面前哭了。</p>
 <p>外科二线老师登时就说了，这么明显的肢体红肿热痛，你们是怎么想的，怎么可能是痛风呢，社区医生也不认真看，耽误了时间啊。</p>
 <p>外科二线老师说到这里就不继续讲了，再讲就是拆同行的台了。</p>
 <p>病人老婆告诉我们，去社区医院看的时候，脚还没这么严重，小腿还没红肿。</p>
 <p>而且医生听说是吃了海鲜后出现脚痛的，自然就想到痛风了，她家公也有痛风，每次吃海鲜都会发作。</p>
 <p><strong>「吃了什么海鲜？」外科二线老师对这个问题很感兴趣。</strong></p>
 <p>「就是一些生蚝、贝壳、虾蟹，一大堆。」</p>
 <p>外科二线老师神情有些异样，紧紧瞪着病人老婆，问她，「海鲜是生吃还是煮熟了吃。」</p>
 <p>「虾蟹是煮熟了，生蚝是生的，沾了点酱油就吃了。」</p>
 <p>外科二线老师一听，脸上表情更怪异了，迫不及待问她，吃了多少。</p>
 <p>「十个八个吧，中午很饿，所以我们俩都吃多了。」</p>
 <p>病人老婆解释说。</p>
 <p>外科二线老师突然转头跟我说，抗生素不能用亚胺培南/西司他汀了，得该用头孢曲松。再加一个左氧氟沙星，用这个会好一些。</p>
 <p>外科二线老师是副主任医师，经验当然比我丰富。</p>
 <p>他让我怎么调整抗生素我就怎么调整，我没有异议。</p>
 <p>我只是不明白，为什么要这样调整。</p>
 <p>外科二线老师不再理会病人老婆，掉头往抢救室方向走去，我赶紧跟了过去。</p>
 <p>我隐隐听到他说，<strong>生吃什么不好，干嘛要生吃海鲜，这不是嫌命长是什么。</strong></p>
 <p><strong>生吃海鲜又怎么了呢？</strong></p>
 <p>我一时也想不明白，很多人都有生吃海鲜习惯，日本人不都这样吗？</p>
 <p>他们觉得生吃口感更好，要说生吃海鲜不好，顶多就是拉肚子啊，肠道感染啊，跟病人的坏死性筋膜炎扯得上关系吗？</p>
 <p>我越想越糊涂。</p>
 <p>外科二线老师边走便跟底下医生说，赶紧催一催手术室，现在就要进去做清创切开减压了。</p>
 <p><strong>我隐隐感觉到事情更加不妙了。</strong></p>
 <p>外科二线老师再次查看了病人的左下肢，把脚趾缝也扯开来一一查看了。</p>
 <p>病人很痛，嗷嗷大叫，他也丝毫顾不上，直至看完了所有脚趾缝，说虽然有足癣，有些皮肤损伤，但是看起来这些伤口都不是很厉害，按理来说不至于成为感染入口导致这么严重的坏死性筋膜炎。</p>
 <p>听到他这么说，我才恍然大悟，<strong>你是怀疑生吃海鲜引起的？</strong></p>
 <p>其他医生也是面面相觑，生吃海鲜怎么跟坏死性筋膜炎扯上关系了呢？</p>
 <p>大家莫名其妙。</p>
 <p>突然，我想起 10 年前，在外地医院实习时见到的那个病例。</p>
 <p>我脱口而出，这是——</p>
</body>