# 为什么现在的网文新书名字这么奇奇怪怪又臭又长？
- 点赞数：13492
- 更新时间：2023年08月23日20时37分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/472892637/answer/2170120937
<body>
 <p data-pid="P7WjDzA8">你是一个新人，你野心勃勃地踏入网文界，你觉得现在的网文太差劲了，完全及不上你胸中丘壑。</p>
 <p data-pid="h8yUCdB8">你没有酒，你有故事，你有一个秒天秒地秒掉现在排行榜上所有小说的故事。</p>
 <p data-pid="IsJ7m5ge">你想写书，你想把这个故事如同王炸一般甩出来，你想要屠神证道，想要证明自己，想要赚大钱。</p>
 <p data-pid="ElOJGEse">你注册了作家账号，澎湃的心、颤抖的手，点击页面，开了一本书。</p>
 <p data-pid="4wDA9Jzb">光标停留在书名一栏。</p>
 <p data-pid="4UGlqtA-">只要给这本书取一个好名字，你就成功了一半。</p>
 <p data-pid="cfFCIwBE">叩问内心，你打算写一本既能赚大钱，又能让你名垂网文史的小说，那么，名字一定要霸气侧漏，一定要朗朗上口，一定要简洁明了。</p>
 <p data-pid="FPatnDPt">所以，你打算给自己的小说起名为——《大道》。</p>
 <p data-pid="kEO7Dnf-">输入“大道”，系统提示：“该书名已被占用，请大侠重新取名。”</p>
 <p data-pid="-7qpWK4U">就好像踏碎凌霄的时候一脚踏空，你琢磨了半天的名字，有成神之姿，结果因为这种搞笑的理由不能使用，这让你气急败坏。</p>
 <p data-pid="M5aJvaXa">你去搜索了这个名字的小说，《大道》，作者某某，30万字，10推荐，0月票，最新一章是太监感言……一言以蔽之，垃圾。</p>
 <p data-pid="Uotl93ES">你痛心疾首，为什么你好不容易想出来，足以让你成神的名字，却被这人弃之如蔽履！</p>
 <p data-pid="A-W3rhrr">既然占了这么好的大神级别的名字，就给我好好写完啊！太监个什么太监啊！</p>
 <p data-pid="LHYqHwVP">这人肯定是没才华没文笔，白白想了这么好一个名字，内容却撑不起来这个名字。</p>
 <p data-pid="jmYM_drD">看来，这人没有成神的资格。</p>
 <p data-pid="J6D_xJQu">凡人。你不屑地想。</p>
 <p data-pid="G8z13tsZ">虽然还没开始写书，就赢过了一个凡人，这值得高兴，但毕竟自己书还是要名字的。</p>
 <p data-pid="A-6c5SEu">你重新构思一番，觉得另外一个名字也不赖——</p>
 <p data-pid="AKwFnEJa">《大道朝天》。</p>
 <p data-pid="4H09G2C_">这个名字，仔细一想，不是比刚才想的还精彩吗？</p>
 <p data-pid="u8cZI7PC">大道，不仅霸气侧漏，朝天，还比刚才传达的东西更多了一点。</p>
 <p data-pid="eTnL7HtE">输入，“该书名已被占用，请大侠重新取名。”</p>
 <p data-pid="2ldrjYF8">你懊恼地捶起了脑壳壳，这名字不是猫腻那本书吗？太兴奋给搞忘了。</p>
 <p data-pid="h-VHbk4F">看来猫腻和你想到一块儿去了，看来他成为大神不是没有原因。</p>
 <p data-pid="zT3tOAMs">你重新构思，又起了一个名字——《大道争锋》。</p>
 <p data-pid="56EKyOLf">“该书名已被占用，请大侠重新取名。”</p>
 <p data-pid="_XwiGvMc">fk，又跟大神撞书名了。重新想。</p>
 <p data-pid="YH7MEmDe">《大道之行》。</p>
 <p data-pid="W18wUhXZ">“该书名已被占用，请大侠重新取名。”</p>
 <p data-pid="tjUnS3KK">《大道无敌》。</p>
 <p data-pid="QGULZpnO">“该书名已被占用，请大侠重新取名。”</p>
 <p data-pid="YWinAgL3">《大道牛逼》。</p>
 <p data-pid="kDgoyOF1">“该书名内含有敏感词汇，请重新取名。”</p>
 <p data-pid="rgIkAxLs">……</p>
 <p data-pid="rzRhMNrp">你开始怀疑人生。</p>
 <p data-pid="G8Q7THS9">为什么你想到的每一个精彩的名字，要么被占用了，要么不能用？</p>
 <p data-pid="-Rxjm3DA">成神的道路上，第一步，就踩到了绊脚石。</p>
 <p data-pid="Fx9HhtGU">更可怕的是，你明明想到了最精彩的名字，却无法使用，只能用不那么精彩的名字，你小说的前途，蒙上了一层阴影。</p>
 <p data-pid="OPpNYYhI">最后，你给小说取的名字定为——《大道朝天之我为尊》。</p>
 <p data-pid="KZQne6E-">这个名字虽然违背了你的本意，但还是能好好把你心中想法概括出来的。</p>
 <p data-pid="RykEeCBs">你觉得，这个名字，也能行。</p>
 <p data-pid="QkcdmRlY">毕竟，真正成神的小说，靠的是精彩的内容。</p>
 <p data-pid="2dhi-k0z">5天后。</p>
 <p data-pid="fuVn9XzF">你的小说，来到了1万字。</p>
 <p data-pid="tKTKSPrl">收藏数是6。</p>
 <p data-pid="_ZQAUEqM">这个数字，并没有达到你的预期。</p>
 <p data-pid="WSSJQp_W">这本有着成神之姿的书，开头应该非常引人入胜才对。</p>
 <p data-pid="ViNSxikI">就算世界观还没展开，也应该看到它非凡的文笔才对，读者应该如同苍蝇见到屎……啊不是，如同吸血鬼闻到血一样扑上来。</p>
 <p data-pid="slDN2y1J">收藏数不应该只有6，应该有60还差不多。</p>
 <p data-pid="_x54hlCw">不过，新书曝光少，可能只有6个人看，而恰好这6个人都收藏了。</p>
 <p data-pid="k_8EZVKs">不对，应该是只有5个人看。</p>
 <p data-pid="U9WsrjKT">因为这6个收藏里，有1个，是你自己的。</p>
 <p data-pid="3clKwdwv">10天后。</p>
 <p data-pid="Q9K31IH7">你的小说来到2万字。</p>
 <p data-pid="BAdVHEmb">你开始有点慌。</p>
 <p data-pid="Re5tyKRn">因为你看到贴吧里好多人，1万字就收到站短了。</p>
 <p data-pid="VedS2n4e">还有说3万字没有收到站短的，就可以切了。大家都是3万字收站短签约。</p>
 <p data-pid="8G_Ry-lM">“站短”这个词，也是你刚刚学到的，意思是站内短信。</p>
 <p data-pid="mxZY_BBu">收到站短，就意味着要签约了。</p>
 <p data-pid="JbYEQLGz">签约，是成神的第一步。</p>
 <p data-pid="8TTV6Kv5">可是你还没有收到站短。</p>
 <p data-pid="xMwcvUzG">你很慌。</p>
 <p data-pid="EMTcYBJo">果然，《大道朝天之我为尊》这个名字，还是有点不太行。</p>
 <p data-pid="LkuQMq2J">当时就不该起这个名字。</p>
 <p data-pid="Cz6m2JJA">是不是改成《大道争锋我无敌》比较好。</p>
 <p data-pid="68fvOAcu">更加有冲突感，也更有张力。这是你在写作过程中体会出来的。</p>
 <p data-pid="OtLGBDh2">你尝试给小说改名，结果发现没有申请的地方。</p>
 <p data-pid="_A9T8_4E">到网上搜索，结果别人告诉你，要跟编辑申请。</p>
 <p data-pid="V3q9o9lU">可是，你都没有签约，哪来的编辑？</p>
 <p data-pid="ugA2_du2">于是，你陷入了僵局。</p>
 <p data-pid="fkGV97qV">……</p>
 <p data-pid="RM1rYlwu">2年后。</p>
 <p data-pid="myzLsetW">你把吃完的泡面往旁边一放，点击刷新页面，首日收藏数出来了。</p>
 <p data-pid="XO-n3X98">600普收，200V收。</p>
 <p data-pid="T4JzFrAr">这个成绩只能说中等八样，能写吧，也能写，就是不知道前途如何。</p>
 <p data-pid="kyj8QTFj">开头第一天爆更1万字，节奏还是有点慢了，现在别人都爆更1万2了。</p>
 <p data-pid="K9G1LrtY">现在的新书，竞争一个比一个激烈，就这2千字，能拉下去50个收。</p>
 <p data-pid="dNZ42DOT">躺在椅子上思考了一阵子，再次起身时，你已经决定了，还是写。</p>
 <p data-pid="a8Qe1FmC">老书丢工作室了，每个月只有500块，蚊子再小也是肉。</p>
 <p data-pid="iCWRekh5">这本书不爆肝到12万字上架，下个月喝西北风吗？</p>
 <p data-pid="4a0y1-uQ">这是你的第7本书，名字叫做《高考前夕，被天道榜曝光剑皇身份》。</p>
 <p data-pid="RgTm-7AA">最近是高考季，马上高考完的学生就没事做了，你这波正好蹭到热度，预计能带不少流量。</p>
 <p data-pid="DQXjDgsA">所以，标题里一定要有高考。</p>
 <p data-pid="jwbP1gWc">“天道榜”是最近很火的概念，大家都在写，就是老天爷给全世界公布奇人异事，没什么逻辑，也不为什么曝光，反正就是能凸显主角很强就是了。</p>
 <p data-pid="DmsbfH2t">曝光身份这个题材，有点过气了，最近比较火的是四合院，但你《情满四合院》没看过，也没时间看，曝光身份余威尚在，只能说勉强一蹭。</p>
 <p data-pid="Rh9BcNTK">总而言之，这本书，希望能混个500订，月入过万就不错了。</p>
 <p data-pid="QFYTlorc">给书起标题方面，一开始你不是很擅长，但很快就总结出了一套自己的方法。</p>
 <p data-pid="D7U2WWQB">数据，你学会用海量的数据说话。</p>
 <p data-pid="aTMgu0vM">你点开自己做的统计表，随便筛选几下，就找到了最优命名方案：</p>
 <p data-pid="3aGj0Utr">书名里带“开局”的，平均首订+50，带“无限”的，现在呈衰落趋势，但也可+25左右，带“四合院”的最火热，收藏加成很高，首订能+180左右。</p>
 <p data-pid="ZCy7Sh8k">“扮演”“曝光”“封神”“大唐”“洪荒”，都是现在的热门版块，“都市”“西游”“直播”则是经久不衰的经典概念。</p>
 <p data-pid="g3kaNhEP">另外，根据你的观察，标题里带“我”的，成绩一般都差不到哪里去。</p>
 <p data-pid="sOaveWZv">写书两年，你明白了很多道理。</p>
 <p data-pid="0FCJaERR">起书名最要紧的一点是什么？跟风。</p>
 <p data-pid="WS3RdGS2">胳膊拧不过大腿，风往哪边吹，猪往哪边飞。</p>
 <p data-pid="7ew-NvT4">你非常热衷于扫新书书库。新书榜？抱歉，那是什么东西，一帮刷子怪和肝帝而已，你只看首日入库的新书，找到一本牛逼新流派，跟上了风，你也能起飞。</p>
 <p data-pid="37-MzBpz">写书2年，你体会过月入过万的感觉，那次是天时地利人和，渠道费刚好跟推荐一起来了，一天新增有个小3000，坐火箭似的，收入起飞，一下子就飞到了一万五。</p>
 <p data-pid="r0AqLwLV">可是自那之后，再也没有达到过那样的境界了。你希望这本书能再临其境。</p>
 <p data-pid="LE-F99Er">码完今天的1万字后，你点开起点。</p>
 <p data-pid="Dob3NfHn">这是你最初打算证道的地方，也是你无数次折戟的地方。</p>
 <p data-pid="hUUPXusZ">别的什么都不看，第一步就是点开月票排行榜。</p>
 <p data-pid="5O1MQNNz">你揉了揉眼睛，上面出现了一本你不认识的书。</p>
 <p data-pid="yDpClFLV">《夜的命名术》。</p>
 <p data-pid="XwHXUiL5">“这寄吧啥名字哦？”</p>
 <p data-pid="O0zrIw2j">再一看作者，哦，顿时你就了然了。肘子的书。</p>
 <p data-pid="xllwOM0j">也只有大神有资格取这种莫名其妙的名字了。</p>
 <p data-pid="z6oG1yKE">突出一个任性。</p>
 <p data-pid="7OM_Rh6K">在你自己都难以察觉的情况下，你开始嫉妒。</p>
 <p data-pid="2AFNsAh8">如果我也是大神就好了。你这样想。</p>
 <p data-pid="Tq9sSoC5">你什么也不是，你是一坨屎。</p>
 <p data-pid="WnXnFUHh">当你的名字边，没有挂上那个“大神”的小小标签时，没人指望能在你这里看到惊世神作。</p>
 <p data-pid="dSIz7hbg">别人都是来看“四合院”的，来看“扮演”的，来看“被曝光身份”的。</p>
 <p data-pid="_N2GYGUk">也就是他们找这些书，你的书才会出现在他们眼皮子底下几秒钟，才有这样一点曝光度。</p>
 <p data-pid="P78o5jIp">肘子可以写《夜的命名术》，他光凭自己的ID就是读者的春药，所以他写他上榜。</p>
 <p data-pid="bxGgifCp">你却不能写《日的刻碑法》，你的ID屁都不是，你写你死。</p>
 <p data-pid="2DW1cA0B">无聊中，你点开起点的作者页面，不知怎的，你输错了账号，弹出来一个熟悉的作者名和头像。</p>
 <p data-pid="s9IjnexO">“什么寄吧名字？《大道朝天之我为尊》？”</p>
 <p data-pid="9tWvIXA8">花了好久功夫，你才想到这确实是你的处女座，字数定格在25000字，状态连载中，但最后更新时间，已经是2年前。</p>
 <p data-pid="_FrSnj6W">你用了很久，都没有记起自己为什么要起这样一个没有品位的名字，最后，你放弃了。</p>
 <p data-pid="OvxziOgl">你饶有兴致地点开第一章，第一行扫过去……</p>
 <p data-pid="j5vi1ysw">过了3秒，你关掉页面。</p>
 <p data-pid="zcDLOn2Y">辣眼睛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WazkT-HO"></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_134366a1674aac71cd40c18816d30127"></a>
 <p></p>
</body>