# 俄乌战争中，谁才是非正义的一方？
- 点赞数：7745
- 更新时间：2022年03月01日17时44分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/518585519/answer/2369442926
<body>
 <p data-pid="fqQDZ6hP">东吴边境有一个山越人建立的小国，近年来和曹魏来往密切，一直宣称要加入魏国，这让大帝孙权非常恼火，决定出兵攻打这个国家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ngqgBpoU">消息传到成都，蜀汉群臣议论纷纷，有的认为应该支持东吴，有的认为应该支持山越，双方在朝堂上争论不休。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0FiBMayG">大夫谯周提出了三点意见：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vc_pFg2b">第一，东吴悍然攻打邻国，属于非正义的侵略行为。</p>
 <p data-pid="CcTniWS7">第二，东吴曾经侵占我们的大片领土，是我们的世仇。</p>
 <p data-pid="qcFhhVzD">第三，战争将给山越人民带来灾难，应该受到谴责。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OaHNJran">诸葛亮说：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oHZNnJt0">我听说云南森林里的老虎，若是受到威胁，就会攻击附近的村民；西域荒漠中的毒蛇，若是面临危险，就会攻击的过往的商旅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PxUCh7Rb">东吴面对魏国的威逼，如果不主动出兵，那么明天的东吴，恐怕就会成为今天的山越。假使孙权连这一点都看不到，又怎能算得上一位明智的君主呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_PmsMf_J">东吴虽然曾经是我们的敌人，但今天和夷陵之战时相比，局面已经完全不同。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uFGen4eL">《吕氏春秋》中记载，曾经有一个人在坐船过江的时候掉落了一柄剑，于是他就在船舷上剑掉落的地方刻了一个记号，等到船靠岸后，他从记号的位置跳入水中，寻找丢失的剑，结果自然是再也没有找到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JlN-68n6">现在我们正要与魏国交战，前线的军队正在准备收复长安，如果因为过去的仇恨同时再和吴国交恶，难道不就像刻舟求剑一样愚蠢吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KPxq9WYO">古代的贤者曾经说过，只有了解自己和对方的实力，才可以百战百胜。山越的君臣既然早已可以预见今天的结果，那么就应该提前做好筹划，不仅要寻求魏国的保护，还要在东吴面前保持谦卑恭敬的态度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i4U_78nY">魏国忌惮东吴的军力，只是表面上答应与山越结盟，山越却自以为有了魏国作为靠山，就忘记了自己和东吴的差距，如同螳螂试图阻挡马车、虫蚁妄想撼动大树。如今灾祸已经到了眼前，才发出这样的悲叹，又还有什么意义呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QtllMXUj">我曾经在徐州生活，亲眼看到曹操的大军杀害了很多百姓，尸骨堆积的如同小山，鲜血把河水都染成了红色。但是当时的名士们纷纷投靠曹操，没有人敢提出批评，就好像这件事情完全没有发生过一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="higBkSQ4">现在这些人却开始指责东吴侵略山越，这难道不是一件可笑的事情吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2n6rolfw">《韩非子》说，抱着易燃的柴草去救火，只会使火燃烧得更加凶猛。谯周先生的美德固然令人钦佩，但若是不顾实际情况而空谈道理，恐怕只会使国家陷入危难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qKsNQhRU">如果不是为了故意显示自己的与众不同，那么除了天真之外，又还能如何解释您的言论呢？</p>
</body>