# 大连蛇岛大约有两万条蛇，如果放两只蜜獾上去，大概多久能吃完？
- 点赞数：8844
- 更新时间：2023年02月03日19时25分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458741991/answer/2874971250
<body>
 <p data-pid="OlWG6SdE">2016年6月，在印度南部，有一只母蜜獾带自己幼崽出来觅食，发现丛林有一条眼镜蛇正在前行，蜜獾直接冲过去死死咬住眼镜蛇头部不放。</p>
 <p data-pid="B4OI71bo">眼镜蛇试图反抗，把蜜獾卷起来缠住，但是蜜獾越战越勇，最后直接用锋利的牙齿咬住眼镜蛇的喉咙处。</p>
 <p data-pid="vUgoK3ja">蜜獾牙齿的咬合度深6厘米，但是由于眼镜蛇的皮肉比较厚，眼镜蛇通过不断挣扎，从蜜獾口中逃脱，然后迅速咬蜜獾脸部，然后喷射毒液。</p>
 <p data-pid="CV02CCul">这个动作惹怒了蜜獾，蜜獾再一个发起进攻，又咬到眼镜蛇头部，命中要害，最后眼镜蛇瘫痪在地上，而中毒的蜜獾也瘫痪在地上了。</p>
 <p data-pid="U7gqOM0o">大概过了两个小时，神奇的一幕出现了，蜜罐从地上爬起来复活了，复活后的蜜獾寻找刚刚被它咬死眼镜蛇。</p>
 <p data-pid="o75y18nW">这只母蜜獾抓起2米长的眼镜蛇，和自己的孩子分享来之不易的“美食”，一般情况下，蜜獾只需要15分钟，就可以吃掉5尺长的蛇。</p>
 <p data-pid="TYVnPsuj">蜜獾中毒之后，还可以继续食用毒蛇，就算有毒的南非眼镜蛇和蝰蛇，蜜獾只需要费点力气就可以得手，蜜獾对毒蛇有很强抵抗力，如果把2只蜜獾放在大连蛇岛，能不能把岛上的蛇吃完？</p>
 <h3>有2万只毒蛇的大连蛇岛</h3>
 <p data-pid="IBO3S0CQ">大连蛇岛又称为“小龙山岛”，是世界上唯一一座栖息着单一品种黑眉蝮蛇岛屿，2万多条蛇在此栖息，而蛇岛才有0.73平方公里。</p>
 <p data-pid="XgZwRBuk">大概在1.5亿年前，蛇岛并不是一座小岛，而是以大连所在的辽东半岛连接在一起，经过长期的地势构造运动，渤海形成，蛇岛与大陆分开变成一座孤岛。</p>
 <p data-pid="KBuGZaJL">在渤海形成的过程中，也形成了许多其他岛屿，大概有200多个，但由于它们的海拔比较低，海平面上升时海水将它们淹没，大部分陆地生物因此灭绝，而蛇岛的海拔较高，所以保留了下来。</p>
 <p data-pid="P2B_Y_oo">蝮蛇喜欢居住在岩石缝里，蛇岛形成过程中属于褶皱带上，造成了蛇岛上大量地质裂缝的存在，石缝作为天然洞穴，吸引了蝮蛇在此定居。</p>
 <p data-pid="nYsuzRWg">因为与大陆分离后的蛇岛，缺少淡水和外界的食物补充，绝大部分的动物无法适应这种环境的突变，于是开始慢慢消失。</p>
 <p data-pid="Ap0LXuh8">而蝮蛇是一种忍耐力很强的动物，即使一年只进食一次，也能存活下来，而且几乎没有天敌的存在，它们就在岛上繁衍后代。</p>
 <p data-pid="pyADzUG0">蛇岛成了每年鸟类迁徙的必经之地，它们会在这里休息，却正好成为蝮蛇的美餐，因此每年春秋两季，成了蝮蛇的进食季，现在的蝮蛇适应了这种恶劣的环境和进食方式，并养成了独一无二的冬夏休眠习惯，在岛上生死繁衍数千年。</p>
 <h3>大连蛇岛真的有2万条蝮蛇吗？</h3>
 <p data-pid="BXMb8nlK"><b>1</b>、1932年和1933年，日本学者长谷川秀治和小林胜调查后，得出的数据分别是50万条和10万条左右。</p>
 <p data-pid="CAew-8Dh"><b>2</b>、1957年和1974年，我国生物学家伍律和季达明教授得出的结论，分别约为5万条和2万条。</p>
 <p data-pid="FuvUgVOz"><b>3</b>、1982年，蛇岛老铁山自然保护区成立，生物学家黄沐朋主持的第一次普查结果显示，蛇岛蝮蛇数量在1万条左右。</p>
 <p data-pid="YnlxwzaJ"><b>4</b>、为什么前后的数据相差如此之大？究竟是调查有误，还是蛇岛蝮蛇的数量一直在减少，保护区工作人员在1983又进行普查。</p>
 <p data-pid="55IrUT3Z">1983年5月，25岁的孙立新和管理处15人来到蛇岛考察，他们因为要和毒蛇零距离接触，因此上岛前，大家都穿上绿色帆布衣服、翻皮皮鞋，扎上海绵护腿，带上电焊工人用的猪皮手套，头上戴着塑料布帽。</p>
 <p data-pid="PeHJLZTd">蛇岛有6条山沟，16个人每隔30-40米站一个人，呈之字形在山沟排开，每个人手里拿一盒油画颜色和一排笔，每见到一条蛇就在蛇尾巴上涂上红色。</p>
 <p data-pid="UMvZlg3F">蝮蛇非常老实，孙立新给蛇涂尾巴时，100条蛇只有几条会跑，经过15天的考察工作，统计出蛇岛共有1万多条。</p>
 <p data-pid="M-ImBbP9"><b>5</b>、2005年秋天，2006年春天，孙立新和他的同事蛇岛蝮蛇再次考察，岛上的蝮蛇大概2万多条。</p>
 <p data-pid="5JHMHGUd">2011年春天，岛上的蝮蛇已经接近3万条，这是在成立保护区后的效果，孙立新不断给蝮蛇运送淡水和食物，不然不知道饿死多少了。</p>
 <h3>岛上2万蝮蛇能把2只蜜獾熬死</h3>
 <p data-pid="ARYE-ZT2">蝮蛇的颊窝拥有“热测位器”功能，位于眼睛和鼻子之间，在一定的距离内，它的颊窝可以分辨出1/1000温度变化，靠近它的动物，能在1/10秒内被它告知到。</p>
 <p data-pid="3eBMrsJx">虽然它有这种神奇的看家本领，但是它的捕食方式却是“守株待兔”，它能在一个地方呆十几个小时，凭借出色伪装，不让猎物发现，在不经意间给出致命一击。</p>
 <p data-pid="bCc_kEkT">而蛇岛的春秋两季节，是很多鸟类南北迁徙栖息地，它们飞累了就下来觅食，而蛇岛的蝮蛇主要以鸟类为生。</p>
 <p data-pid="CJUBew_w">每年4月春暖花开的时候，蛇岛的蝮蛇就苏醒，它们喜欢趴在岩石、树枝上进行“守株待兔”捕食。</p>
 <p data-pid="kipbmRV5">到6月份的时候，天气炎热，它们就钻进石缝、洞穴下面进行夏眠，夏眠的蝮蛇肌体活动自如，心跳也不降低。</p>
 <p data-pid="xCh4fkR1">夏天下雨，温度降低到30度一下，它们会出来短暂活动，雨停后，天气炎热，它们又回到石缝中。</p>
 <p data-pid="_7rvjYkM">8月份下旬候鸟来了，蛇岛蝮蛇又开始纷纷出来，到岩石、树上“守株待鸟”，到11月中下旬，天气转冷后，它们又到开始冬眠。</p>
 <p data-pid="A31Dq7A_">一条蝮蛇要花费几天时间静卧等待鸟类的到来，付出不一定有收获，一条蝮蛇一年最多可以吃到7-8只鸟，大部分都只吃到1-2只。</p>
 <p data-pid="JMQf1uJS">蝮蛇一年只要吃到一只鸟就可以过一年，如果一只鸟都没吃到，那么就很瘦，甚至死亡。</p>
 <p data-pid="6pWgPO89">蝮蛇是一种耐饥不耐渴的动物，它们可以一年不吃东西，但不可以长期不喝水，1989年，蛇岛大旱整个夏季三个月没有下一场雨，岛上的草都基本枯死。</p>
 <p data-pid="4e7gQYJL">岛上1万多条蝮蛇，因为长时间没有水源，有的已经出现生命垂危的症状，为了避免负责被渴死，孙立新和同事买了800多个水盆，然后灌满水。</p>
 <p data-pid="3yUzCwdg">过了一会，成千上万的蝮蛇纷纷爬出来，围着800多个水盆喝水，场面非常的壮观，后来保护区挖修水坑，保证蛇不被渴死。</p>
 <p data-pid="ePtLJ46L">所以蜜獾地想把2万条蝮蛇吃完无比困难，因为蝮蛇一年有一半时间在夏眠和冬眠，它们常年藏在石缝里，蜜獾根本抓不到它们。</p>
 <p data-pid="v9o42rwB">再加上蝮蛇的超强感知能力，一旦蜜獾靠近，它们也可以迅速躲在石缝中，蜜獾咬合力再强也没用。</p>
 <h3>蝮蛇的毒液有多可怕</h3>
 <p data-pid="ybk9aziW">孙立新在蛇岛工作了几十年，被蝮蛇咬了十几次，但每次都挺过来了，没有任何生命危险。</p>
 <p data-pid="11v2DUFE">孙立新第一次被蝮蛇咬是1990年8月，他抓到一条怀了孕快要生产的蝮蛇，放在厨房附近的花盆里，观察负责生产过程。</p>
 <p data-pid="nHCiGyts">小蛇出生后第4天，孙立新给小蛇量体重、体长时，不小心被蝮蛇咬到大拇指，很快他的手就肿起来，由于蛇小，毒轻，孙立新就没怎么在意，第三天就消肿了。</p>
 <p data-pid="WNKxx8Qx">2001年5月，孙立新陪澳大利亚的一位蛇类专家上岛考察，回来的时候，由于在没有任何措施防护下，被一条以为人要攻击它、脾气不好的蝮蛇攻击，咬在脚背上。</p>
 <p data-pid="GzGFU35h">孙立新马上挤伤口，回到住宿后，吃了一些抗毒蛇的中草药，但还脚还是肿起来，到晚上的时候延伸到小腿，而且疼痛越来越强烈，他甚是产生让人将他被咬的那条小腿剁下去的想法。</p>
 <p data-pid="pjMO7sCN">他的同事想把他送下岛去医院抢救，可是天已经黑，没有出岛的船，同事只能眼睁睁看着，他被疼痛折磨到满床翻滚。</p>
 <p data-pid="qWVADZ_u">第2天又起大风，救援的船出不了海，孙立新又得继续忍受疼痛折磨，第3天救援的船来了，但孙立新脚上的肿已经消，没有了疼痛。</p>
 <p data-pid="DeFUXktS">看自己脱离的危险，但还要陪外国专家考察脱不了身，孙立新就没有下岛，脚背上只留下一个疤，没有一点蛇咬后遗症。</p>
 <p data-pid="ds77ohbh">2004年，孙立新陪一家法国影视公司拍纪录片，孙立新手拿一条蝮蛇对着镜头讲解，一不小心又被咬了，当时出了很多血，孙立新用手向伤口的毒液挤了出来，然后吃了一点中药，又继续给法国人讲解。</p>
 <p data-pid="R3_s4Rl0">因为当时只有孙立新一个中国人，他得陪着法国人拍纪录片，还得做饭，所以无法下岛，后来他感觉疼痛减轻，三天后好了，后来他知道他身体有了蛇毒抗体。</p>
 <p data-pid="ACqaiXpn">而其他的动物，面对蝮蛇的毒性基本抗不住，到候鸟飞来时，成千上万条腹蛇趴在岩石上、树枝上，呈现弹簧姿态，当鸟距离蝮蛇10公分弑，蝮蛇会闪电伸出头，一口把鸟类咬住，然后注入毒液。</p>
 <p data-pid="esbvypFQ">小的鸟类1-2分钟死亡，大的鸟类3-4分钟死亡，蝮蛇可以在5-6分钟把小的鸟类吞下，大的鸟类20-30就吞下，如果有人袭击或者受到惊吓，它们会吐出粘满毒液鸟，然后迅速逃跑。</p>
 <p data-pid="7-dzp3ad">如果两条蝮蛇同时咬到一只鸟，而两条蝮蛇都不愿意放弃的话，大一点的蝮蛇会把小一点的蝮蛇连同鸟一起吞进蛇腹，毕竟吃到一只鸟就可以过冬，谁都不愿意把到口的肉吐出来。</p>
 <h3>一条蝮蛇的毒性对蜜獾没效果</h3>
 <p data-pid="IyIivaG3">我们中国网友喜欢把蜜獾称为“平头哥”，平头因为蜜獾的头部造型，“哥”是因为它的“流氓”秉性和江湖气息吻合，但是它却拥有可爱的面孔，这种“反差萌”，让平头哥迅速火爆网络。</p>
 <p data-pid="_WxST_if">蜜獾体长70厘米，高20厘米，体重20斤左右，作为天生的吃货秘幻，从不挑肥拣瘦，有啥事啥，他的猎物名单有60多种，除了坚果、蚂蚁昆虫，还吃各种小型哺乳动物，鸟类、鹿类都不放过，甚至还从猎豹、熊等动物口中夺食。</p>
 <p data-pid="9gfH0gt5">蜜獾是一种安静小动物，基本不会主动招惹其他动物，除非饿了，但是如果有动物主动招惹它，它会非常记仇，不存在“报仇十年不晚”，基本都是当场就打回去，就算打不过也斗上一会，所以被称为“世界上最无所畏惧的动物”。</p>
 <p data-pid="Wx9f1and">如果蝮蛇跟蜜獾相遇，蝮蛇根本不够蜜獾打，蛇的咬合力伤不了蜜獾，蜜獾的皮肤厚度达到0.6厘米，可以有效抵住蝮蛇牙齿的攻击，但是蜜獾可以咬死蝮蛇，然后就像吃辣条一样吃下去。</p>
 <p data-pid="7jzo5wMH">如果想用毒液杀死蜜獾，更加不可能，蛇毒中有神经毒素、血液毒素或者混合毒素，大连蛇岛的蝮蛇属于蝰科亚洲蝮属下的一种有毒蛇种，它的毒素属于血液循环毒素，蜜獾是完全免疫，所以蝮蛇想毒死蜜獾无比困难。</p>
 <p data-pid="8qkp8nyk">但是如果2万条蝮蛇轮流咬两只蜜獾，那么这两只蜜獾都存活一天，就像一只普通蚂蚁咬人，不会有什么影响，但是成千上万只蚂蚁咬，几百斤大胖子都活不下来。</p>
 <h3>把两只蜜獾放在大连蛇岛，一辈子都吃不完蝮蛇</h3>
 <p data-pid="qrM_2myA">蛇岛蝮蛇的产卵方式是卵胎生，不像其他蛇类先产蛋，小蛇破蛋而出，这种方式繁衍更加快，美国佛州缅甸蟒蛇一次产蛋数量高达50个，繁衍更加快。</p>
 <p data-pid="MR2QcX4V">而蛇岛蝮蛇由于生态环境恶劣，蝮蛇把蛇卵仔腹中孵化成小蛇后，再一条一条生出来，每天雌蛇可以生1-8条左右。</p>
 <p data-pid="ynQkgbz2">所以大连蛇岛成为保护区后，数量上涨非常慢，不仅是因为地方小，食物片，环境恶劣，它们的繁衍方式也决定它们的数量少。</p>
 <p data-pid="7BHiYd8V">但是2只蜜獾想把2万多条蝮蛇吃光，一辈子都吃不完，蜜獾的平均寿命24岁，就算从出生开始，每天都吃一条，都吃不完。</p>
 <p data-pid="yHuN-Vdx">24x365x2=17520条</p>
 <p data-pid="ZWJfYm6j">2万多条蝮蛇中，有一半雌性蝮蛇，算每年生下5条，那就有5万条了。</p>
 <p data-pid="hsvlabjJ">蜜獾根本吃不过来，而且蛇类不是蜜獾最爱，毒蛇占蜜獾食物不足1/5，蝮蛇对于蜜獾来说，就像辣条。</p>
 <p data-pid="Ojn5Wsuo">没事不会去招惹蝮蛇，虽然不会给它们完成致命伤害，但是每次都会晕晕的，蝮蛇对于蜜獾来说就像辣条一样刺激，可以偶尔吃，但不能一直吃。</p>
 <p data-pid="itLXm78x">而且大连蛇岛的蝮蛇经常爬到树枝上，岩石、石缝等地方，对于蜜獾来说，捕抓难度太大，费力不讨好的事，“平头哥”不喜欢做。</p>
 <p data-pid="68LldPGC">而蜜獾是非洲大草原的动物，非洲属于热带地区，蜜獾来到大连蛇岛这种环境恶劣的地方，可能水土不服，毕竟大连蛇岛的冬季非常寒冷，蜜獾有可能很难生存。</p>
 <p data-pid="gDZfh2VV">再加上蛇岛上的蛇都在石缝等地方冬眠，鸟类也很少，蜜獾的食物来源大大减少，它们冬季可能只能不断挖石缝找蝮蛇吃，不然无法生存下来。</p>
 <h3>大连蛇岛中，蝮蛇真的没有天敌？</h3>
 <p data-pid="Lv-f7008"><b>第一、鹰</b></p>
 <p data-pid="SMYCEpbi">管理员孙立新在考察大连蛇岛的时候，曾经多次看到一只鹰在天上不断地翱翔，突然俯冲下来用力抓住一条蝮蛇。</p>
 <p data-pid="x8lANQEC">然后又飞到高空中，蝮蛇在鹰爪上不断地扭曲，最后被鹰爪抓死，成为老鹰的美食。</p>
 <p data-pid="wEPJMG7x">但是鹰也容易失手，有的鹰把蝮蛇抓到高空之后，如果不是抓到蝮蛇头部，非常容易被蝮蛇的牙齿咬到，3分钟后，鹰大叫一声，扔下蝮蛇。</p>
 <p data-pid="bD78k4xA">而蝮蛇从高空被扔下来，有的直接被摔死，有的僵死在山谷里。</p>
 <p data-pid="vvS4NUN_"><b>第二、褐家鼠</b></p>
 <p data-pid="fWC5pmMd">褐家鼠不是大连蛇岛的物种，它们是随船上岛的，上了岛之后，四年都是海，回不了大陆，褐家鼠只能生活在蛇岛上。</p>
 <p data-pid="ng0feeA3">夏天的时候，褐家鼠寻找小虫子、植物吃，但是一不小心非常容易成为蝮蛇的食物，对于蝮蛇来说，褐家鼠是稀缺性的美食，不然它们只能吃鸟。</p>
 <p data-pid="Em6FXWaP">但是到了冬季之后，蝮蛇找地方开始进入冬眠，有的蝮蛇直接钻进褐家鼠洞穴冬眠，最后直接被褐家鼠啃了。</p>
 <p data-pid="7zqFSFAQ">有的褐家鼠知道蛇进入冬眠，它们冬季就非常忙，找蝮蛇的冬眠地，然后把那些老弱病残幼的蛇吃了。</p>
 <p data-pid="cVNEMk9s">但是这种行为风险也很大，初冬的蝮蛇虽然冬眠，但是还没有完全进入状态，管理员孙立新亲眼看过很多贪吃的褐家鼠，因为嘴急咬到还有活动能力的蝮蛇，最后反被蝮蛇毒死，或者缠死。</p>
 <p data-pid="CMIMYd5s">蝮蛇吃褐家鼠半年，褐家鼠吃蝮蛇半年，这就是自然界食物链搏杀的惨烈。</p>
 <p data-pid="ifmrU3gp">褐家鼠和鹰的确可以击杀蝮蛇，但是由于大连蛇岛食物不丰富，褐家鼠很难快速繁殖，如果褐家鼠数量够多，蝮蛇的数量可能会大大减少。</p>
 <p data-pid="mE-HlWY8">对于蝮蛇来说，现在天灾是它们最大的威胁，如果不是管理员多次给它们提供水源，大连蛇岛的数量可能更加少。</p>
 <p data-pid="BqJpM5oA"><b>写到最后：</b>2只蜜獾放在大连蛇岛，的确没什么效果，蝮蛇对于蜜獾来说，就像吃辣条，相当于零食，不是主菜，除非有500只蜜獾，才能快速让蝮蛇数量减少。</p>
 <p data-pid="7BLzej8x">为什么我们很多人说到蛇岛时，想象2万多条蝮蛇，我们就害怕，可能有的人觉得是因为蛇长得丑陋，或者它们捕抓鸟类，或者有毒伤人。</p>
 <p data-pid="2RnwtTKk">研究证明，人害怕蛇跟灵长类动物漫长进化有一定关系。</p>
 <p data-pid="_heR_j_P">曾经有一份针对猴子的研究报告表明，当遇到光滑的蛇时，其大脑里的特殊细胞会发出一连串的快速警报。</p>
 <p data-pid="Ym-ujH6Z">某些神经细胞会选择性地对蛇类图像作出反应，而且与负责感应面部、手部或几何图像的类似神经，相比针对蛇类的神经反应更快。</p>
 <p data-pid="SXImyvt7">灵长类动物进化出敏感的视觉能力，这样它们才能在丛林中免受蛇类的袭击，从而生存下来。</p>
 <p data-pid="H_pSW_hl">或许灵长类祖先在几千万年前，曾经以蛇类为食，但不幸被这种古怪的动物咬伤，他们的死亡被周围的灵长类看见。</p>
 <p data-pid="fZN6iR2T">并深深地刻在脑海中，这种恐怖的记忆随着基因传递给下一代，于是灵长类动物拥有了对蛇类动物的天然预警。</p>
 <p data-pid="mgk8MAse">这也是为什么我们长大了，但是看到蛇还害怕，因为小时候在水下抓光滑黄鳝、泥鳅时，经常摸到蛇类，现在摸到光滑东西，脑子发出警报，总认为是蛇，因为这种记忆已经深深刻在我们大脑中。</p>
</body>