# 曾经很流行的集邮为什么没落了，当初为什么会火呢?
- 点赞数：6279
- 更新时间：2024年01月29日09时29分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351216069/answer/3331931294
<body>
 <p data-pid="IpmwXvP_">中国邮政成功的割韭菜把韭菜割没的一个典型。</p>
 <p data-pid="NIQ8H63e">标志性事件是92年，从中国人民邮政变成中国邮政CHINA。没了人民，多了CHINA。</p>
 <p data-pid="8doTau_X">下面是综述和几个节点。</p>
 <p data-pid="AySneviL">集邮是全世界范围内一个经久不衰、入门门槛低而十分广泛的一个爱好。当初火的原因很简单。</p>
 <p data-pid="8u12gS-c">一是中国建国后至80年代发行邮票十分精美，设计别有特色，在国际邮坛有着极其重要的地位。</p>
 <p data-pid="5bHsq5Rr">代表性的老纪特、文字、编号及82年前的JT，印刷精美，设计美观，选材特色明显，应用广泛，所以受到大家的欢迎是一点都不奇怪的。</p>
 <p data-pid="RmDCJsfz">进入80年代还增加了一个保值特征，即在物价飞涨，老百姓一辈子血汗钱几天清零的情况下，能够给老百姓提供一个不多的入门门槛低的保值手段，这都是当时80年代火的不可或缺的因素。</p>
 <p data-pid="cHu4J4wT">这里谈几个节点。</p>
 <p data-pid="esb4kW8h">邮政从中敏锐的看见了割韭菜的商机。</p>
 <p data-pid="eVAtBrE0">1、83年发行的熊猫邮票和小型张是割韭菜的一个尝试，3元的超高面值和天量发行量1200多万。成功的割了一茬韭菜，此事的影响在于坑了国外一堆著名集邮者和邮商，如著名中日友好人士、集邮家、日本集邮协会会长水原明窗先生等。此举的意义在于劝退了国外中国邮票的地位和需求，换言之把国外中国邮票爱好者的韭菜根刨了。</p>
 <p data-pid="-pspan3s">2、进入80年代后期，具体说87年左右开始邮票设计和印刷逐渐粗制滥造，完全失去了美感，这是一个循序渐进的过程。例如89年左右发行的邮票，几乎全部采用印报纸、广告的低劣的胶板印刷，而不采用保证精美的雕版、影写印刷，其设计水准和印刷技术水平远差于5、6、7十年代你敢信？换言之随便找个印广告、包装的小印刷厂就能印，试问一个东西不再精美不再是艺术品怎么还能让人去喜欢加爱好呢？</p>
 <p data-pid="ihBElYR8">3、92年的节点，前面说了，开始以不必要的大面值、天量的完全超出实际需要的印量、粗制滥造为特点彻彻底底的把中国邮票变成了花纸头。</p>
 <p data-pid="MHpbXG9p">4、以著名的王老虎为代表的一帮子“专家”把持设计，特点是善用PS，偷工减料，投机取巧，设计不堪入目。</p>
 <p data-pid="7JjLQ69Y">5、彻彻底底把集邮摁死的割到韭菜根的代表性举动发生在97年，此举使90%的集邮者退出集邮。即香港金箔小型张的发行。此事多有讨论，不在详述。</p>
 <p data-pid="JI8yyKNL">6、邮票的退出使用给集邮订上了最后一根棺材钉。前面说了，80年代末开始用粗制滥造的胶板印刷而少用伪造难度高、印刷精美的雕版、影写印刷，此举恶果是市面上假邮票横行，此外本着“我死后哪管洪水滔天”的原则，内外勾结，大量邮票低于面值打折售卖于市场邮商，于是邮政基本禁止了寄件使用邮票。在世界上也算一大奇葩。试问没有任何使用价值的东西怎么能有价值呢？于是邮票彻彻底底的淡出老百姓的生活。于是集邮的彻底凉凉也就无可逆转了。</p>
 <p data-pid="WfmY7i9J">1月29日补充：</p>
 <p data-pid="HOOufZko">7、有的朋友说邮政90年代后可以无限加印珍惜邮票割韭菜，我想说的是多虑了。</p>
 <p data-pid="776ipdko">这里我可以明确说，邮政90年代后已经丧失了印刷87年以前邮票的能力，即使是有原始印版，无论从技术、设备上都已经没有能力再从新印制老珍邮了。凡是了解中国印刷技术和设备的都知道。具体原因我在下面的回复里有说明。</p>
 <p></p>
</body>