# 现代如果有天庭会是是什么样子？
- 点赞数：9484
- 更新时间：2020年01月20日15时46分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337476421/answer/772146069
<body>
 <p data-pid="anxzZiYy">“什么？这学期的考纲又变了？开学的时候明明教的是《电磁学》，凭什么考试要考《场论》和《量子力学》？”雷公辛环不满地喊道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xxa86Wxb">“谁让你三天两头逃课？天上一天，人间可是一年，一个星期不上课，诺奖得主都换好几轮了。要是专业课再不及格，通不过注册神仙再教育考试，是会吊销神仙执照的。你以为自己像雷震子那么有背景吗？你知道电力系统岗位有多少人盯着吗？Thor和Flash那俩留学生早就想看咱们笑话了。”电母劝道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R6qsUvmU">“吊销执照又怎么样？他们敢在电力系统安排洋神？我就不信了，我打雷打了几万年都没出过状况，就算没执照，他们敢开除我？”雷公一脸不屑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DkQ6z28Y">“你别掉以轻心，申公豹已经被除籍了你造吗？估计只能去魔界再就业了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nRxa2Uv0">“他又犯了什么事儿？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uw0Y44mQ">“国考申论没过，专业课变形论挂了。当然这些都是说辞，主要是他怂恿哪吒和敖丙打架。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sztQVorw">“内俩官二代，我都看不惯！尤其是哪吒，一出生就有仙界博导眼巴巴地跑去随礼，出生没几年就直接保送渡劫飞升，一路开挂。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9P55fCLI">“那都是命！什么命由我不由天的，都是鬼话！出生前就内定了要做伐纣前锋的人，萝卜招聘，你当明眼人瞧不出来吗？只有我们这种没背景的，才要每年刷题裸考。你有那么多功夫抱怨，还不如多背背书，别以为电力系统不招洋人就可以高枕无忧，我听说下界出了个磁暴步兵杨永信，没准儿过两天就要来实习。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q7zgob8D">“嘿，他敢上来我电死他！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IKAaQmCU">“对了，免考名单出来了，你知道今年免考的有谁吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qtvu4tNV">“谁啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="80qmhA-N">“千里眼和孙悟空！这俩家伙年年考试都是全A，老君说了，今年索性让他们免考吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oH3uYh4k">“雪特！什么天道啊？”雷公不平地叫了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vxz8t-Kb">“别抱怨了，你要是下了岗，咱们三十三天的房子按揭就供不上了，说不定得搬到二十八天去。你想和奎木狼那些loser们挤一个小区吗？每天上下班还得挤积雨云，又蒸又热！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eoyv513I">“行了行了，笔记借我，我找蛋生用聚宝盆复印一份。晚上下班后到下界找个图书馆复习半年，明天早上再回来。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="Yn8fwYY5">（加更）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PoJMqaWQ">“启奏陛下，擎苍带着鬼族在天庭外静坐示威，已经好几天了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h0JtIhRM">“擎苍？朕还没找他的麻烦，他怎么还跑到天庭来闹？此来所为何事啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hllq1PVC">“擎苍说，”太白金星顿了顿，似乎难以启齿，道，“他要为断袖之癖的神仙争一个权利。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gBiHcUjR">“胡闹，天庭是什么地方，由得他胡来？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CDdDJegT">“陛下，”托塔天王李靖道，“与我十万天兵，我去把他拿下，以正天仪！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n9LVsk9d">“太白卿家，你看呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2PjXPeIU">“以老臣愚见，单只鬼族一支还好办，可是参加此次静坐的还有寒山、拾得、兔儿神这些仙佛名宿，臣听说私底下也有一些神仙在声援。很多神仙渡劫渡得不彻底，也有需求嘛。特别是一些新晋的神仙，行的就是男男双修之道。如一味打压，只怕影响天庭的和谐。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Jd5a2R5">“以卿家之见，莫非要纵容他们？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xlomFVXd">“老臣提议，在十重天外建一座龙阳宫，又设玻璃殿和雷丝殿，以体现陛下的宽宏之德及善解仙意，天恩福泽，不使打扰天庭清修。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aJlqgpC4">“也罢，天庭也要与时俱进，着你和公输般二位卿家督办。朕早听说宙斯那厢也盛男风，想不到朕的治下也有此事。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8aYqGjWB">“陛下圣明！”众臣道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1MN3VYFB">“陛下，”复职后的天蓬趁机奏道，“如果天庭不禁男风，是否把计划婚配也解禁了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MQX2GRxo">“哼，真是越来越不成体统了！”玉帝闷哼一声，“计划婚配是天庭的基本庭策，这也能改的话，再接下来，你们是不是该推行君主立宪制了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OeoE_kXf">“微臣不敢。”天蓬跪下，双手捧着一个平板奏折道，“日前仙界微博有一篇文章颇惹热议，微臣以为，解禁计划婚配也该提上议程了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q2ux5RQb">“呈上来！”玉帝接过奏折，滑开屏幕，见一博文，念道，“《拥有刀刻般的九块腹肌是怎样一种体验？——型男悟净教你正确打开撸铁方式》。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p59HaUjX">天蓬慌道，“陛下恕罪，不是这篇，乃是下一篇。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hg4c3Nhf">“《与心仪男神下凡的三十六时辰》，作者哪个仙子不思凡。三圣女、七仙女、奎木狼、玉兔、白毛鼠精等31825位神仙点了赞。”待读了正文，他气得把平板奏折往地上一掼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-3WTuJpb">“混账，这上面竟然罔议天政，说朕和王母不率臣纲，伏羲女娲全无羞耻，只顾自己享乐……”玉帝异常恼怒，冠冕上的玉旒因激动而剧烈地抖动起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PmY8e8xq">“陛下，”李天王道，“与我十万IT，必将这妖言惑众的仙娥抓出来，点赞的也一并株连！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iImQvKzF">“父亲，”哪吒一扯李靖的手，吓得他立刻将托着的塔转过来，以防哪吒报仇，哪吒却道，“父亲，白毛老鼠精乃是你义女，株连的话你我恐要受牵连。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pn7KKrRn">“既如此，”李天王道，“先把发帖之人揪出来，治她个欺君之罪。其余人等，酌情查办。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VIzOyUnR">“臣附议！”太上老君道，“必须整顿风纪，保证神性的纯洁性。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gdXbttrk">“咳咳，老君，”八戒小声道，“在那积云山上，可有人传言红孩儿的三味真火乃道家嫡传，还有那铁扇仙的芭蕉扇与兜率宫丹房中的那把是一根藤上……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gVoMcJfx">“陛下，此事必有蹊跷，可从长计议！”太上老君正色道，“有道是只羡鸳鸯不羡仙，臣以为，神之为神，亦要体察民情，也是可以有七情六欲的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k0kAHR3j">“哼，退朝！”玉帝拂袖而去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-CvOX_uH">次日，天宫日报鼓声撰写了文章：《警惕人间自由主义思想的丹衣炮弹卷土重来》。</p>
 <hr>
 <p data-pid="WvMf9quU">（再更）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oIG5qTYU">“本台最新消息，天际杯小组赛落下帷幕。天庭蹴鞠队不敌霍格沃茨队，未能出线，再次止步于八强。据悉，天庭蹴鞠委将解除赤脚大仙的主教练一职，计划破格从地府抽调佞臣队主教练高俅执教。这个计划遭到了天雄星林冲的强烈抗议，天庭蹴鞠委已经请天魁星出面调停。以下是本台记者带来的现场报道。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oiXpEwUT">“天庭电视台，天庭电视台，观众朋友们好，主持人好，我是特邀主持顺风耳，我现在采访到了门将王灵官，他此前曾创造了带着三十六雷将力抗美猴王的骄人战绩，被称为凌霄殿的最后防线。王灵官，作为蹴鞠队队长，请你谈一下今天比赛失利的主要原因。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bFbElZyo">“我认为主要有几个原因，第一，今天客场云层太软，含水率太高，球踢起来容易打滑；第二，希腊的阳光太刺眼，PM2.5值太低，也严重影响我们队员的发挥；第三，裁判是北欧神，吹黑哨，我们已经向天际蹴鞠联提出申诉；第四，英国队的战术太细腻，听说他们训练的时候用金色飞贼小球训练，这谁抗得住啊？第五，天际蹴鞠今年采用新赛制，换了皮制蹴鞠，我们的神射手后羿接连射爆了九个球，错失了进球机会；第六，我们队员的工资太低，辛辛苦苦踢场蹴鞠，还不如天庭好声音一个歌手的出场费，严重打击了队员的信心，我们强烈要求每人涨三千石的薪资；第七，希腊女神观众穿得太清凉……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_3WHdHFu">“行了行了，电视台收到了各路神仙发来的弹幕，云处理系统接近崩溃，今天的采访到此结束，下面是广告时间。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VCh4d0P8">“吸了么？享用人间香火就上吸了么……”</p>
 <hr>
 <p data-pid="ETSDwXk5">（四更）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o1rafg-b">第1024界蟠桃大会暨仙联晚会节目单提前曝光：</p>
 <p data-pid="elBvlKWk">一、大型歌舞《仙界的脊梁》，表演者：蟠桃园全体园艺师、兜率宫全体锅炉工等；</p>
 <p data-pid="0hO9h_lj">二、流量明星</p>
 <p data-pid="QXGTPhUX">1、合唱《以父之名》，演唱者：踢父boys 哪吒、敖丙、红孩儿；</p>
 <p data-pid="GOEe-1UZ">2、女星独唱《碧海青天夜夜心》，演唱者：嫦娥；</p>
 <p data-pid="HlJv3-Tq">三、戏曲联唱</p>
 <p data-pid="Ft4wjtQo">1、京剧选段《斩龙台》，表演者：魏征；</p>
 <p data-pid="L4dRDSZE">2、黄梅戏剧选段《一条银河波浪宽》，表演者：牛郎、织女；</p>
 <p data-pid="bZIXJD8p">四、杂技表演《力劈华山》，表演者：沉香、杨戬等；</p>
 <p data-pid="KtX_Ua2R">五、小品《钓鱼》，表演者：姜子牙、姬昌、女娲等；</p>
 <p data-pid="C7WEgXBB">六、近景魔术《瓶中四海》，表演者：观音菩萨；</p>
 <p data-pid="DWdyBjCH">七、独唱《我为天父上青书》，演唱者：朱厚熜；</p>
 <p data-pid="Fqr1leR6">八、合唱《相约1024》，演唱者：妲己、白浅；</p>
 <p data-pid="YEtiyOB2">九、小品《桃李不言，下自成蹊》，表演者：桃仙、杏仙、李仙等；</p>
 <p data-pid="DBLCeLfn">十、舞蹈《天界无疆》，表演者：十万、天兵、天将；</p>
 <p data-pid="8wS_P72W">十一、合唱《向佛再借五百年》，表演者：安天办；</p>
 <p data-pid="Cj6viz98">十二、舞台剧《花木兰》，表演者：神仙姐姐；</p>
 <p data-pid="6bPMOrw-">十三、独唱《我不是药神》，表演者：神农氏；</p>
 <p data-pid="7-x1zaSX">十四、小品《我们都是临时工》，表演者：黄袍怪、金角大王、银角大王、青毛狮子等；</p>
 <p data-pid="Ra8LNi5P">十五、舞蹈《Spiderwomen》，表演者：蜘蛛精；</p>
 <p data-pid="5KBjctlA">十六、结束曲：大合唱《难忘凌霄》，表演者：众仙娥。</p>
 <hr>
 <p data-pid="55K5CPdV">（五更）</p>
 <p data-pid="YoYpdkiG">“阿基米德，你扛着一条铁棒要去哪里？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jcYV9o-e">“哦，原来是星轨法师开普勒。是这样，我和亚里士多德打赌，我说给我一个支点，就能撬动地球。他不信，非说地球是宇宙的中心，撬不动。这不，我就借来了孙悟空的金箍棒撬给他看。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DUnuofW9">“这点我倒是替你可以证明，地球绝壁不是宇宙的中心，”开普勒说，“问题在于，你虽然借到了杠杆，又要到哪里去寻找一个不动的支点呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F9M67XQb">“也不难，心学教主王守仁说他可以提供一个绝对不动的支点。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g3A120tm">两人的斗法引来了无数的先贤围观，最后，米利都尊者赫拉克利特出来打圆场，他对阿基米德说，“即使你撬动了地球，你也赢不了比赛，因为你撬动的并不是同一个地球。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="NYM6V8Ll">番外篇</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/338801677/answer/785351598" class="internal">什么样的女朋友才能配得上孙悟空？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/339225272/answer/781635695?hb_wx_block=0" class="internal">如果哪吒、杨戬、孙悟空三个一起打上凌霄宝殿，天庭拦得住他们吗？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/337227546/answer/781380498?hb_wx_block=0" class="internal">哪吒为什么打不过孙悟空？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/338921130/answer/780242864?hb_wx_block=0" class="internal">孙悟空为什么没有被人收去当坐骑?</a>
 <p></p>
</body>