# 为什么领导干部在不同单位间调任，都能胜任好领导工作？
- 点赞数：6150
- 更新时间：2023年04月28日12时43分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36374217/answer/3004604992
<body>
 <p data-pid="c1sY1tST">某单位一个领导，军转干部，业务很稀松，但是领导是一任一任的做，在各个科室都做过中层，每年绩效考核都不错，而且口碑特别好，单位的人个个都说这个领导是个好领导。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="323-_Db5">正常一个领导，总有好评差评，但这个领导很少有人说坏话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="henVItQw">他有三个特点:</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HTdVEsVO">第一，不管事，完全放任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="suRjcXhu">给下面的人，每个人一块业务，让他们完全做主，不干涉，要动人，支持；要动钱，支持；汇报个事，合法合规，你们就做；完成个事，你们觉得合适就行，不要求改来改去，给他稿他就照读。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kDLftn_6">在办公室经常找不到人。有事给他电话。完全的无为而治，单位感受不到他的存在，就是几个业务负责人在管事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EQzquOiU">第二，能担责，虽然不管事，但是出了什么事，都由他承担。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_0o6FcE0">部门出了事了，要被追责了，他马上现身，去找领导担责，说都是他同意做的，跟其他人没关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XyB1zZAf">尤其对年轻人，说你们尽管做事，后果我来承担，在我这里做事，我能保证你们干干净净不背处罚，年轻人前途要紧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H1GUElRF">第三，想方设法给下面的人捞好处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LOmhK-wT">对老干部说，我不要求你们做太多事，但是说要说在前面，部门好处评优评先没你们的份，有各类指标，年轻人优先。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I7WhDsPA">对年轻人说，你们好好做，请假不耽误事，都行，临时要出去，你们自己看着办，我不干涉，完成工作就行。指标够的，个个有份，指标不够的，轮流拿，有成绩的有荣誉的人适当优先。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TQJCi8yG">活动也要有，要严肃，活泼，经费我给你们争取。然后也自己掏腰包请年轻人吃饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v9BYAWSd">就这样的领导，你们说说，他到哪个地方哪个岗位干不好？哪个不欢迎不喜欢？</p>
</body>