# 有没有让你毛骨悚然的真案？
- 点赞数：11572
- 更新时间：2021年11月26日22时49分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41799121/answer/2243965336
<body>
 <p data-pid="B8_up0Rj">当时有登报。大约07年的时候，有一个成绩很优秀的女孩子，长得漂亮，距离高考一个多月，晚自习九点结束后和男朋友一起回家。</p>
 <p data-pid="ZhEz86sA">被八个还是九个民工盯上，轮奸了，当场死亡，男孩被打成脑震荡。</p>
 <p data-pid="GuYDB2_E">可能这就是普通的一则新闻，在我看来，那是每天常逛的那条街，走过的那条路，可能见过的人，看起来这么寻常普通的环境里，毫无征兆地发生的。</p>
 <p data-pid="Cpnddoqp">我不是对民工有歧视，这个事发生在我家附近，地段是省会城市市区，那个高中还是我妈的母校。我现在看到农民工一定会绕远，因为真正生活过苦日子的人，真的什么事都能干出来。</p>
 <p data-pid="-UopsQgX">分割线–––––</p>
 <p data-pid="8GZJcCVT">作为一个女孩子，不要相信这个世界都是光明的。年幼开始，我外婆一直告诉我，警惕所有的男人，包括自己父亲。结婚恋爱一定要谨慎，被人卖了都不知道。走路一定要多注意周围，不光恶人骗子，还有精神病患者万一突然出现给你一刀。性格不要过于外向看起来很好处对谁都乐呵呵，在坏人眼里你是在摆弄风姿引诱犯罪，因为坏人从来没觉得自己是坏人。</p>
 <p data-pid="j67mGgSo">后来看到各种魔幻的新闻，比如禽兽父亲叔叔舅舅朋友的爸爸，还有女性被卖到国外淫窑或者国内底下街区，还有变态狂偷窥跟踪奸杀。</p>
 <p data-pid="7LQRzQ22">感叹老人家活了快百岁了，看这世间百态果然通透。</p>
 <p data-pid="ZDzQVFmH">––––更</p>
 <p data-pid="6NdU9CX5">网络评论真是暴力啊。</p>
 <p data-pid="ZiJS4vtZ">小心身边的所有男人包括亲生父亲，我觉得这点没有错，我非常感谢我外婆对我的教导。</p>
 <p data-pid="UsKdgTzv">难道所有的男人都可以在有了孩子后保证做个正常的爸爸？</p>
 <p data-pid="KMvGatZ4">一切皆有可能，只是几率太小了。我相信我国大部分家庭中的父母都是三观健全并且爱孩子的。</p>
 <p data-pid="yjAvwY_g">但也请关注每年受害的儿童少年数量。请看看每年涉黄网站未成年项有多热门。请多听听故事男人在外面嫖的时候是不是喜欢认干女儿叫他baba。去知乎上刷刷有没有父亲酒后把女儿jian的。</p>
 <p data-pid="LIFT6fwD">你又怎么非常％保证在一个特殊的环境时间里，男人能非常理智呢。</p>
 <p data-pid="xh6tnACm">往往就是那0.01％</p>
 <p data-pid="d8oyVNaC">从“女孩子可以穿裙子爱漂亮”但“也要注意站姿坐姿不要裸露”到“男女性别差异男女适当距离”难道你们不会对家中乖巧但年幼的女儿说，任何人不能碰你的裙子和屁股，爸爸也不可以。或者是，亲亲只可以对妈妈，长大了不可以对别人亲亲。或者是待她长大些，告诉她，要学会和爸爸保持距离，很多时候爸爸是不方便照顾她的生活细节的。</p>
 <p data-pid="9igtLUnS">？？？</p>
 <p data-pid="KifddSfx">我祖辈受邻居街坊尊重，作风淳朴，我外婆家庭是幸福的，她经常给我讲起她的过去。外婆和我爸关系很亲近，认可其人。请不要再猜测什么妄想症，很不尊重百岁老人，事情一定要发生在你身上，喊天天不应叫地地不灵的时候，才能善待真诚告诫你的人吗？</p>
 <p data-pid="rI1qPoOM">我觉得我的外婆准确意思是，连爸爸都不可完全信，何况那些只是有点亲近的男性，更不可能相信。</p>
</body>