# 溥仪真的罪有应得吗？
- 点赞数：8109
- 更新时间：2020年11月19日19时19分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318173071/answer/642496180
<body>
 <p data-pid="gcfTdm_a">欠他？新中国欠溥仪？</p>
 <p data-pid="lMTD956n">搞笑，吉尼斯世界记录全世界TOP10的大屠杀排名，里头赫赫有名的记载着中国曾经遭遇过的苦难，里头最恐怖的分别是蒙古西征和清兵入关，具体死亡人数是以千万计算的。</p>
 <p data-pid="vowA7roh">蒙古西征暂且不谈，清兵入关要不要列一列?</p>
 <p data-pid="R5LOasey">扬州十曰、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.baidu.com/s%3Fwd%3D%25E5%2598%2589%25E5%25AE%259A%25E4%25B8%2589%25E5%25B1%25A0%26tn%3DSE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz%26rsv_dl%3Dgh_pc_zhidao" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">嘉定三屠</a>、苏州之屠、南昌之屠、赣州之屠、江阴之屠、昆山之屠、嘉兴之屠、海宁之屠、济南之屠、金华之屠、厦门之屠、潮州之屠，沅江之屠、舟山之屠、湘潭之屠、南雄之屠、泾县之屠、大同之屠、汾州之屠、太谷之屠、泌州之屠、泽州之屠、朔州之屠、广州之屠、四川大屠杀等。</p>
 <p data-pid="pmG7Lu29">如今迫于民族和谐，其中细节从不曾大肆宣传，可是其中血腥比日军侵华凶残百倍，广电总局的满族人还经常拍些譬如《雍正王朝》，《康熙王朝》，《甄嬛传》等辫子戏洗地，美化满清侵略者的本性。</p>
 <p data-pid="oTcj8NQJ">你可知什么叫<b><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.baidu.com/link%3Furl%3DJarTq04Uv87Qg6KaDKaBU_m6jhU5DkQqBqewJjZM1ivZYGzOwgsGTFnKruHdWoy9rAyHvwvZ4XpvXjZpPuu4m2eUznPKbw4yPxiCy-wYZl-8DioC0nD1nXaYpSGHzRl4fvW8XsZBfsI0pSh9cWmBUPXp4qImA3fTxbcO1EeqrnlCsRHAOP6Mrm8OwhGy6zU2JXv7th2YChj252vLm8rftla0b1TfFQxCIj8fm-7ipj86HBAlHkd2fXRuTd_idRUT%26wd%3D%26eqid%3D85063c5c002c668f000000035cd7eb41" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">满清大屠杀</a></b>？什么叫<b>留发不留头</b>？什么叫做“<b>扬州十日不封刀</b>”？什么叫做“<b>湖广填四川</b>”？什么叫做“<b>合全蜀数千里内之人民，不及他省一县之众</b>”？什么叫“<b>县无完村,村无完家,家无完人,人无完妇”</b>？什么叫<b>文字狱</b>？</p>
 <p data-pid="VbQhsT13">被打断了脊梁，做了两百六十八年奴才，好不容易做了正常公民，完事儿看看外国人美化侵略者的电影，觉得当奴才的还欠着主子？</p>
 <p data-pid="7PfPjB_d">这数以千万计的累累骸骨，血海深仇谁来偿还？</p>
 <p data-pid="8gozJgzp">这帮鞑靼后裔没被当作前朝余孽杀绝户，已经是祖宗烧了高香，满清龙脉庇佑了。</p>
 <p data-pid="s8KeTz0S">得亏遇到19世纪这么个讲究民生民权民主的时代，不然这帮子前朝遗老遗少在新朝得挨个凌迟。</p>
 <p data-pid="sAk4qI18">就像清兵入关后批量诛杀明朝皇室那样，清廷从顺治直至康熙时代，一直在屠杀明皇室成员，光郡王以上就有五十多人，对于其家室全部诛杀，动辄抄家灭族，明朝皇室前前后后就被屠杀了一万多人，手段残忍至此，可最后清末的溥仪竟得了善终，这才是匪夷所思的事情。</p>
 <p data-pid="kz7YjaLm">评论里好多人说我回答的关溥仪什么事，光溥仪自身干的那些烂糟事儿，国家就欠他全家不止一颗子弹，而这并不意味清皇室就是干净纯粹，与人无害的，从宣布七大恨开始侵略，指挥辽东大屠杀的努尔哈赤，再到宣布留发不留头的多尔衮，下令扬州十日不封刀的多铎，清初的八大铁帽子王几乎全是杀人盈野的顶级战争犯，再到清末作妖的叛国贼川岛芳子，溥仪之流，终清一朝，给中华文明无以复加的摧残。</p>
 <p data-pid="whBnVFO9">满清入关的手段比之日本侵略者更加反人类，更加残忍暴虐，唯独值得称道的是他们赢了，从顺治直至乾隆，上百年间，满清皇帝依靠一场场文字狱掩埋事实真相，摧毁已有的证据，什么叫做清风不识字，什么叫做夺朱非正色，有心人可以去百度一下。</p>
 <p data-pid="LnsJYuCX">相当多的历史原文资料都是辛亥革命前夕革命党从日本拓印，才让真相大白人间。</p>
 <p data-pid="TyZqj3ei">历史并没有电视剧里粉刷的那么美好，历史比小说还更残酷无数倍。</p>
 <p data-pid="xx1C6Jmp">我仍旧记得我观看《扬州十日记》时那种无以复加的荒谬感。</p>
 <p data-pid="2Ko-01sb">而现在相当一批满清后裔竟然仍旧以此为豪，他们从未对生命有过丝毫怜悯，只有对于过往暴行的漫不经心，以及被揭露真相的恼羞成怒。</p>
 <p data-pid="FdLQ3Shw">不知道知乎诸位有没有听过那么一句西方谚语：Heavy is the head who wears the crown，<b>欲戴王冠，必承其重</b>。</p>
 <p data-pid="1nh-0CQg">身为既得利益者，享受祖先带来的福泽与权柄（整整268年的荣华富贵与高高在上），却说祖宗的罪孽（大屠杀与高压统治）事不关己？这未免太过难以言喻。</p>
 <p data-pid="aSE3m5zw">只可叹一句天理尚未循环，未曾得报。</p>
 <p data-pid="K0v52A4p">PS：这答案我估摸着迟早要被和谐，已经有好些个屁股决定脑袋的人举报了，不打算匿名，至于我说的对不对，是非曲折，大家自行分辨。</p>
</body>