# 大家最近或今年明白了一个什么道理？
- 点赞数：14150
- 更新时间：2023年12月12日16时56分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/631421319/answer/3322988095
<body>
 <p data-pid="V8DwQGBw">社会切切实实就是一个草台班子。</p>
 <p data-pid="d0IBoGoB">越早洞察到这个真相，就能越早活开。</p>
 <p data-pid="8VHoLArs">人所有的唯唯诺诺、自卑、自我否定、压抑以及失败都源于把社会和周围的人想得太强大，太完美了。</p>
 <p data-pid="fqYqF7oQ">却没有洞察到他们内里的空虚。</p>
 <p data-pid="dcrivU8s">一旦你洞察到这种空虚，一切在你眼里都是纸老虎。</p>
 <p data-pid="03XZE1qH">根本不存在值得你仰视的人和物。</p>
 <p data-pid="-zfgb53Y">你也根本没必要觉得自己一无是处。</p>
 <p data-pid="WGklzixy">即便你一无所有，你依然可以昂起头，挺起腰杆，潇潇洒洒做人。</p>
 <p data-pid="UABlOpSY">学校就是草台班子。</p>
 <p data-pid="G2lYjwJP">学校最大的功能是培养螺丝钉，让螺丝钉为社会创造财富的同时，保持社会稳定。</p>
 <p data-pid="FC59oteZ">为此，学校最大的工作就是用弱势文化去塑造人。</p>
 <p data-pid="Hz3N92hd">积极削弱打压人本就具有的强势属性。</p>
 <p data-pid="YmRD1xvH">最好用的工具就是儒家理念，仁义礼智信，温良恭俭让。</p>
 <p data-pid="-_q6x2Go">一番操作下来，老虎也会变成小绵羊。</p>
 <p data-pid="oOzaAoI6">学校并不希望你将来赚大钱，活得爽。你平庸了，学校就放心了，zf也放心了。</p>
 <p data-pid="codY2wlU">老师本身就是市场经济竞争下的失败者，从学校到学校，他们基本没有接触过真正的商业世界。你指望老师给你教赚钱的方法，无异于痴人说梦。</p>
 <p data-pid="R30uWD1A">企业也是草台班子。别管是什么500强、小巨人，内部都不咋样，充满了各种神操作。</p>
 <p data-pid="zUAXLdO1">别以为规章制度定得一条条的，就正规了，老板说话一套套就有资格当人生教练了。</p>
 <p data-pid="-GWbEExk">都是做出来给外界看的。</p>
 <p data-pid="Q22h11Bm">接触过一家企业，号称做的是环保产品，生产过程也是以环保著称，废水都可以利用，后来和公司主管生产的经理聊了聊，才发现，根本不是那么回事。但是老板就敢那样宣传。</p>
 <p data-pid="_-NC3zUe">看起来光鲜亮丽的组织，你敢去内部深挖一下，都会吓一跳。</p>
 <p data-pid="a_oA8Una">各路砖家大佬大咖也是草台班子。</p>
 <p data-pid="OdW3GIdZ">别被一堆头衔唬住了，真正落到事上，也就那么回事。</p>
 <p data-pid="cB_dSxHP">做咨询的时候，接触过某985院校教授做的一个政府规划，那叫一个平移（抄袭），教授已经改了8稿，还是被甲方批得一无是处。</p>
 <p data-pid="34QlMJAy">这还是正规院校的大佬，社会上各种野路子大佬，就更不胜枚举了，只要他敢吹，就有人敢信。</p>
 <p data-pid="m3SraB2E">我经常练瑜伽，这个行业混子多了去了。</p>
 <p data-pid="cmUCc5g6">刚学了几个月，拿了个证，就敢给你上课，不知道跟哪个外国人学了几天，就敢自称是某某大师关门弟子。</p>
 <p data-pid="fzl2LrKs">谁会闲的查他履历，还不是他吹啥，会员就信啥。</p>
 <p data-pid="7J7Eln51">反正会员只要上了课，出了汗，就自我感动了，有几个人能看出老师水平高低。</p>
 <p data-pid="HurJoIY3">各种所谓白手起家的企业家，他们的创业故事，你听听就得了，千万别当真。</p>
 <p data-pid="fEUSJ-7e">能拿出来说的都是美化加工过的，真正的事实，都是血淋淋的，黑漆漆的，根本没法拿到台面上说。</p>
 <p data-pid="ygE2mQEE">其实社会就是个草台班子，充斥着大量的混子。</p>
 <p data-pid="4fRo0yQo">你心目中的男神女神也都是草台班子，之所以成为神，都是你给加滤镜加的。</p>
 <p data-pid="UCqxnstF">台湾作家李敖娶了大美女胡因梦，没几个月就离婚了，理由竟然是美女也会便秘，李敖接受不了这个事实。</p>
 <p data-pid="8qePH9JK">离近了看，哪有什么神，都是凡夫俗子。</p>
 <p data-pid="bQJh-mb1">你的家庭也是个草台班子。</p>
 <p data-pid="rwM42CAI">父母都是老实本分的普通人，他们没见过什么世面，只会让你走老实本分的路子，能有口饭吃，饿不死，就谢天谢地了。</p>
 <p data-pid="9UzAY4vN">遇到层次更低的父母，还会用孝道、感恩等糟粕文化，给你洗脑，让你觉得自己永远欠别人的。好像就不该来到世上。</p>
 <p data-pid="TXOjyLw5">看透了世界是草台班子的本质，你就可以大大松一口气。</p>
 <p data-pid="Yc1-xvCt">没有什么配不配，敢不敢的，只要是机会，你就争取，只要你认准了哪一条路，就勇敢去走。没人能把你怎么样！</p>
 <p data-pid="sZIZtS1W">该上台就上台，该吹牛就吹牛，该装逼就装逼，该撕逼就撕逼……</p>
 <p data-pid="dATkpMRW">怎么活着开心，你就怎么活，哪里有那么多瞻前顾后，小心翼翼？</p>
 <p data-pid="bo4S5Ut1">都是草台班子，谁配笑话谁呀？</p>
 <p data-pid="6DUOeiEW">鲁迅先生说，世界上本没有路，走的人多了，也便成了路。</p>
 <p data-pid="Q3pZrIIz">我说，你本来不是大佬，装的多了，也就成了大佬。</p>
 <p data-pid="qxhAmPBJ">用一句正能量满满的话说，叫舍我其谁！</p>
 <p data-pid="YQwZ54Vw">更多犀利文章关注公众号：越之见</p>
</body>