# 有哪些虐男主的追妻火葬场小说？
- 点赞数：13472
- 更新时间：2021年10月28日16时22分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357318816/answer/1630268345
<body>
 <p data-pid="liclRhc1">《见岚》</p>
 <h2>章一、</h2>
 <p data-pid="6zpdxVOh">陈风看着手机上的照片只觉得牙痒痒。</p>
 <p data-pid="frgTSw9g">画面里的年轻女人月牙眼笑得弯弯。</p>
 <p data-pid="CnCpGx1t">餐桌对面的男人一样满脸温煦、目光宠溺。</p>
 <p data-pid="VJDYxx3n">全然是副岁月静好的模样，让人不禁想为这样美好爱情生出向往和艳羡。</p>
 <p data-pid="IXCCGQBt">如果韩野不是她的男朋友的话。</p>
 <p data-pid="RVdr08WA">好友周欣宜连发来的几条消息更是让人心烦意乱：</p>
 <p data-pid="cJWUl-_8">‘好像是韩野的女朋友</p>
 <p data-pid="Fi68V-7E">你之前那个</p>
 <p data-pid="utTtV1uR">昨天的事’</p>
 <p data-pid="1mnvh39X">陈风当然知道那是谁。</p>
 <p data-pid="zYzLBKIf">胸口像是猝不及防被人塞了个打开的安全气囊，鼓囊囊的几乎让人喘不上气来。</p>
 <p data-pid="F6UhfFQt">她手指飞快拉开与韩野的对话框，噼里啪啦打出：分手吧。</p>
 <p data-pid="fF4WhoW_">顿了顿，陈风又全部删除。</p>
 <p data-pid="PzbxGHIS">她看着聊天界面下自己与韩野合照的背景，两个人好像挨得很近。</p>
 <p data-pid="U1uU9wNe">可相册里其实也就只有一张这么近的照片而已。</p>
 <p data-pid="5v2bev-6">上面对话的最后一行，还是昨天下午来自她的问句：晚上一起去吃饭吧？</p>
 <p data-pid="yYG7GszU">没有回复。</p>
 <p data-pid="xDvEti1U">她随手往上划了划，绿色的对话框占了大半，只偶尔夹杂零星白色：好、哦、行。</p>
 <p data-pid="cES0eJaI">心口微微钝痛，陈风突然觉得自己卑微又下贱。</p>
 <p data-pid="vFK8rKkn">她摸出纸巾一点点擦干脸上微不可察的水痕，又掏出化妆包走到卫生间的镜子前，全然不顾来往同学的诧异目光，给自己完完整整地画了个全妆。</p>
 <p data-pid="8muHPX0w">珊瑚色的唇膏填满了最后一丝缝隙，陈风轻轻牵动唇角，镜子里的姑娘也跟着弯了弯唇。</p>
 <p data-pid="t0rEtCyP">是早该结束的。</p>
 <p data-pid="TZPF1JvK">她想。</p>
 <p data-pid="sTDnr8Q4">电话响过嘟嘟两声，韩野低沉的声音仿佛响在耳侧。</p>
 <p data-pid="9qOWw09w">“喂？”</p>
 <p data-pid="jkAKDxi0">他大概又值了一夜班，嗓音听起来微微沙哑。</p>
 <p data-pid="xAoJ8qYI">陈风的心口又痛起来，痛得她只有伸手捂住才能稍稍缓解。</p>
 <p data-pid="bfK6jsSs">悄悄吐出一口气，她捏紧了手机，连眼都不敢眨：“韩野，你今天有空吗？”</p>
 <p data-pid="w-lgFIQn">“下午有空，什么事？”</p>
 <p data-pid="FTdeg9Z0">“中午一起吃个饭吧？”</p>
 <p data-pid="lnxd-dEm">“唔…”</p>
 <p data-pid="t4pEdG-E">韩野的声音稍稍停顿，陈风几乎可以想象得到，他一定又是在捏着他那副挺拔高直的鼻梁，然后垂下长长的睫毛静静思考。</p>
 <p data-pid="_jNoJS8P">大概有一个世纪那么长，他才回问：“吃什么？”</p>
 <p data-pid="q0KwfYec">陈风本想说火锅，又想起他不爱吃辣，突然改了口：“黄焖鸡，学校门口的黄焖鸡。”</p>
 <p data-pid="_ZNCjSOW">附院离学校只有几百步远，他们两个人去那里都很方便。</p>
 <p data-pid="x1-3kXU4">“好，到时候你先去点。”</p>
 <p data-pid="brQ6dP8w">韩野的声音愈发疲倦。</p>
 <p data-pid="ICFkq2fo">陈风到底是舍不得，可她只是张了张口还没来得及说话，手机里便只剩忙音。</p>
 <p data-pid="QfphNMgL">好像，从她和韩野在一起开始，就一直是这样呢。</p>
 <p data-pid="iAxVNGwO">她眼前又模糊起来。</p>
 <p data-pid="NHf7WAg7">…</p>
 <p data-pid="wBT-7NGs">砂锅端上来滚烫，发出滋啦啦的响。</p>
 <p data-pid="kvPusUKX">陈风坐在生意不怎么好的空旷小店里，一个个挑出里面的青椒和生姜。</p>
 <p data-pid="dsDMZeaJ">她回想着自己是从什么时候开始喜欢上韩野的呢？</p>
 <p data-pid="_nUGkr46">大概就是中学的时候，他毫不介意地吃掉她挑出的青椒开始吧。</p>
 <p data-pid="-P4Jmkgd">不过现在不一样了，他们已经很久没有一起吃过饭了。</p>
 <p data-pid="YrTGRL2X">陈风看了看空白的消息提示栏，不动声色地点开锁屏。</p>
 <p data-pid="y5G1T4ys">聊天页面上的最后一条还是她的消息：我到了，距离现在已是二十六分钟前。</p>
 <p data-pid="ZIXw6cog">果不其然，今天也一样。</p>
 <p data-pid="U7DosR6E">她随手关上手机。</p>
 <p data-pid="J4Y1LhJw">勺子刮完最后一口饭，陈风吃得心满意足。</p>
 <p data-pid="5LEaG8bY">她胃口一向好，无论天崩地裂山体滑坡还是暴雨海啸。</p>
 <p data-pid="BFKvVyoZ">韩野还是没有来，砂锅里再也听不到滋啦啦的响，不过是屋子里暖气开得足，还没有变得很凉。</p>
 <p data-pid="p_QwRExZ">陈风看着自己的空碗，不由自主地伸出筷子，小心翼翼地想要夹走砂锅里的一小簇金针菇。</p>
 <p data-pid="En1Btyoi">这时店门的电子音却突然响起：您好，欢迎光临。</p>
 <p data-pid="43vx62jt">韩野呼呼喘了两口气，轻轻抖落肩上的雪，又拉开羽绒服拉链。</p>
 <p data-pid="Hu8bKLu_">“急诊收了个病人，”他拉出陈风对面的椅子坐下，从口袋里摸出个消毒凝胶开始洗手：“本来以为能搞定，还是耽误了一会儿。”</p>
 <p data-pid="iY8CXP6m">陈风咬着筷子点点头。</p>
 <p data-pid="YGU4Ff3V">白衣天使，总要比死神跑得快一点。</p>
 <p data-pid="cjUhpKqj">她完全理解，只向他推了推碗：“快吃快吃，都不怎么热了。”</p>
 <p data-pid="d8E4KnDC">韩野一口口吃掉了上面堆得小山一样高的青椒，皱眉道：“多少吃一点，青椒维C含量蛮高的。”</p>
 <p data-pid="uJrTJ4CK">陈风微微笑了笑：“我可以喝柠檬水，还可以吃维生素的咀嚼片。”</p>
 <p data-pid="PYVXn76m">她自小是个犟的，认定的事打死也不回头。</p>
 <p data-pid="4vMflATw">韩野摇摇头，也不再坚持，只低下头专注吃饭。他已是多年在临床磨练出的吃饭速度，虽然看着斯文，但也就那么十分钟。</p>
 <p data-pid="luwDw46x">陈风自然而然从包里摸出湿纸巾给他，像是刚刚恋爱那时一样，眼里亮晶晶的。</p>
 <p data-pid="QG_Il_7K">韩野顺手接过，擦完才感到她今天有那么一点点不同，不禁开口：“你化妆了？”</p>
 <p data-pid="5d5U3v8I">她低头不答，只把自看到时便一直如鲠在喉的照片发给他。</p>
 <p data-pid="L8ESpCqK">手机‘叮’了一声，韩野满目诧异。</p>
 <p data-pid="uNlTTkXw">陈风却慢条斯理地挎上包站起了身，说出已在心里预演过无数次的台词：“韩野，我们分手吧。”</p>
 <p data-pid="uC5PzNcq">…</p>
 <p data-pid="ZTPuz3z5">小羊皮靴带一点跟，陈风却在大雪里走得飞快。她生怕自己被韩野追上，可身后静悄悄的，一个人也没有。</p>
 <p data-pid="Xcytnkun">眼泪不知何时已经落了满腮，在这样时刻冰凉凉的倒是应景。</p>
 <p data-pid="a8LioQix">从前和韩野一起听歌，明明是同样的曲子，她喜欢红玫瑰，韩野却非要听白玫瑰。</p>
 <p data-pid="PN96-S1p">她想，那时自己大概是以朱砂痣自居。</p>
 <p data-pid="lG1r4sz4">可她太过天真，事实却总是伤人。</p>
 <p data-pid="yqN3PjTA">她其实从不是什么朱砂痣。只有楚湄，楚湄才是韩野日日放在心尖尖上、片刻也不敢相忘的白月光。</p>
 <p data-pid="folPjxDv">陈风拍了拍冻僵的脸颊，一步步走回到宿舍楼。</p>
 <p data-pid="0ABfY_NC">阳台上的室友刘雪阳恰好看见她的身影，连忙惊呼：“三三！别着急上来，帮我捡一下毛巾！”</p>
 <p data-pid="xLDSLRry">陈风被她喊声吓了一跳，抬头一看，寝室阳台底下果然有条小猪佩奇的毛巾。她吸了吸鼻子收拾好情绪喊了句“等着啊”，接着手脚并用钻到花圃里。</p>
 <p data-pid="kiw8u0lx">“对对对，就是那儿，”刘雪阳连连点头：“感谢感谢感谢……”</p>
 <p data-pid="MTLZ64WS">可她话音还未落，揪着毛巾的姑娘就狠狠摔了一跤。</p>
 <p data-pid="wL8-f_RZ">冰天雪地里，陈风都被摔懵了，被人扶起时甚至还没反应过来疼。</p>
 <p data-pid="az0vWgTs">直到一瘸一拐跳回到寝室里，她才坐在自己专门花重金购入的人体工学椅里‘哇’得一声哭起来：“好痛、好痛！我的脚是不是要断了？”</p>
 <p data-pid="5qiUpi5M">刘雪阳蹲在她身边仔细观察，满脸愧疚：“要不咱去附院看看？”</p>
 <p data-pid="XCygT58L">“不！”</p>
 <p data-pid="renAxAuq">陈风含着眼泪斩钉截铁地摇头。</p>
 <p data-pid="1qxoi4nq">她想到在医院里穿着白大褂的韩野，心里酸疼得很，嘴里说的却是：“我怕、我怕打针！”</p>
 <p data-pid="9_1HBLDJ">长大以后难得有这样机会放肆大哭，陈风索性将头埋在刘雪阳怀里哭了个痛快。</p>
 <p data-pid="hMESlmxQ">只是这样的时候，她仍旧分着心。</p>
 <p data-pid="SVHjDlKI">可惜屏幕一直黑着，再也没有亮起。</p>
 <p data-pid="r2tHKyC4">…</p>
 <p data-pid="i9Vxlj6J">陈风自觉自己年轻身子骨硬朗，并不担心这样摔过一跤会有什么影响，竟然在刘雪阳的搀扶下卸了妆也就没心没肺地睡了。</p>
 <p data-pid="GwG3ThAm">她本以为自己会心痛得难以自抑，谁知一觉竟然从下午睡到夜里。</p>
 <p data-pid="iS3XeZe7">醒来时手机屏幕上闪过03:33，映出她一张黑黢黢的脸。</p>
 <p data-pid="nRWi4aqP">这时她才觉得和韩野分手，影响好像也不是很大。</p>
 <p data-pid="LUHtBhwr">至少他连一个问号都没发过来，她也全然不在乎。</p>
 <p data-pid="E_xu4CZk">陈风摸了摸胸口，一点也不心痛，反而是摸向心口的那只手好像有点痛，还有点肿。</p>
 <p data-pid="H6GOX-Ws">子夜静寂无声，只有刘雪阳不时发出的细微鼾声，显然是睡得很熟。</p>
 <p data-pid="XHr2Lsu6">陈风习惯了不给别人添麻烦，只好强忍着。</p>
 <p data-pid="kOxDAOHt">直到窗外渐渐泛起亮光，她才从床上直挺挺坐了起来。</p>
 <p data-pid="qz8KSFHN">刘雪阳还在睡，陈风不想出声，只小心翼翼避开伤脚与伤手妄想能自己挪下床。</p>
 <p data-pid="gh8Dgw2e">这显然是不可能的。</p>
 <p data-pid="1zmTy4tU">木板床下霎时传出轰隆一声巨响。</p>
 <p data-pid="XnTJTtNL">…</p>
 <p data-pid="A7D6NSeY">陈风被搬上救护车时仍然觉得羞愧。</p>
 <p data-pid="9obdvQOa">她不敢放下捂住脸的手，生怕被人认出来。</p>
 <p data-pid="O0UVncku">毕竟谁能想到，附院离学校不过三百米远，竟然还会有学生‘重伤’到需要叫救护车呢。</p>
 <p data-pid="_xDBD_R4">骨科坐门诊的还是个老熟人。</p>
 <p data-pid="ahqJNqMe">于主任是个急性子，拿着她的片子一点也不留情：“腿上还好一点，手上就不太好了。怎么拖了这么久才来医院？韩野昨天晚上不是说女朋友生病了吗？他没去看你？”</p>
 <p data-pid="pa_I7DVU">陈风愣了愣，意味不明地‘啊’了一声。</p>
 <p data-pid="XTq36wTX">“别啊了，去办住院吧。”于主任潇洒撕下一张住院证，“今天应该是周砚值班，让他给你拿美容线缝好看点。”</p>
 <p data-pid="iQFbTx7M">等到千难万险去到住院部，值班医生周砚也算得上是熟人，正是陈风那异父异母的亲姐妹周欣宜的亲哥哥。</p>
 <p data-pid="JHYBDhto">他看了看片子，发现不是特别严重还打趣了几句：“这可是我的拿手好活，一准儿给你螺丝拧得漂漂亮亮。”</p>
 <p data-pid="7-L2yPPs">陈风终于露出些许笑意，“能有多漂亮，螺丝可以打麻花吗？”</p>
 <p data-pid="ax2ty5w9">周砚查看她伤处的手稍稍顿了顿，“这得换专业人士了，我们科室青年才俊韩医生说不定可以。”</p>
 <p data-pid="ebUW6Tyt">他说着挑眉看向她的眼睛：“你怎么没赶在韩野值班的时候来？今天可算是破天荒，他第一次请假…”</p>
 <p data-pid="oH7IYYvI">陈风闻言不禁静默了片刻。</p>
 <p data-pid="CymYf3_f">是了，她和韩野分手的事，还没有和其他人说起过。</p>
 <p data-pid="uxxPVxxa">没想到第一个知道的人竟然会是周砚。</p>
 <p data-pid="TlpE0BRf">陈风长长吐出一口气，终于如释重负般地开口道：“昨天和他分手了，怕他做手术的时候报复我。”</p>
 <p data-pid="war4WwNl">心口像是一块大石落地，将自昨日起压在胸前的滞重统统撤了去。</p>
 <p data-pid="mLLU1j82">带的眼眶不知为何也泛起酸涩感。</p>
 <p data-pid="KGbzKsdT">眼里温热将落未落，一片寂静之间，却忽地被人不知道蒙了层什么东西，旋即便将泪水吸走。</p>
 <p data-pid="7RJbK4P7">陈风只愣了一瞬，抬手摸了摸才发现是块纱布，粗糙而又柔软地贴附在她的眼前。</p>
 <p data-pid="m7Yzmj7b">她不由抬眼望向周砚，他正欲盖弥彰地东张西望，口袋里还露着小半纱布的包装袋。</p>
 <p data-pid="IyqrFeOj">“我可不是搞儿科的，撒泼打滚也没糖给你吃。”</p>
 <p data-pid="-DDJXJHm">陈风将纱布摊开，顺手擤了把鼻涕，闻言忍不住打了个嗝。</p>
 <p data-pid="XDhPh7V2">“我也不喜欢吃糖，嗝。”</p>
 <p data-pid="d9iFy9Ra">“喜欢吃辣条对吧？我就知道，天天和周欣宜吃的一嘴油的那个果然是你。”</p>
 <p data-pid="yarqfVfs">“我没有吃的一嘴油！”</p>
 <p data-pid="ov_RKoK_">...</p>
 <p data-pid="8TAyrxir">周砚作为医生的专业性并不因为患者是妹妹最好的朋友而有所改变。</p>
 <p data-pid="L-o1-tey">陈风的感性也只在他面前释放了片刻，就被他劈里啪啦问出的一大堆问题转移了注意力。</p>
 <p data-pid="PHNOHaS0">“...除了这次还受过什么外伤吗？做过手术吗？输过血吗？对什么药物食物过敏吗？疫苗打过哪些还记得吗？...”</p>
 <p data-pid="JczMmbSo">陈风连连摇头，眼看着周砚揣起废纸本子匆匆转身，又迎来护工阿姨递来一身病号服，护士姐姐忙忙碌碌在她手臂上抽走了一管管的血液，又风风火火走来建起通道。</p>
 <p data-pid="EDQuT4Ft">陈风还没来得及看时间，就被人引着去了手术室。</p>
 <p data-pid="90KA6GN1">她勉勉强强还能算得上康健，至少能用双腿走进去。</p>
 <p data-pid="q1IynEWa">躺上那张算不得舒适的窄床前，陈风稍稍犹豫了一下，却还是握紧了手机躺了上去。</p>
 <p data-pid="VS85Ln86">心电监护的仪器滴滴答答响起，深绿的巾单也一层层覆到身上。</p>
 <p data-pid="yGb2Ne1i">陈风把手机点亮了又按灭。</p>
 <p data-pid="_x_C-BYk">她耳边魔怔一样，一遍遍回响于主任的声音。</p>
 <p data-pid="0pUX1EUB">女朋友…韩野是去看哪个女朋友呢。</p>
 <p data-pid="oEUCwj1l">她冷冷嗤了声。</p>
 <p data-pid="LlVpW84T">陈风终于下定决心。</p>
 <p data-pid="wZ2ltH9G">即便被几层大单盖着躺在手术床上，她仍旧身残志坚地点亮手机，一点点删去了与韩野的所有关联。哪怕手机右上角只剩下1%，她都赶在关机之前写完了给学院院长的回复邮件。</p>
 <p data-pid="QYmMpwU6">巡回的护士姐姐看见还笑着说了两句。</p>
 <p data-pid="7e2304V0">“那是你不懂。”周砚在无影灯下拧着螺丝，整张脸上唯一露出的双眼泛着微妙光晕，“人家这叫泰山崩于前而不形于色，是大将之风。”</p>
 <p data-pid="cjgo5ZhQ">“什么都让你说完了。”陈风捂着湿漉漉的眼睛，声音微微有些哑，“不过你们这些单子，能不能用来擤鼻涕啊，我感觉鼻子里快装不下了…”</p>
 <p data-pid="h2dWDIhI">…</p>
 <p data-pid="h0-UV-dM">从手术室出来时，周欣宜不知从哪得了消息，已经红着眼睛在门外不知等了多久。</p>
 <p data-pid="A2BBVm9K">陈风瞥见吼赶忙冲她摆动唯一健康的手臂，“可别了吧！我又没死。”</p>
 <p data-pid="bdkd0-ks">周欣宜好不容易憋红的眼睛立即恢复了正常，鹰爪似的手恨不得一把揪起她的耳朵：“好家伙，胆子大了啊，都敢不给我打电话了啊！”</p>
 <p data-pid="flJqmQ90">“我还是伤员呢，”陈风一派做小伏低，“不过你怎么知道的呀？”</p>
 <p data-pid="55raTbqY">周欣宜只拿指头点她的脑袋：“哼。陈叔叔陈阿姨才去了那个叫什么什么亚的国家援外，你以为我说要照顾你是说瞎话呢？”</p>
 <p data-pid="n1oWFR4v">她嘴硬心软惯了，点完又把揪得紧紧的保温杯拧开塞到陈风手里，指指床头名卡管床医生的名字：“这可是我的线人。”</p>
 <p data-pid="3d_0EpeE">陈风默默喝下一口热水。</p>
 <p data-pid="rA0VE8KF">失策，倒是忘了兄妹俩都姓周。</p>
 <p data-pid="ZLGaLUyE">可病房里终归是少了个人。</p>
 <p data-pid="4EZuY-Eu">周欣宜太过敏锐，马上察觉了陈风逡巡的目光，立时拍着床单忿忿不平起来：“韩野的运气倒是好！今天竟然不上班！”</p>
 <p data-pid="blt6Hzxe">“现在医闹可入刑了啊！”</p>
 <p data-pid="MaTBzjbv">陈风明白她是想为自己讨个说法，但又觉得不值得。</p>
 <p data-pid="Jw9SEdhe">周欣宜毫不留情打在她的伤腿上，“你到底站哪边？”</p>
 <p data-pid="opth3KyU">陈风连忙求饶，却突然想起自家亲友是个强大的因果律武器。她隐隐有所察觉，一抬头，果然看见韩野匆匆从病房门口挤了进来。</p>
 <p data-pid="qx9W2zUZ">韩野是有副好皮相的。</p>
 <p data-pid="GdzbXaKL">所谓一见钟情，大多为见色起意，世间俗人莫不如是，陈风也不能免俗。是以从她搬到韩野家对面住下时，就再也忘不了那个领居家的哥哥。</p>
 <p data-pid="POo0M8D4">初中、高中、大学，她跟在他身后走遍了所有韩野走过的路，像风追着风筝一样追逐着他的脚步。</p>
 <p data-pid="T0uly-UA">但这样感动自己的无用功终究是徒劳的。</p>
 <p data-pid="XxzWpGkb">因为她只是在独自重复，而楚湄却是一同经历。</p>
 <p data-pid="F9UK_ASm">那样如鲠在喉一般的心酸，她以为自己早都忘了。</p>
 <p data-pid="JO9U5nNH">忘了小时候自己把最喜欢的蛋糕送给韩野，他却转头切了一大块递给楚湄；忘了高中坐了很久的车去看他，却看见他在情人湖边与楚湄靠得那么近；忘了大一元旦的那天夜里隐隐的期待，却听见他压低了声音在给楚湄打电话。</p>
 <p data-pid="pYIOb3VN">可原来那些往事就像细细的木刺，早在漫长的岁月里扎入了她的血肉里，只要轻轻触动就会惹出疼痛。</p>
 <p data-pid="Bkq1-WKY">那张照片，也不过是压死骆驼的最后一根稻草而已。</p>
 <p data-pid="gknnOBjF">既然如此，他那样喜欢楚湄，为什么还要和自己在一起呢？</p>
 <p data-pid="FY_B210w">陈风意难平的也就只有这么一点而已。</p>
 <p data-pid="8oXwJ_BF">…</p>
 <p data-pid="mev15BOL">韩野身上穿得还是昨天那件羽绒服，他这两天想是过得有些兵荒马乱，两腮青灰的胡茬都没来得及刮。</p>
 <p data-pid="o-hhIohC">可他却一句话也没说，只拨开了陈风半掩在手上的被子看了眼纱布，接着便转身去了医生办公室。</p>
 <p data-pid="5M_zaP-f">周欣宜像个喇叭般站在门边，给她直播现场战况：“哦哟和人吵起来了，吵什么也不知道。我去，凭什么扯我哥的领子！”她风一样跑了出去，声音高亢有力：“狗韩野！放开我哥！”</p>
 <p data-pid="xyWb7rn9">刘雪阳刚刚才从药房里取了药回来，看见陈风差点要从床上掉下去，一个箭步冲过来把她扶了过去：“哎呀有什么好看的…”</p>
 <p data-pid="GU-iftKu">办公室里一派热闹。</p>
 <p data-pid="xrMjIlKf">“你请假了我收个新病人还要请示？”</p>
 <p data-pid="L0LVvCJ5">“那是陈风，我的女朋友！”</p>
 <p data-pid="ovqT2qMn">“你放开我哥！”</p>
 <p data-pid="ZSFTTS7A">“什么女朋友，人家亲口说的和你分手了。”</p>
 <p data-pid="Vsw0_9q-">“她说的能算话吗？陈风——”</p>
 <p data-pid="DC6LFcoM">“我说的话为什么不算话？”</p>
 <p data-pid="fCYRGWCQ">陈风加入战场，立刻被全部火力集中。</p>
 <p data-pid="MAXHnVwG">她一手扶着刘雪阳，一手悬在胸口，看起来弱不禁风，说出来的话却很锐利。</p>
 <p data-pid="gC8j_s0E">“韩野，我们已经分手了。”</p>
 <p data-pid="DD3aFnPZ">“我没有同意。”</p>
 <p data-pid="DuLqlOr9">韩野咬着牙，定定看着她的眼睛一字一句：“我没同意，你说的就不算。”</p>
 <p data-pid="s6wi2GW5">陈风头一次知道韩野还有这样无赖的时候，只是已经懒得理他。她只微微抬起自己隐隐渗出血迹的手臂，向着周砚龇牙咧嘴笑了一下：“周医生，好像裂开了。”</p>
 <p data-pid="6d6hc5wB">战场霎时瓦解。</p>
 <p data-pid="5G27qmdD">韩野飞快走去更衣室披上白大褂，洗完手后不由分说抢走了周砚取出的换药包，气得兄妹俩一起站在门边直冲他翻白眼。</p>
 <p data-pid="Kr707W6_">陈风看得好笑极了。</p>
 <p data-pid="rNIi7prq">但随着纱布被剥开，麻药也仿佛跟着一同褪去，伤口里像是有无数根针钻来钻去，连带着里面的钢钉，真正是刺骨的痛。</p>
 <p data-pid="a6oocx04">她皱眉看着手腕上针脚严密的四个线头被碘伏打湿，硬生生咬着唇一声都没有发出。</p>
 <p data-pid="ucXs2mSX">韩野却把纱布裹得很紧，紧得她心口都发窒，几乎要疑心这人是在夹报私仇。</p>
 <p data-pid="AT92b6v-">“为什么不问我？”他垂眸看着她。</p>
 <p data-pid="TS63cVqK">陈风反应了有一会儿，才惊觉那不是她的幻听。她想了想，细长的睫毛颤啊颤，才终于如韩野所愿问出了一句：“你昨天晚上，是去找楚湄了吗？”</p>
 <p data-pid="3TlI8yx8">韩野沉默着没有说话，她心里还是确定了答案。</p>
 <p data-pid="ONgmY7uk">陈风站起身淡定甩了他一个巴掌，潇洒转身离去。</p>
 <p data-pid="P0NxM1pk">…</p>
 <p data-pid="QvfZepIs">陈风想，韩野大概只觉得她是在无理取闹。</p>
 <p data-pid="gQqPepQl">情侣之间，因为鸡毛蒜皮的小事而分分合合，这再寻常不过。</p>
 <p data-pid="hkF5I7dU">于是他一如既往地找到自己解决此类问题的最好方法——“冷处理”。</p>
 <p data-pid="yRxeLTZ5">她不愿意理他，他也不会主动，每天只在查房时跟在主任身后，在一群人的掩护下偷偷拿眼睛瞄她。</p>
 <p data-pid="XQ9CL-n1">陈风全当作不知道。</p>
 <p data-pid="eJZYzxMl">她再清楚不过韩野此刻内心的纠结，可就算纠结如此，他仍旧是傲慢的。</p>
 <p data-pid="u3B1B7da">这是一种一直处在爱情上风、霸占主导地位的傲慢。</p>
 <p data-pid="oxMjwl6n">源自于她先他一步开始的喜欢、源自于她无底线的容忍、源自于她无休止的退让。</p>
 <p data-pid="EfvMZa24">直至此时，陈风才后知后觉地发现，韩野甚至可能都没有真正了解过她。</p>
 <p data-pid="pSzSWuAx">她从来不是个爱耍小脾气的人，与之正相反的是：她理智到无情，克制到变态。</p>
 <p data-pid="0w7ctLZh">韩野一路升学全凭天赋，最后顺风顺水考上本校八年制的医学专业。</p>
 <p data-pid="mvCymjRI">但陈风不行。</p>
 <p data-pid="DJEBsD9u">她没有那样天生的聪明，想要与之比肩，不知默默付出了多少努力。</p>
 <p data-pid="I1OR-cDg">她人生中唯一一次为一件看似徒劳无功的事执着，便是追随着韩野，走向前方那个不知何时才能到达的终点。</p>
 <p data-pid="flX6Bz33">本科毕业散伙饭那天，班上有个暗恋她四年的男同学喝多了，一直攥着她的袖子不肯撒手，哭得一把鼻涕一把泪，“三三啊，你这尊菩萨什么时候能动动情啊…”</p>
 <p data-pid="rTbtRLPn">她生日是三月三日，周欣宜便叫她三三，后来在班上流传开了，以后的朋友就都这么叫。</p>
 <p data-pid="FnlDQTyn">可陈风在那样的氛围下依旧毫不动容，只用力从他手里拽回自己的袖子，无情戳破那个借酒装疯的男同学的最后一丝幻想。</p>
 <p data-pid="gtTcL8pK">“我才不是菩萨，我只是不喜欢你。”</p>
 <p data-pid="VaATMUKk">那样的自己，韩野是无论如何也不会知道的。</p>
 <p data-pid="yhr3VkVd">陈风终于清醒过来，再也不想妥协。</p>
 <p data-pid="97j9FXKJ">…</p>
 <p data-pid="OfbqmSjy">寒假之前，陈风骨头里的钢钉虽然还要继续坚守岗位，可外面的石膏夹板已经可以取下。仿佛骨折于她而言只是普通感冒，只不过，是一场漫长而又苦涩的伤风。</p>
 <p data-pid="I53ycGpW">韩野将会开始在住院总的苦海中翻腾，或许还在等待着她何时会自愿向他低头。</p>
 <p data-pid="92MSjfdE">不过他大概是等不到了。</p>
 <p data-pid="q0J6kSlL">导师的回复已经在邮箱里搁置许久：学院最终决定派她去西海岸进行交流。</p>
 <p data-pid="yy5UTwbj">周欣宜的假期在她住院期间被扣了个干净，最后亲自委派了亲哥周砚前来送行。陈风反对无效，只能看着他帮她把一件件行李办好托运。</p>
 <p data-pid="b9-9uTTB">不过这个向来话多的人今天竟然改换了惜字如金，直到她进安检前才微微笑了笑：“一路平安。”</p>
 <p data-pid="wiqWwcgX">离别总催人愁，陈风没有在意，只翘起了唇角用力点头，向着身后的高大男人挥挥手：“再见，周医生。”</p>
 <p data-pid="WijChzHC">周砚亦看着她微笑，然后低低说了句什么。</p>
 <p data-pid="lZIzZdj3">周围的旅游团太过嘈杂，推着她向前又走了几个身位。陈风没有听清，只能反问：“什么？”</p>
 <p data-pid="6QE8kd8e">周砚却笑着摆摆手，没有再重复。</p>
 <p data-pid="MQsdrRi4">他望着陈风一步步走进安检的门，直到再也看不见她的身影才站在原地叹了口气。</p>
 <p data-pid="wQmui5C6">“等你回来啊，傻姑娘。”</p>
 <h2>章二、</h2>
 <p data-pid="6CXNauSh">两年仿佛一瞬，陈风收拾起归国的行李仍觉得恍惚。</p>
 <p data-pid="asuD_ShR">她是个自律的人，就算没人监督也一样刻苦。繁重的课业再加上时差，这两年与国内朋友的联系几乎快要倒退回书信时代。</p>
 <p data-pid="F9HvqgoC">周欣宜难得遇上两人同时有空，饶是知道第二天陈风就要启程回国，也还是舍不得挂断她的视频，扯东扯西地说起八卦来。</p>
 <p data-pid="0bHlWvea">“欸，你都不知道，老刘竟然空降到我们公司了。他以前不是天天说新媒体不管用吗？现在还不是屈服了。”</p>
 <p data-pid="kTmyShYW">老刘是她们本科时的系主任，她们新闻系本该是日新月异的专业，可他在学生们眼里却古板得不行，日常这也不许那也不许，句句言明新闻人的原则。</p>
 <p data-pid="809PkFDA">个性跳脱的周欣宜自然是四年里受管教的重点对象，甚至还在老刘背后说他是老童男，脾气才会这样古怪。</p>
 <p data-pid="cXbRQHLL">老刘做学问无可挑剔，唯有以奔四的年龄仍然保持单身人设这一点能为学生所攻讦。</p>
 <p data-pid="BP8pVe_-">陈风正把按惯例在思想者底下拍的毕业照塞进行李箱里，一时听闻这样消息，不禁想起临行前老刘的谆谆教诲：让你去那边是师夷长技以制夷，千万不要被敌人的资产阶级思想给腐蚀了。</p>
 <p data-pid="so29_m7X">陈风微微弯起唇角，她倒是仍旧怀着满腔热血，主任却从学校离职了。</p>
 <p data-pid="35wDZkJb">她瞥见周欣宜在手机另一端拿纸擤着鼻涕的同时还要翻个白眼，声音不自觉地带上笑意。</p>
 <p data-pid="XqqVHYd-">“这不就等你带刘主任飞了嘛。”</p>
 <p data-pid="T6qoreb_">“不至于不至于。”周欣宜脸上得意显而易见，却还是佯装着谦虚：“不过现在老刘管我，我还是挺服的，至少老刘长得可比原来那个死胖子好看多了…”</p>
 <p data-pid="Gt2_IsyW">她跳脱惯了，很快又跑到岔路：“但是你这两年竟然也没在大洋彼岸和一个金发碧眼的小帅哥来一场浪漫的异国情缘吗？陈三三，我唾弃你！”</p>
 <p data-pid="ItCIDWZ_">“不了不了，我爱我的祖国，基因都是红色的。”</p>
 <p data-pid="VH_XAdy0">陈风又抱起一叠衣服，准备往行李箱里见缝插针。</p>
 <p data-pid="kIIEtLRb">周欣宜的声音气乎乎：“韩野也还是一只单身狗。他都升主治了！我哥估计还要等明年呢。”</p>
 <p data-pid="yZQMYvNW">大概是伤风过的后遗症，陈风其实很不想听见这个名字。</p>
 <p data-pid="gvInnmHE">可她人生轨迹中与之交错的地方实在太多，又确实很难避开。</p>
 <p data-pid="zgx56fnJ">箱子太小，那几件衣服终究是没有塞进去。</p>
 <p data-pid="kKBz0f7P">“我仿佛听见有人在背后说我的坏话。”</p>
 <p data-pid="P1uPnw2p">陈风正坐在地上发呆，冷不防发现屏幕里多了个人被吓了一跳，“周、周医生？”</p>
 <p data-pid="nGkuKWKL">“小时候还要叫周砚哥哥，现在就周医生了，真伤心。”周砚抹起了莫须有的眼泪。</p>
 <p data-pid="1KuwFPcU">周欣宜终于反应过来，直接抢过了手机：“有你这样做哥哥的吗，偷听我们讲话？”</p>
 <p data-pid="Oab99tG6">周砚瞬间丧失了出镜机会，“谁偷听了？你门都没关。我才路过就听见你说我坏话，都没追究。”</p>
 <p data-pid="mGNCw07o">“谁说你坏话了，我们连你名字同音字都没提。”</p>
 <p data-pid="qtm1xwGq">“哼，我都听见了，还不让我和小风打招呼。”</p>
 <p data-pid="zUNq_2Gn">“陈风才不想和你打招呼呢。”</p>
 <p data-pid="uugp0LeS">“你又知道了，她怎么不想和我打招呼？”</p>
 <p data-pid="PMXlj7Db">一通打岔，话题几乎被带到西伯利亚。</p>
 <p data-pid="qVZHzprW">周欣宜懒得废话，径直把亲哥推了出去，“烦了、累了、倦了，不想和你说了。自己凉快去吧，白白。”</p>
 <p data-pid="0q166nUS">她锁好门才回来，完全不顾门外的叽里咕噜：“我怎么摊上这么个神神叨叨的哥。”</p>
 <p data-pid="IjMHXkZ7">陈风笑着听完整场对口，早忘了之前在说什么，只合上箱子直摇头，“有哥哥多好啊，我小时候可想有哥哥啦，还问妈妈可不可以给我生一个哥哥。”</p>
 <p data-pid="X6BSQc7-">“那你得重新回炉再造一下，”周欣宜嘿嘿嘿地笑起来，听起来像个大猩猩。</p>
 <p data-pid="oLQ-2jF4">陈风听见她的笑声也不免发笑，“好了，明天还要赶飞机，回国见。”</p>
 <p data-pid="KLdJ1Ytl">“了解，到时候请你吃某底捞，不用黑X会员那种。”</p>
 <p data-pid="O6o5IIsb">“那还是算了吧，我还想要会员果盘呢。”</p>
 <p data-pid="-UeHYm1k">“嘁，出息。”</p>
 <p data-pid="HPRsSV9O">视频挂断，陈风看着手机右上1%的剩余电量不禁扶额低笑。</p>
 <p data-pid="ajlRD96z">好家伙，她接通的时候明明刚充完电啊。</p>
 <p data-pid="Yr3mmF7p">…</p>
 <p data-pid="zUlNUMg5">飞机餐吃起来没什么胃口，反而让落地的恶心感更加明显。</p>
 <p data-pid="O_b1nlCA">长途飞行之后，饶是平时精致如都市丽人，陈风蜡黄着一张脸从机场出来时也几乎已经没了人样。</p>
 <p data-pid="GLMGpWO1">她看着身边走过的几个美瞳妆容一应俱全的美女，难免自暴自弃起来，感叹自己可能真的是老了。</p>
 <p data-pid="fuXwrnqB">只是再一抬头，身边掠过的清瘦身影却让她一惊，连手腕都像是被人重新钉上钢钉。</p>
 <p data-pid="HBy8ytVq">楚湄明明大她四岁，却根本不像韩野那样老成。她天生气质忧郁脆弱，身形纤细苗条，有着杏花一样清秀的面容。</p>
 <p data-pid="VIgbGNya">换在今时今日，可以说是无数文学作品中经典的白莲花形象。</p>
 <p data-pid="nQYoreZ8">更何况，她还有哮喘，这更是无数女主角的标配疾病。</p>
 <p data-pid="fkc_GbVb">陈风小时候不知有多嫉妒她能有这样的病，既能在犯错时佯装发病惹大人怜爱，又能逃开体育课。</p>
 <p data-pid="1qbHrUd2">当然，后者最让她羡慕。</p>
 <p data-pid="NKv0sETA">如水目光匆匆掠过，陈风心头警铃狂响，立即低下头抬手掩住口鼻。</p>
 <p data-pid="7whyScIw">可天意总爱弄人，她到底还是没能逃得脱楚湄那双水汪汪的眼睛。</p>
 <p data-pid="qt3sS4YZ">“陈风，你怎么在这里？”</p>
 <p data-pid="IPsOQvEb">陈风对这样质问语气当然极其不爽，哪怕她明白楚湄可能并无质问意味。</p>
 <p data-pid="fpRWdC-Y">可即便脑海中已有无数祖安人妄想出列迎战，她也只能沉默地转过身露出职业假笑：“楚湄姐，好巧啊呵呵呵。”</p>
 <p data-pid="7GY0XVyM">楚湄蹙了蹙眉，不知是哪个字刺痛了她那脆弱的神经。只是她还没有说话，身后便有个熟悉身影大步流星走了过来。</p>
 <p data-pid="S9y4ZeVB">“陈风，你怎么在这里？”</p>
 <p data-pid="YSLGtYCS">流年不利，出门前忘看黄历，刚回国竟然就能遇见这对金童玉女。</p>
 <p data-pid="GIYoZNGx">陈风望着几乎没有变化的韩野，大脑霎时一片空白。</p>
 <p data-pid="auf0MVF6">她正觉心底无比煎熬，却有人救星一般突然出现：“嗨呀，我的三三妹妹，哥哥可在出口等了你好久呢，怎么跑这儿来了。”</p>
 <p data-pid="Pcr8BavB">年轻男人背影如山，自然而然接过陈风身上沉重背包，挤眉弄眼地压低声音：“欣宜让我来接你，惊不惊喜？”</p>
 <p data-pid="alYAyOJi">是周砚。</p>
 <p data-pid="gvoDv380">虽在意料之外，却也算得上情理之中。</p>
 <p data-pid="RoqIxdJ5">陈风忙不迭点头。</p>
 <p data-pid="3_fxjzCy">于是也不知道为什么，四个人最后竟然一起坐到了他的车里。</p>
 <p data-pid="d0uwj1Su">韩野还强行抢走了陈风的副驾驶，被迫坐到楚湄旁边，她已经尴尬到开始用脚趾头抓地。</p>
 <p data-pid="9L-kNJiX">车子刚刚驶动，韩野率先打破沉默：“陈风，这两年你去了哪里？”</p>
 <p data-pid="IamJO4Mp">“哎呀三三，你昨天发给我的思想者，我又忘记他的手是抵额头还是托下巴了。”前座的周砚蓦地出声，猝不及防打断了韩野的问话。</p>
 <p data-pid="oH2A9Jop">她什么时候给他发过照片？陈风几乎怀疑自己失过忆，却也明白这是周砚的好意，只嗫嚅着：“托下巴。”</p>
 <p data-pid="EZKu8Obs">“对对，想起来了。”周砚两手轻架在方向盘上，说出的话却是刺向韩野：“哟，怎么你都不知道三三去国外了？她的毕业照就有一张在那个雕塑底下拍的。这么大早的，我还以为你是来接她的呢。”</p>
 <p data-pid="oNPuCzrO">韩野瞬间闭上了嘴，胸口却在上下起伏，可想而知是生气了。</p>
 <p data-pid="hkV8bW5z">“陈风是去国外进修？我也刚回国，阿野才会来接我。”楚湄也开了口。</p>
 <p data-pid="U4wV53GT">一面不经意表示自己也出了国，一面又提醒所有人韩野是为她而来。</p>
 <p data-pid="9s9bQxsd">陈风唯有默默感慨自己何时才能修炼出这样的说话水平，周砚却再次抢先带头冲锋。</p>
 <p data-pid="f9VPXc-r">“那可不比你是自己花钱出去的。三三可苦了，学校公费派出去的，不是自己的钱都不敢花。”</p>
 <p data-pid="NOR-0gK5">他说着还冲着后视镜的陈风抬了抬下巴，“太懂事了，陈叔叔陈阿姨还在援外呢，她回国前就千叮咛万嘱咐不让人接，我都心疼。”</p>
 <p data-pid="BLe8SoxS">楚湄仿佛一瞬间变成了哑巴。</p>
 <p data-pid="Q_S0aEcE">外面酷暑炎炎，陈风却觉得心里霎时被雪糕滚过一遍，凉凉的，舒服啊。</p>
 <p data-pid="sYcOh7az">车子里的四个人有两个都与楚湄不对付，她只能与唯一剩下的韩野搭话。</p>
 <p data-pid="8Kn1G3-P">陈风这才突然发现，韩野与楚湄之间相处也没有比她好多少，甚至还要差些。</p>
 <p data-pid="MXMcUDXl">比如楚湄娇滴滴地问着韩野最近忙不忙，韩野就像是吃了枪药一样：“你说忙不忙？这世上有什么时候人不会生病吗？”</p>
 <p data-pid="uJ9RycEw">于是车子里就无限在楚湄问话——韩野呛声——诡异沉默中循环。</p>
 <p data-pid="YfRjScHo">周砚终是忍受不了这样奇怪的氛围，随口和陈风聊起天来：“三三这次回来就要从象牙塔里出来啦。”</p>
 <p data-pid="5RULt6WM">陈风哈哈笑了两声，“什么象牙塔，总不能一辈子待在学校里。”</p>
 <p data-pid="nxhAhalx">周砚摇摇头，“你不懂，等你经历过社会的毒打就会知道学校生活有多美好了，”他说着下巴微不可察地向右边偏了偏：“尤其韩野，是真正被毒打哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="I1RP8wLA">韩野闻言有些恼怒：“提这个干什么？”</p>
 <p data-pid="dXWMJBNz">陈风不由自主地摸出手机开始搜索本地最近的社会新闻，果然看见其中有个附院医生被打的报道。</p>
 <p data-pid="bQyejO_7">她手指顿了顿，最后还是没点进去。韩野这样的人被打也是活该，她反复告诉自己，可却不由得想到自己高考完填志愿的那天晚上。</p>
 <p data-pid="DPF7ZWNq">陈父陈母都是附院的医生，甚至他们做医生的时候，附院都还不是附属医院。于是陈风更小的时候一直随父母住在医院的家属楼里，这才会与其中的许多医生熟识。</p>
 <p data-pid="BANd3xOi">医生总是忙忙碌碌个没完，至少陈风小时候被母亲安排在医院休息室学习的时候，总会透过门缝看着他们走来走去忙个不停。</p>
 <p data-pid="DTehmwXY">总让孩子待在医院里学习也不是个办法，陈母这才会决定要搬家。</p>
 <p data-pid="XXhCtM7f">而韩父韩母也不是什么轻松的职业，他们两个人都在电视台工作，一天大半时间都在外面。</p>
 <p data-pid="HBGnJTXV">于是父母明明都在身边，陈风和韩野却像是留守儿童一样。</p>
 <p data-pid="3mg9bLfw">韩野比陈风大四岁，自然而然承担起了日常照顾妹妹生活和关心妹妹学习的任务。</p>
 <p data-pid="XVcJP68n">他上学比别人早一年，陈风高三的时候已经大五。对于自己辅导了妹妹初中、高中的学习还不算完，竟然还要被专门从学校里叫回来，继续辅导着她填志愿感到十分无奈。</p>
 <p data-pid="NWe2tS8c">“你分数有这么多，当然是想报哪个专业报哪个啊？”</p>
 <p data-pid="oTZQwabN">陈父陈母养孩子完全放养，连报志愿也丝毫不插手，美其名曰让陈风对自己的人生负责。</p>
 <p data-pid="IHsjyQOi">陈风当然也是早有了主意的。</p>
 <p data-pid="FwzaRtkJ">她只是好奇，为什么韩野有那么聪明的脑子，却没有读诸如数学物理的专业，也没有子承父业，反而跑去了医学院里。</p>
 <p data-pid="KQ6K8EQG">橘黄色的台灯下，她悄悄试探：“那我学医怎么样？”</p>
 <p data-pid="y2fsEmYm">韩野立时否决这个提议，“不行，这行太辛苦了。”</p>
 <p data-pid="l460UI23">陈风有些不服气：“那你为什么还要学。”</p>
 <p data-pid="IeeOD-0S">“因为我有理想。”韩野说到这儿突然兴奋起来。</p>
 <p data-pid="1v4fTDW1">他那时的眼睛很亮，比任何时候都要亮。</p>
 <p data-pid="IhGJT0UO">“你不觉得和死神夺命是一件很酷的事情吗？只要穿上白大褂，我就觉得身体里的血液像是在发烫。那种感觉，实在是...很奇妙。”</p>
 <p data-pid="8w2YNCb5">这当然很酷，陈风双手托腮，看着他闪闪发光的眼睛近乎沉溺。她看了他许久，才低下头默默在电脑里勾上了新闻学的代码。</p>
 <p data-pid="9Td-a4-1">她也是有理想的。</p>
 <p data-pid="6jNh6rQ7">她的理想，就是希望她父母和韩野这些医生的努力和付出都能被人看到。</p>
 <p data-pid="NoOoYcw-">思绪戛然而止。</p>
 <p data-pid="MMr25QP0">陈风看着韩野挺直的脊背，心里有些疑惑，那现在呢？他还能坚持他的理想吗？</p>
 <p data-pid="0h0JBOQY">楚湄这时像是才反应过来，掩着唇做作地‘啊’了一声，前倾去看他的脖颈：“怎么这么长的口子！”</p>
 <p data-pid="00peFiEl">“你别碰我——”韩野立即侧身躲开她的手。</p>
 <p data-pid="97CtJTFa">陈风最见不得公共场合男男女女打情骂俏，连忙转头避过。</p>
 <p data-pid="I6_fgL7u">周砚却忽地按响了喇叭，车速也随之渐渐慢了下来，“同志们，前面可就不顺路了啊，原谅小的就不送啦。”</p>
 <p data-pid="AEUmJHF9">楚湄闻言只能讪讪缩回手，矜持地点点头。</p>
 <p data-pid="q_fC1qpY">韩野不堪其扰，车子一停立马下了车。搬完后车厢楚湄的行李，他俯身凑在车窗玻璃旁：“周砚，下回请你吃饭。”</p>
 <p data-pid="YjQOCixr">周砚连连点头。</p>
 <p data-pid="CoEvTKSC">韩野又回过头，眼睛四处游离，但又找不到焦点：“还有…陈...”</p>
 <p data-pid="s5Ebbf12">“韩野——”</p>
 <p data-pid="6yV3TH52">他像是要说什么，却听见身后的楚湄高喊出声，便只能像是与自己妥协一般长长吐了口气：“路上注意安全。”</p>
 <p data-pid="423I-h4X">陈风没有回头，只从后视镜里看见他站定在原地，静立不动的影子越来越远，越来越远…喉头愈发像是有什么东西一样梗的慌。</p>
 <p data-pid="72DG6-IA">…</p>
 <p data-pid="lkyZAb0O">这样的重逢全在陈风的计划之外。</p>
 <p data-pid="PiM3YAfz">她不知该以怎样的面目对待从前那样炽烈喜欢过的韩野。</p>
 <p data-pid="aFkR5hMt">可韩野，好像也并不是从前她所喜欢的样子了。</p>
 <p data-pid="AUfgScYL">驾驶位蓦地有人轻飘飘的声音传来：“楚湄这样的，在你们小姑娘眼里是不是应该叫…绿茶啊？”</p>
 <p data-pid="YAS72qXr">少了讨厌的人，周砚开车的姿势都变得惬意起来。陈风偶然转脸，恰好瞥见他等红灯时随意倚在车窗上的手臂。</p>
 <p data-pid="MFG2IgYa">线条弧度转折优美，却又不像欧美人那样过分的健硕，甚至还有些微的...涩气？</p>
 <p data-pid="bIzxHXAP">四处发散的思维转瞬被收回，陈风用力眨了眨眼，忙转头看向窗外，“这你都知道。”</p>
 <p data-pid="Asxa6cQW">她察觉到不妥，又连忙矢口否认：“我可没说她茶啊。”</p>
 <p data-pid="acV7ZoyK">“对啊，你就是光心里这么想呗。”周砚只挑挑眉不置可否。</p>
 <p data-pid="luVHZmwQ">陈风侧过脸，没有再反驳。</p>
 <p data-pid="Whv9hUUr">“内固定取了吗？”他忽然问道。</p>
 <p data-pid="DZBfiasb">她愣了愣才反应过来：“早取了。”</p>
 <p data-pid="7Gbb_iCS">车子缓慢驶进地下车库里，周砚手里方向盘打得丝滑，“你电话换得挺快，欣宜也不许我告诉他，那傻子还天天等你来取钢钉呢。”</p>
 <p data-pid="mzs5f4G6">陈风忍不住摸了摸手腕，下意识逃避：“那又怎么样呢，已经不关我的事了。周医生，你不会想推脱医疗责任主体吧？”</p>
 <p data-pid="0H7QPvJW">“怎么可能？有上级医师在场的好吗，我完全符合诊疗规范操作标准流程！”</p>
 <p data-pid="Ciix-v-B">这人说起官腔倒是一套一套的。</p>
 <p data-pid="OTmGz0hj">陈风拎起包，将他跟在后边的喋喋不休置若罔闻。</p>
 <p data-pid="mtNIwFjB">她看着周砚的背影又突然想起之前的疑问：“周医生，你怎么知道我的毕业照在哪拍的呀？”</p>
 <p data-pid="pKDTylYU">“我们家的大喇叭周欣宜说的啊。”</p>
 <p data-pid="Xd0XUPRn">陈风心头仍一团乱麻，只胡乱点点头，全没看见他眼中隐隐笑意。</p>
 <p data-pid="kSArzusN">…</p>
 <p data-pid="jdhB3xj4">周欣宜在老刘手下确实被压榨得很厉害，所以回国那天才派了周砚来接风，之后更是忙忙碌碌到周末才得了空。</p>
 <p data-pid="SSni1pmq">其实有些巧合。</p>
 <p data-pid="crkaDZnr">陈风想到她出国时他去送行，回国是他来接风，多少也能算得上有始有终。</p>
 <p data-pid="dLCf3be5">周欣宜根本没想到这些，只一面涮着毛肚一面哭诉：“要不是我说要和你吃饭，老刘肯定还要留我下来加班。”</p>
 <p data-pid="RGXPQlWj">“爱之深责之切嘛，”陈风极其自然地夹走她漏勺里的两片毛肚，“别瞪，我现在可是无业游民。”</p>
 <p data-pid="4P6Cjx8o">周欣宜用鼻孔瞪她：“是是是，下周入职的待业人士。”</p>
 <p data-pid="1gbJj_ua">她慌忙一口塞完漏勺残留，嘴巴里含含糊糊：“我看你和韩野是抱错了，你爸妈是医生，他爸妈是记者，结果你俩的专业倒是反过来了。”</p>
 <p data-pid="Kk0_4sPp">陈风挑挑眉：“那你也是被抱错了？其实你是韩野的妹妹？”</p>
 <p data-pid="FmRTy2xa">周欣宜说不过她，又转了话题：“你走以后，韩野和楚湄也没有在一起。”她看上去有些忐忑，竟然都搁了筷子，“三三，拍那个照片的时候我哥说他们都在的，是我没有问清…”</p>
 <p data-pid="pbYnW8ZG">陈风怔了怔，她倒没想过照片的泄露源头竟然会是周砚。</p>
 <p data-pid="EnJL9EiB">她微微晃神，似乎仍能感受到上一次哭泣时眼皮上粗糙柔软的触感。</p>
 <p data-pid="-4ySaTaP">“这没什么。”</p>
 <p data-pid="7B4_Fncw">陈风摇摇头，开始用漏勺翻找起一开始被扔到火锅底下的鸡翅尖，“韩野本来就不喜欢我，继续耗下去也没意思。”</p>
 <p data-pid="UtQONE7v">她找得心不在焉，一个都没有捞到，终于还是放下勺子作罢。</p>
 <p data-pid="any_uUeJ">“欣宜，我是个不爱回头的人。”陈风拿起纸巾慢条斯理地擦去手上油星，“关于韩野的消息，以后就不要再和我说了吧。”</p>
 <p data-pid="eiglVgmv">周欣宜不再多话，只抿着唇默默伸手比了个OK。</p>
 <p data-pid="-iA6f1CX">她们走时被店员们簇拥着，大包小包拎走不少零食，都没注意到隔板另一侧还有客人。</p>
 <p data-pid="sVYNYIla">“我盼了一周，好不容易休息半天，出来就为了吃你请的这顿饭！”周砚看着对面的男人气到发指，“你竟然还是来偷听我妹和三三说话的！”</p>
 <p data-pid="glyrt-Fj">韩野只觉得胃里火辣辣的痛。</p>
 <p data-pid="Zf48YBSB">小时候家里没人，他懒得做饭就常常饿着，年纪轻轻便得了胃溃疡，陈风爱吃的那些小姑娘的口味，他是一概碰不得的。</p>
 <p data-pid="v5G9Hnzz">火锅店的嘈杂声响让隔壁的人声断断续续，唯有一句他听得格外清晰：关于韩野的消息，以后就不要再和我说了吧。</p>
 <p data-pid="KZFdwyiQ">他自虐般吃下红汤里翻滚的最后一片牛肉，不顾周砚已经快要怒发冲冠，只沉默地站起身来，对着一直碍于免打扰牌子不敢上前的店员笑了笑：“你们店里的空调好冷啊。”</p>
 <p data-pid="Lu8G13lL">明明红汤吃得让人浑身发汗，可听到陈风那样冷静述说着再也不想听见他的名字，他还是好冷。</p>
 <h2>章三、</h2>
 <p data-pid="P8jFv_jq">陈风入职后的第一个工作，是和同事们一起去给刚刚回国的新锐画家做专访。</p>
 <p data-pid="R9vKDTvg">没错，就是楚湄。</p>
 <p data-pid="wabQfKpQ">陈风拿到采访人物资料的时候几乎要崩溃。</p>
 <p data-pid="DSLBJZay">试问哪一个少年，没有在年少时暗恋过班里的这样一位女同学呢。</p>
 <p data-pid="3xsgUW9X">她皮肤白皙，并不算如何惊艳，可笑起来的两个酒窝总是惹人惦念；她眼里总拢着朦胧愁绪，像是有说不尽的故事；她成绩不算拔尖，但稳居上游，也许还是音乐或美术课的课代表；她多才多艺，每一年的元旦晚会，总会表演多个节目，且没有一个不会出现在来年宣传学校风采的海报上。</p>
 <p data-pid="6lCHIBpW">而楚湄就是这样的女同学，且如今又升级成了搞文艺的女青年。</p>
 <p data-pid="W0uT9oXq">陈风捂着脸，发现周围同事们竟然已经开始兴奋地窃窃私语。</p>
 <p data-pid="Lo7SEEg5">如果不是第一个任务，她一定会想方设法地摆脱掉靠近楚湄的一切机会。唯一值得庆幸的是，陈风资历尚浅，需要出镜的种种事宜尚且轮不到她。</p>
 <p data-pid="dm15jdTx">出发前，陈风甚至还找化妆师借了个口罩戴上，同时告诫自己一定要躲到楚湄不会注意的地方。到了场地，她躲在角落里暗中观察，楚湄果然没有发现。</p>
 <p data-pid="Os8Zmn2d">他们是正经电视台和栏目组，问的问题也都与美术问题相关。前面完成的都很顺利，一直问到最后一个问题。</p>
 <p data-pid="hvadaAqW">“我们看到您最近斩获国内外许多大奖的作品：《遥远的它》，这幅画的名字，您没有用他或是她来代指，可画面中的主人公却似乎是有明确性别提示的，可以聊聊您对这幅画赋予的意义吗？”</p>
 <p data-pid="TbNmw8vD">楚湄含笑点头：“当然可以。顾城先生有一首诗叫做《远与近》，在我看来是对恋人关系最为精准的描述。我的他，看我的时候很远，看云的时候又很近。”</p>
 <p data-pid="EoIr36Qo">今天的采访记者是陈风的师姐，经验颇为老到，当即抓住了重点开始追问：“那么您是为了恋人而创作？”</p>
 <p data-pid="eS8or1_F">“是的…”楚湄眼睛里有着名为追忆的情绪，“他像是很近，却那么远，总给人无限灵感。”</p>
 <p data-pid="ld3q_qVS">陈风看着背景板里的画框一头雾水。</p>
 <p data-pid="O_S0X6I0">那是个蒙了层白纱的朦胧影子，依稀可以看出是个挣扎的人形，徘徊在一扇门与一扇窗之间。</p>
 <p data-pid="Y8Yo-o4c">总之作为外行来看，大概就是比较抽象。</p>
 <p data-pid="4NJ4WlOi">且她也不算文艺女青年，根本听不懂这样似是而非的回答有何意义。</p>
 <p data-pid="gnKoht88">陈风一面猜测着这大概是画给韩野的，一面思维发散到天边去，竟然觉得楚湄万年不变的身材好像有点长胖了。</p>
 <p data-pid="6-Ke95Ik">于是师姐与楚湄开始握手告别时，她仍然一脸迷茫。</p>
 <p data-pid="QrnMy0K9">也就是这么一晃神，她一下午的神隐伪装轻而易举被楚湄看穿：“陈风？”</p>
 <p data-pid="3PDlzkIZ">陈风满脸挫败，只是她还没来得及回答，楚湄就突然开始呼吸急促起来。</p>
 <p data-pid="slDn-mX5">她瞬间反应过来：“快快快！快找药，她哮喘发作了！”</p>
 <p data-pid="ZKL2mPsN">…</p>
 <p data-pid="jnvhoFwT">专访对象突发急病，作为唯一与楚湄‘熟识’的陈风只能肩负起陪护的义务。</p>
 <p data-pid="_DV4DeBb">而急诊观察室里实在太过繁忙，陈风看着楚湄侧卧在病床上闭着眼睛睫毛还眨个不停，显然是没有意愿想要和她交流的肢体语言呢。</p>
 <p data-pid="Dp5KpBsI">尴尬。</p>
 <p data-pid="pGKrYZfY">就非常尴尬。</p>
 <p data-pid="GiWZnmUZ">“家属麻烦去到外面等一下。”</p>
 <p data-pid="v5J-8IW3">护士小姐姐冷静的声音听在陈风耳朵里如同天籁。</p>
 <p data-pid="g670A7of">喜蒙天降大赦，她立即应声躲到走廊，只是她才在长椅上坐下发了一会儿呆，就忽然感觉到头顶被一团黑云笼罩。</p>
 <p data-pid="HpN3MBB3">害，这就巧了不是，一进医院准遇见熟人。</p>
 <p data-pid="BNbsSTeA">陈风斟酌了许久，终于找到一个折中的称呼：“韩医生啊，你好你好。”</p>
 <p data-pid="iqKiuZBc">“咳…”韩野大概是被口水呛到，他刚才只在用目光检查陈风的哪个系统出了问题，需要跑来急诊，不想却听见她那样疏离寒暄。</p>
 <p data-pid="z46Mpdy8">“你怎么——”</p>
 <p data-pid="LzGKTdTI">他似乎隐约察觉到自己说话的方式有些不妥，坐到陈风长椅另一侧的座位上，又重新起了个头：“我来会诊。”</p>
 <p data-pid="_3_SBIFC">“嗯。”陈风点头。</p>
 <p data-pid="8ucwnb6l">“会诊。”韩野言简意赅。</p>
 <p data-pid="uoQazEWU">“嗯。”陈风又点头。</p>
 <p data-pid="nXZvji_Q">“你呢？”韩野只能问出口。</p>
 <p data-pid="as8RlxAr">陈风恍然大悟，指了指病房：“楚湄发哮喘了。”</p>
 <p data-pid="TmO-Fblx">韩野愣了愣，然后点头：“嗯。”</p>
 <p data-pid="narWY0Cx">陈风又指了指病房，语气加重：“楚湄发哮喘了。”</p>
 <p data-pid="PvBtedA9">韩野又点头：“嗯。”</p>
 <p data-pid="VX8QatJF">她低下头摸了摸脸，“好吧，你不进去看看吗？”</p>
 <p data-pid="93ou_SGd">韩野眨了眨眼睛，忽而想起两年前的那个雪天。</p>
 <p data-pid="f_Uhfr9c">他被主任的电话叫回医院匆匆进了手术室，傍晚下台时，他本想打给陈风，却接到了楚湄喘息不止的电话。</p>
 <p data-pid="hRdq--d5">她说：‘韩野，救救我。’</p>
 <p data-pid="l5t7FMeQ">那时的他终是不成熟，竟然真的抛下了所有工作匆匆开车赶到城东。</p>
 <p data-pid="qV4k0ujU">楚湄完好无损，甚至喷剂的瓶子就握在她手里。</p>
 <p data-pid="nmDtXuYY">屋子里的暖气好热，热得她脸上两团酡红。她像蛇一样靠近了他的脖颈，热气吹在他脸上：“韩野，你真的不喜欢我了吗？”</p>
 <p data-pid="bSkQJyQ8">而他只有逃也似地推开了楚湄，回到家里扔掉了所有关于她的记忆。</p>
 <p data-pid="9JmYbygi">他记忆里的楚湄明明不该是那样的，他们相识于青春少艾，分手时也风轻云淡。</p>
 <p data-pid="9gB8SoF8">这本是年少时最美好的初次心动，他从来不觉得后悔。</p>
 <p data-pid="0ng944rK">可为什么他都已经和陈风在一起了，她又要折返回来呢？</p>
 <p data-pid="wlk740vR">还要以那样不体面的方式，抹杀殆尽他心头留存的全部美好。</p>
 <p data-pid="KirDN6aV">“上次她也是这么骗我的。”</p>
 <p data-pid="udujL_e0">“什么？”陈风没有听清。</p>
 <p data-pid="bGqkAMY4">“你上次问我，我是不是去见了楚湄。”韩野转头望着陈风的眼睛：“大概也是像今天这样，她打电话告诉我，她的哮喘发作了。”</p>
 <p data-pid="ES11teoJ">陈风这才想起了两年前的问话，也听出他言下之意：哮喘急性发作是急症，一不留神会出人命。</p>
 <p data-pid="xIo6kWQO">但现在的她对这样解释完全没有任何悸动，甚至还开小差在心里估算了下距离。楚湄家离附院可远了，开车得将近两小时呢。</p>
 <p data-pid="RPcYKaQO">可韩野的目光像是火光灼人，她不得不回应。</p>
 <p data-pid="H7eDQU8m">“她不认识阿拉伯数字吗？1、2、0，这得是放到最前面学的三个数字吧。我背那些三位数的电话比背我爸妈的电话还早呢，果然搞艺术的跟我们这些平常人不一样。”</p>
 <p data-pid="beIQ7p8Y">韩野像是吃了块伪装成五花肉的生姜，再次沉默起来。</p>
 <p data-pid="RECc3zhn">好在里面的急诊科医生终于出来，“没什么问题，现在就可以走了。下次记得把药放在身边。”</p>
 <p data-pid="3cMrWusE">陈风立刻‘欸’了一声起身连连道谢，接着才回头看向韩野，“台里派我照顾楚湄姐，再见啊，韩医生。”</p>
 <p data-pid="YcDsru4H">她进去试图搀起楚湄，却被不着痕迹地避开。</p>
 <p data-pid="oFfJVm3j">陈风全不介意，见她确实可以自己活动，立即收回了手。</p>
 <p data-pid="_kYDqsnF">可没想到出了门，韩野竟然还在，“我快下班了，送你回去吧。”</p>
 <p data-pid="gNfnAj92">楚湄的眼睛瞬间迸发出光彩：“好！”</p>
 <p data-pid="yAQI-Ki7">陈风只有苦笑。</p>
 <p data-pid="8sD-KBHO">…</p>
 <p data-pid="BEaxZL7B">不过韩野还是非常厉害。</p>
 <p data-pid="VMlu_S1M">陈风看着他将楚湄行云流水般塞进叫来的专车里已经看傻了。</p>
 <p data-pid="B-11WFRC">而楚湄竟然也没有坚决反抗，接收到他的眼神后甚至自觉钻进后座让司机出发。</p>
 <p data-pid="EwmZFwlt">这和说好的剧情就不太一样。</p>
 <p data-pid="jA3K89tb">于是陈风立马识时务地松开自己搭在后门的手，不用韩野吩咐便坐到了他身旁的副驾驶。</p>
 <p data-pid="8TmjGIBa">路上一直很安静，不禁让陈风想到从前和他恋爱的时候。那时如果不是自己绞尽脑汁来找话题聊天，他一定是八竿子打不出一个屁来的。</p>
 <p data-pid="t_r0uImr">她默默闭上眼向后靠在椅背上，谁怕谁呢，反正她现在可没那么傻。</p>
 <p data-pid="jDobDiGJ">这一靠竟然就睡了过去，等到醒来时，外面天色已经黑透了。车顶灯洒下柔和光晕，韩野也抱着胳膊静静阖眼。</p>
 <p data-pid="brDWAEyS">手机因为没电已经自动关了机，陈风一拍脑门，只懊恼自己昨晚又忘了充电。她左右看了看，看见韩野腕上手表的时针模糊指向的罗马数字是八。</p>
 <p data-pid="ycvsH2XO">陈风突然愣了愣，那块表竟然还是自己从前送给他的。</p>
 <p data-pid="vxaKgsdF">夏夜里的虫声格外清晰。</p>
 <p data-pid="FXX5mcUz">她与韩野在一起的那天也是这样的夏夜。</p>
 <p data-pid="V-lbRlag">她终于拿到研究生的录取通知书，开心之余立刻跑到附院打电话报喜，等了好久才等到他从外科楼下来。</p>
 <p data-pid="9I2W_M5k">韩野的白大褂底下还穿着刷手服，脚上的洞洞鞋多少有些滑稽。</p>
 <p data-pid="qlh7zORa">可他却接过信封认真看过了每一页纸，然后伸手揉了揉她的头发，眼含笑意：“恭喜你。”</p>
 <p data-pid="x8a6R56m">陈风感觉到自己的脸瞬间热了起来，韩野却低下头捧起她的脸，目光灼灼地看着她的眼睛，“虽然好像不太合时宜，但我还是想问。陈风，你愿意做我的女朋友吗？”</p>
 <p data-pid="7WSvXKz4">那时她是怎么回答的？陈风突然想不起来了。</p>
 <p data-pid="jP7ACvPH">不过她那时一定以为自己会永远和韩野在一起的。</p>
 <p data-pid="bMzVE-wO">只是现在不会了。</p>
 <p data-pid="nC5seIPn">陈风推开车门，绕到驾驶位旁往窗子里伸手按响了喇叭，看着韩野迷蒙的眼睛，她脸上笑容很公式化：“谢谢你送我回家，韩医生。”</p>
 <p data-pid="8spuJiXh">她转身走得很急，就像与他分手的那一天。无数情绪开始碰撞，让她眼眶开始发酸，可身后却传来急促脚步声，是韩野追了上来。</p>
 <p data-pid="fQJPQHfj">“光谢谢是不是太假大空？”</p>
 <p data-pid="eqFtDvbd">“那我给你转油钱。”</p>
 <p data-pid="iaj9CuCY">“不用，后天我休息，可不可以请我看电影？”</p>
 <p data-pid="EF1P4BxX">“不可以。”</p>
 <p data-pid="vjmymMCk">“那我可不可以请你看电影？”</p>
 <p data-pid="Skjjr0jV">“不可以。”</p>
 <p data-pid="qmI7at0d">“那通过我的好友申请总可以吧？”</p>
 <p data-pid="-N0W2ECZ">“你在黑名单里，拉不出来。”</p>
 <p data-pid="JIrfynmi">“我换了电话号码。”</p>
 <p data-pid="Vj__C5D7">陈风愕然，一时竟不知该如何反驳。她倒是从来没想到有一天韩野还能对她说出这么多话来，只能点头：“好，我回去通过。”</p>
 <p data-pid="n1cn3sGr">两人已经走到楼道里，再不各开各门就非常尴尬。</p>
 <p data-pid="LvmMPJEj">韩野仍旧看着陈风：“这两年我都没有和楚湄联系，上一次在机场是第一次也是最后一次，所以我才换了号码。”</p>
 <p data-pid="stMYp6Vp">陈风‘哦’了一声，换了门口拖鞋进到家里：“我要开空调了啊韩医生，这么敞着门不环保，关门了。”</p>
 <p data-pid="SFnaNzJN">锁齿的弹簧轻响，她站在门后捂着心口缓慢蹲了下去。</p>
 <p data-pid="EBQQeYce">这样又算什么呢？</p>
 <p data-pid="2tmz5qTG">得不到的永远在骚动吗？</p>
 <h2>章四、</h2>
 <p data-pid="HSf_WhHp">韩野像是突然开了窍。</p>
 <p data-pid="Rd7itNYr">陈风刚刚敲完稿子，手机就嗡地震动一下，她抬起屏幕看了看，又是韩野：我下台了。</p>
 <p data-pid="SBrlJg2m">她随手锁了屏，接着又不由自主地再次点开，上面几乎满屏的白色气泡，乱七八糟什么事都要说一下：起床了、上班了、上台了、下台了、吃饭了、下班了……</p>
 <p data-pid="BlB2CxCC">从前倒是不知道他有这么没皮没脸。</p>
 <p data-pid="-Vt4Y4bX">她看得心烦，手机又嗡嗡两声，却是换了人。</p>
 <p data-pid="6ClmaViq">周砚的消息似乎仅凭文字就能显示出其个人气质：我怀疑周欣宜有情况！</p>
 <p data-pid="MIoYASHs">陈风想着周欣宜快要被加班折磨成梅干菜的脸，不禁默默发笑：我发誓，我不知道！</p>
 <p data-pid="O5nhpsB8">周砚：真的？随时观察动向告知我！</p>
 <p data-pid="6T9aBJpK">陈风还没来得及回复，上方消息栏却又撞出个不想看见的人。</p>
 <p data-pid="Rt9jcDS_">韩野：买了电影票，今天晚上的。</p>
 <p data-pid="rhtUp-4Z">陈风的手指顿了顿，随即把电影票的二维码转发给周砚：有空吗？请你看电影。</p>
 <p data-pid="jYHiiYSu">他回复得很快：不要转移话题，帮我盯紧了！</p>
 <p data-pid="Iwp3dCDS">紧接着又发来一条：今天轮休，马上去！</p>
 <p data-pid="DirgROCn">周围同事都还在，陈风笑得肩膀耸动，只能用手抵着唇掩护快要咧到耳根的笑容。她几乎已经想象到了，晚上韩野看见身边的周砚会是怎样表情。</p>
 <p data-pid="H4et_FNC">就非常期待。</p>
 <p data-pid="LIEKJEH5">不过陈风倒是低估了韩野的忍耐力，她不仅公然放了他的鸽子，还叫来周砚充数，却也没能迎来他的愤怒。</p>
 <p data-pid="WfAett4T">周砚的愤怒倒是显而易见：哥哥也就这么一点休息时间，全被你们祸祸完算了！</p>
 <p data-pid="q2Mftg-L">陈风千方百计敷衍过去，才发觉每天韩野发来的消息越来越丰富。</p>
 <p data-pid="39yT-7OC">什么今天手术连做七个小时，虽然很累但是感觉学到很多；还有今天又差点被家属打了，还好有上次经验躲得很快…</p>
 <p data-pid="nOtlcu8B">陈风其实很想叫他别再做这样的无用功，手下却还是忍不住时不时地回个‘嗯、哦、啊’。</p>
 <p data-pid="paKZimNK">这让她有些恍然，感觉自己竟像是与从前的韩野对调了。</p>
 <p data-pid="aU_8fjNC">这样奇妙感觉带来的体验太过于特殊，以至于她都不想去深究为什么一直没把韩野拉黑。</p>
 <p data-pid="XQxIUCv8">周欣宜听说以后倒是有些奇怪，说出的话更是让人听不懂：“陈风，你没有必要用自己报复别人。”</p>
 <p data-pid="Mgvqpfj1">陈风只挑挑眉，“我干什么了？”</p>
 <p data-pid="BSDy_p6b">纸杯里的吸管被周欣宜来回转个不停，她斟酌了半晌，到底还是摇摇头：“算了，你开心就好。”</p>
 <p data-pid="l_RIe1Sf">餐盘里还有大半薯条没动，陈风却突然没了胃口，“不吃了，回家写稿。”</p>
 <p data-pid="UdhuJfsw">周欣宜没有挽留。</p>
 <p data-pid="O-Ar3ASF">回小区时天色已经将将擦黑。</p>
 <p data-pid="-W6sWHp-">陈风没有打车，等了班公交慢悠悠晃了好久才晃回来。</p>
 <p data-pid="ZZDS9Wcc">老小区里总有些时代的眼泪，比如老人小孩都爱用的健身器材，奇奇怪怪的都不知是在锻炼身体的哪个部位。</p>
 <p data-pid="9Xj7DFuP">陈风却很喜欢里面的秋千。</p>
 <p data-pid="JfFFSV4L">平时赶上孩子们刚放学，那是完全轮不到她这个年纪的人玩的。不过这时已经晚了，大人们都把自家孩子或叫或骂赶回了家里，这才给了她一点玩耍时间。</p>
 <p data-pid="JjQDKat8">坐在秋千上晃啊晃，仿佛脑袋里可以什么都不想。</p>
 <p data-pid="QuhUcKO5">不用去想她对韩野是何种感情。</p>
 <p data-pid="atTdoCFu">不用去想韩野对她是何种感情。</p>
 <p data-pid="fYHE2Ljn">更不用想…为什么韩野又出现在她眼前了呢？</p>
 <p data-pid="Q4KMQ-9X">陈风歪着脑袋，韩野就站在秋千架旁，小区里的灯光若有若无，将他照得比平时更加温和。</p>
 <p data-pid="9HGFNJFr">“下班了？”她轻声问道。</p>
 <p data-pid="recrK9GO">韩野‘嗯’了一声，徐徐走到她身旁的秋千坐下晃了晃，“上回的电影不怎么好看，你没来也挺好，不然也是浪费时间。”</p>
 <p data-pid="0v_2ScSL">“你和周医生一起看的？”陈风轻笑。</p>
 <p data-pid="1TUWjZ_i">韩野摇摇头，“他一个人看完了说的，下次你来选好了。”</p>
 <p data-pid="-1Zm-nJw">陈风垂下头没有说话，脚尖点点地，把秋千荡了起来。</p>
 <p data-pid="pOn0BFYE">“陈风…”</p>
 <p data-pid="b3_HZuYJ">秋千荡得很快，让韩野的声音不怎么真切。他却忽地站了起来，用力抓住了铁链。</p>
 <p data-pid="aIH5QhU_">“陈风。”</p>
 <p data-pid="k91p10Rz">秋千停了下来，让她不得不落入他凝视的眼睛里。</p>
 <p data-pid="xNdStiKp">“我从来都没有变过。”</p>
 <p data-pid="g93aCmXw">陈风愣了愣，长长的眼睫眨呀眨，掩藏在心底多年的疑问终于问出了口：“那楚湄呢？”</p>
 <p data-pid="3Movk1s9">仿佛多年的暗伤被人猝不及防剖开。</p>
 <p data-pid="oVXhpimR">原来不是佯装着沉默就不会存在，那样的伤口一天天被隐藏着，在心口已经溃烂，只亟待有人下定决心将它剜去。</p>
 <p data-pid="xx0LASID">“你说你从来都没有变过，那楚湄呢？她只是你一时的意乱情迷吗？”</p>
 <p data-pid="RKP9SSPi">“可现在我喜欢的只有你了，为什么要让别人成为我们之间的阻碍呢？”</p>
 <p data-pid="qM4NfvqC">韩野根本想不明白，急得快要跳脚。</p>
 <p data-pid="3ezl1KWI">陈风偏过头，眼里荡漾着破碎的银河：“韩野，你是不是以为所有人都会停在原地的？”</p>
 <p data-pid="p8O-xTmL">她静静坐着，柔顺长发垂在肩上，一如从前那个乖巧的小姑娘。</p>
 <p data-pid="8NcshRym">可韩野却觉得心口像是被她轻轻巧巧割开了个大口子，大剌剌向外敞着汨汨流出热血。</p>
 <p data-pid="IzOLCrFx">他心头愈发冷，陈风的声音却更冷：</p>
 <p data-pid="Na9wy7DN">“只要你施舍一场电影，说一句甜言蜜语，我就会原谅你从头开始吗？</p>
 <p data-pid="iWAa7YUM">你也会体会到等待一个不知道什么时候才会有回复的消息有多煎熬吗？</p>
 <p data-pid="bTYLse94">你也会品尝到自己喜欢的人投向另一个人的怀抱是何种滋味吗？</p>
 <p data-pid="ly3c-U5g">你也会了解总是反复怀疑自己是不是不够好、能不能配得上心里的那个人是什么感觉吗？</p>
 <p data-pid="ji_j7oOz">那你也不过才感受了两年。</p>
 <p data-pid="JLPDwtTu">我呢？我从第一次见到你，就开始了永恒的仰望。我追着你，不管有没有结果，不管未来是怎样，我像是不知疲倦一样一直追着你。</p>
 <p data-pid="fJUnBf-F">但现在我累了韩野，全心全意地去喜欢一个人太累了。</p>
 <p data-pid="IwKI5RPq">可是你为什么偏偏要在我全部都放弃了的时候，才做出这样的姿态，告诉我你其实不是一无所知、告诉我你其实也喜欢我、告诉我你甚至很爱我。</p>
 <p data-pid="qyem7_32">这算什么呢，韩野？失去的才最珍贵吗？”</p>
 <p data-pid="cEaKwwn8">眼泪啪嗒啪嗒落了下来，被她用手抹去，“我不会再喜欢你了，韩野，再见吧。”</p>
 <p data-pid="8JrZkyxa">说完站起身离开，头也不回。</p>
 <p data-pid="g_pF7Lb_">陈风突然想明白了这段时间自己在做什么。</p>
 <p data-pid="h7G8Xbwm">她在给韩野一种虚幻的可能性，自己像是要与他重新在一起的可能性。</p>
 <p data-pid="Y3yLRUwd">可她再也装不下去了。</p>
 <p data-pid="g6B9BEii">破碎的镜子再也没有还原如初的可能。</p>
 <p data-pid="lWn-hovk">周欣宜说得对，她根本没有必要用自己报复别人。</p>
 <p data-pid="sZX646sd">陈风忍住双手的战栗，从包里摸出手机，找到与韩野的对话页面。</p>
 <p data-pid="ztJ3mick">她敲的很快：请你以后也不要再打扰我了，这让我很困扰。</p>
 <p data-pid="GS8i4c7j">韩野的消息却回得很慢。</p>
 <p data-pid="H8qPMtZp">她等了好久才等到手机震动了一下。</p>
 <p data-pid="CZr2RgSJ">他说：好。</p>
 <p data-pid="qiHA6HXc">…</p>
 <p data-pid="9_OOYHoX">同样的快餐店，同样的配置。</p>
 <p data-pid="jmyAZOGc">周欣宜今天看起来却格外高兴。</p>
 <p data-pid="KNsMhKiA">“真的吗真的吗？真的下定决心了吗？再也不理韩野那个狗东西了？”</p>
 <p data-pid="wQhin2XD">喝了一大口可乐，陈风满足地打了个嗝：“你这年纪轻轻的，怎么记性差成这样。我不是老早就脱离苦海了吗？”</p>
 <p data-pid="7pBiS-CF">“那就见仁见智了，”周欣宜从她手边的纸袋里摸走两根薯条：“你刚回国的状态可不太对劲，我哥都……”</p>
 <p data-pid="ZFroh8LR">“什么？”</p>
 <p data-pid="b7sK40o1">“没什么没什么没什么。”周欣宜慌忙摇头，生怕自己泄露了什么天机。</p>
 <p data-pid="iXayzvSC">“欣宜，我以前……是不是挺傻的？”</p>
 <p data-pid="1IEPr07h">陈风捏着吸管在纸杯里转了又转。</p>
 <p data-pid="vRKL-VWn">“当年我决定离开的时候，你觉得我做的很好、很果断，但其实我根本没有那么坚决。</p>
 <p data-pid="i8O8FkqL">我离开只是因为害怕，害怕继续面对着永远一张冷脸的韩野，害怕他真的会掉转回去找楚湄…</p>
 <p data-pid="abLlFtG2">而且我还在暗暗地期待，期待韩野说不定会因为失去我而后悔不已，他说过喜欢我，就不应该是假话才对。</p>
 <p data-pid="ruFJuH-b">一直到昨天，韩野跑来找我，你知道他说什么吗？他说他从来都没有变过。</p>
 <p data-pid="KVok2ym8">多可笑啊！</p>
 <p data-pid="bzxKyU5g">两年了，足足两年，换做日子来数有七百多天，韩野却没有抽出哪怕是其中的一天试图来找我，他甚至不知道我一直耿耿于怀的是什么。</p>
 <p data-pid="EQkyAd2O">可他竟然还要说他从来没变过。</p>
 <p data-pid="uxan8nHa">是，他从来没有变过，因为他从来没有试图了解过我。”</p>
 <p data-pid="zyiFkmKy">她喉咙里突然涌上哽咽，眼泪止不住地从眼里落下，是为错付的痴心，是为荒废的青春。</p>
 <p data-pid="gQaUsd6-">周欣宜没有说话，只默默握住她的手。</p>
 <p data-pid="pw51xTBx">“我不是为韩野哭，他不值得。”</p>
 <p data-pid="iTdiIoKD">陈风喘了口气，“我只是痛恨自己为什么会这么傻，会去喜欢那样的人、浪费那么多时间。”</p>
 <p data-pid="GckDekRM">“倒也不用全然否定从前的自己，向前看吧。”</p>
 <p data-pid="rgLx7mc0">周欣宜拿了张纸巾擦掉她脸上的泪痕，语气笃定：“未来一定有个很好的人在等你，甚至说不定早就有人默默等了你好久啦。”</p>
 <p data-pid="WJ5Lqu86">陈风正感动着，忽地察觉到脸上似乎有什么黏糊糊的湿润触感。</p>
 <p data-pid="_RS6__iS">“姐姐，你为什么要用我挤番茄酱的纸巾来给我擦脸啊？”</p>
 <p data-pid="TXl1n_0x">“嗷！我说怎么你还流血泪了！”</p>
 <p data-pid="AxWSHkHH">…</p>
 <p data-pid="49hZjKVs">台里准备拍摄一部关于医疗行业的纪录片，陈风虽然是资历算不得深，但还是在从前老师和师兄师姐的引荐下被拨去了新组里。</p>
 <p data-pid="998RV0px">她发觉自己是真正的放下了。</p>
 <p data-pid="3dfR6qO5">哪怕是在上下班遇见韩野也不会让情绪有任何起伏。</p>
 <p data-pid="4K9VdV_e">也许是灌脓的暗疮被彻底切开引流，伤口从里到外都长得很好，愈合得再不剩任何痕迹。</p>
 <p data-pid="lhtzvbcA">为了早点开工，领导安排了员工们在市内另一家医院里熟悉院内流程。</p>
 <p data-pid="rnvZ7N45">或许医生们早已习惯了诸多繁琐流程，可陈风完全是个半路出家的门外汉，在入院培训考试里不知错了多少回。</p>
 <p data-pid="xaXl8L59">最重要的是，陈风发现自己可能晕血，每每看见捧着伤手伤脚的病人都会不自觉打颤。</p>
 <p data-pid="G79BuVqA">手机‘嗡’地响了一声，她抬起屏幕，看见周砚发来的消息：主任说内科援外的医疗队下周要回国。</p>
 <p data-pid="hbRUBNcw">陈风瞬间雀跃起来。</p>
 <p data-pid="nbHAjd4W">她的老母亲和老父亲要回来了？</p>
 <p data-pid="yM4lnukm">她斟酌了片刻：谢谢谢谢，周医生你知道具体哪一天吗？</p>
 <p data-pid="nZbr4FXK">几乎是同时就有人打了电话过来，周砚似乎还在敲键盘，背景音里噼里啪啦响个不停：“具体哪一天还不确定，不过应该快了，快把家里打扫一遍吧！”</p>
 <p data-pid="-NR7Tqto">“我每天都有打扫，拎包就能入住！”</p>
 <p data-pid="UiqGTv3Y">“这么勤快的吗？那欣宜还说你忙得脚不沾地？”</p>
 <p data-pid="_EUlVkCS">陈风伏在电脑前用脸滚起了键盘：“我不是忙，是在安欣被他们手术室的护士长批评了好多次。”</p>
 <p data-pid="wreHckvJ">附院和她们单位也有签合约，周砚也对摄制组要进行院前培训略有耳闻，“很简单的，就是无菌嘛。”</p>
 <p data-pid="yz0w6HuY">陈风默默然无语凝噎。</p>
 <p data-pid="PX663HD5">作为两位医生的爱情结晶，她打死也不会说自己晕血的！</p>
 <p data-pid="lOSGQqQz">“你现在有空吗？”周砚问道。</p>
 <p data-pid="HH3rcHfT">“有啊。”她悄悄用吸管喝了口快乐水。</p>
 <p data-pid="Sl5QKByo">“我给你讲讲无菌术吧。今天不值班，但是按规定要留院。有时间的话，你就到住院部来找我吧。”</p>
 <p data-pid="VzxToG9J">到底是不想再做同事里最出挑的那一个，陈风喝完最后一口可乐：“好，我马上来。”</p>
 <h2>章五、</h2>
 <p data-pid="YVv7fKEK">晚高峰的出租车在路上堵了半天，陈风赶到时周砚却连手里的包子都还没吃完。</p>
 <p data-pid="fW6CCCmg">“咳咳咳，怎么这么快？”</p>
 <p data-pid="DSCDDQ3f">陈风还没来得及让他不用着急，就眼睁睁看着他三两口把包子咽下。</p>
 <p data-pid="gSIoxee3">“没关系，本来也是冷的。”周砚笑着摇摇头，洗了个手披上白大褂：“来，跟着我到学习室来。”</p>
 <p data-pid="CLrdH9Kv">他找出了自己曾经的课本，厚厚一本《外科学》里满是笔记。</p>
 <p data-pid="WetFVRvi">上面字迹骨肉匀称筋骨分明，是非常好的字。</p>
 <p data-pid="c8NtK_2c">陈风的注意力不免被吸引了片刻，她多少会对写字好看的人有些好感。</p>
 <p data-pid="wR-SVeZw">周砚发觉她的注视，笑着翻过几页：“花架子，小时候被语文老师打击过字太难看，发奋图强画过几张字帖。”</p>
 <p data-pid="JdA4ny_i">练字哪里会是‘画几张字帖’这样轻松的事呢，被自家亲娘提着菜刀威逼着练过字的陈风再清楚不过其中辛苦。</p>
 <p data-pid="BcqXx3-z">“很好看。”她真诚赞美。</p>
 <p data-pid="iKjshSxE">“不说这个了。”周砚抵着下巴轻咳了一声，“我猜你是缺乏一点理论基础。其实在医院里需要注意的只有一个问题，就是卫生。”</p>
 <p data-pid="WNPp0m-0">他修长的手指略过书页，翻到最开始：“我们上临床课程除了绪论最先学的也是这一章：无菌术。”</p>
 <p data-pid="KHO_V8Hq">“……所以在手术室里，你要时刻牢记的两个字就是无菌。洗过的手是无菌的，所以不能接触到没有清洗的地方。虽然拱着手有点累，但这也同样是为了无菌……”</p>
 <p data-pid="q1nIu9la">“总之，只要保证无菌观念一直像信条一样悬在心里，时刻不要放松，我想其他那些规范也都不会很难。”</p>
 <p data-pid="aN_U3qXm">此时的周砚很认真，与平常在医院外轻松惬意的样子全然不同。</p>
 <p data-pid="817Uj7bX">这么耐心，他要是不做医生，也一定会是个循循善诱的好老师。</p>
 <p data-pid="smo0TSAZ">陈风不知从何时走起神来。</p>
 <p data-pid="Lg9Trv_l">“我难得这么认真还不好好听讲，”周砚的手在她眼前晃了晃：“陈风？”</p>
 <p data-pid="cMjfeqsa">陈风回过神，有些不好意思，“明白了，有些理论就能记得住了，谢谢你，周医生。”</p>
 <p data-pid="HGHJgL8m">他只随意摆了摆手。</p>
 <p data-pid="AW2ycd9e">她突然有些好奇：“周医生，你为什么会学医呢？”</p>
 <p data-pid="ShogE1Hz">“职业病？”周砚挑挑眉，并不等待她的回答便接着道：“救死扶伤？”</p>
 <p data-pid="AtPPNiyf">他说完便摇摇头笑了起来：“我没有那么高尚。医生是各行各业里的一种，我也只是讨口饭吃而已。不过，这应该是我相对多喜欢一些的饭碗。”</p>
 <p data-pid="WDtnu8j6">这样的理由太直接坦率，一点也不像快被新闻舆论捧上神坛的白衣天使。</p>
 <p data-pid="wIpHCkJq">陈风却觉得很真实。</p>
 <p data-pid="JC8DyzVT">“会对我失望吗？”周砚侧过脸看着她的眼睛。</p>
 <p data-pid="dwsm8NYs">她摇摇头：“没有人规定这个职业一定要高尚，穿白衣的为什么一定是天使呢？医生和护士也是人啊。”</p>
 <p data-pid="0JWIcpbN">周砚的眼睛忽地亮了起来，他正要开口，学习室的门却突然被人推开：“砚哥，快来搭把手，有个脱套伤的病人，急诊直接让他上来了，还没来得及包。”</p>
 <p data-pid="KpV1u2KN">“好。”他匆匆站起身，“三三，我估计要去趟手术室。今天太晚了，书你拿回去看，有什么不明白再问我。路上注意安全，到家给我发个消息。”</p>
 <p data-pid="clCZTxoc">他走得太急，白大褂在他身上好似战士出征时的战袍，随走动如风般扬起。</p>
 <p data-pid="in0oaMmi">陈风甚至还没来得及点头，就只看见门边白色的残影。</p>
 <p data-pid="sg6MACH0">桌上被人遗忘的手机震动了一下。</p>
 <p data-pid="SuN0aoVV">陈风低下头，发现并不是她的，但壁纸却是她在哥大留下的最后一张照片：蓝天，白云，黑色雕像旁少女捧着香槟玫瑰含笑伫立。</p>
 <p data-pid="SW9AzXvA">她一贯不太会拍照，笑容还有些僵硬。</p>
 <p data-pid="0gT54jkR">这其中似乎藏了个巨大的秘密，眼前似乎又有之前那样粗糙柔软的触感，陈风只匆匆一瞥就迅速站起身转移视线。</p>
 <p data-pid="DFpmr2w5">门外走廊地板上尽是点点滴滴的血迹，她只是看着都会觉得恐慌。</p>
 <p data-pid="K34PEHq2">不远处的周砚却站在护士站前，往病人那只血肉模糊的手上一圈圈缠上纱布，眉目清俊的脸上只剩从容冷静，“……开好医嘱，我先去手术室准备……”</p>
 <p data-pid="76wSFbaQ">医院里最是难等的电梯恰好“叮”地一声响起，陈风向着他的背影轻轻道了句再见才踏进电梯。</p>
 <p data-pid="u9Ktl3Oa">好像那些血也不是很可怕。</p>
 <p data-pid="uh5vwr3I">她默默想着。</p>
 <p data-pid="9QmTkqKe">日子一下子过得飞快，仿佛只是一瞬间，街上的某一棵树落下了一片黄叶，天气就突然凉了起来。</p>
 <p data-pid="4TL1Wv-J">这也意味着陈父陈母即将要从援外的医疗队归国。</p>
 <p data-pid="-ViQ1NqC">好不容易熬过入院培训，陈风却有了新的苦恼。</p>
 <p data-pid="9Bl3ms93">“我妈给我下了最后通牒，他们回国后必须要见到我的男朋友。”</p>
 <p data-pid="w3q424KH">她随手摘下在家才会戴的框架眼镜，用力捏了捏鼻梁，看着视频里的周欣宜发出苦笑：“这难道是天下所有父母必然会到达的结局吗？从前他们从来不提这个的。”</p>
 <p data-pid="E68GI1Ty">周欣宜用手按平眼周起了褶皱的面膜纸，“你也有今天嚯嚯嚯嚯…”她不敢大笑，生怕面膜会掉。</p>
 <p data-pid="cQpMqh8E">陈风又开始敲稿子，把手机架到一旁，“别傻乐了姐姐，救救我啊！”</p>
 <p data-pid="OxsV1Ojq">周欣宜维护许久的面膜还是掉了下来，被她顺手抹在胳膊上，“哦哟，既然都会这么察言观色了，那姐给你请个强力外援，我哥怎么样？盘靓条又顺，带回家不丢人吧？”</p>
 <p data-pid="fxsPHqz-">“别逗了姐姐，周医生看着我长大的。”</p>
 <p data-pid="94WgIxyZ">“某人还不是看着你长大的。”</p>
 <p data-pid="CThf7d7j">倒也不是完全不能接受，上一回请教过周砚后，他们的联系也比从前更多。</p>
 <p data-pid="JlWrN7bT">只是他很忙，平白浪费别人的假期总让她有些不好意思。</p>
 <p data-pid="Sm3KvHjq">除此之外…</p>
 <p data-pid="rmSnSpTq">她还有些害怕。</p>
 <p data-pid="xKJn-AXd">害怕自己是在自作多情。</p>
 <p data-pid="I7wdidoq">陈风斟酌了半晌，手指搭在键盘上顿了顿，转头看向屏幕里白得发亮的戳心女人长长喟叹一声：“他有空？”</p>
 <p data-pid="EB1HqaBL">“谁？”</p>
 <p data-pid="vZCVxdxf">“周医生？”</p>
 <p data-pid="d4o6YC5l">“哪个周医生？”</p>
 <p data-pid="GYPocCCa">“周砚周砚周砚，我申请强力外援周砚做我的一日男友行了吧！”</p>
 <p data-pid="-UDSCpH_">周欣宜从喉咙里发出一阵阴谋得逞的笑容，然后忽然挂断语音，抬头看向全程监听的亲哥：“周医生——”</p>
 <p data-pid="CleQb9HP">周砚递过一个赞许的眼神，低头点下确认，满意地离开妹妹的房间。</p>
 <p data-pid="jRlTNIaB">甜美女声蓦地响起：“X付宝到账：1000元。”</p>
 <p data-pid="sTPAOFLp">陈风正纳闷不已，却终于收到了周欣宜的消息：网不好，被卡掉线了。帮你苦苦哀求了我哥，叔叔阿姨啥时候回来提前说声，好让他调休。</p>
 <p data-pid="hizKaY7D">她弯了弯唇，点出一串爱心和亲亲：蟹蟹亲爱的。接着又在日历上圈出红圈给周砚发了过去，才合上笔记本。</p>
 <p data-pid="awfV-UGZ">周砚的消息回得一如既往得快：收到！</p>
 <p data-pid="efYrMrpO">敷了个面膜躺在床上，陈风突然不知道为什么感觉哪里好像有点怪怪的。</p>
 <p data-pid="3VSsnunI">不会是被人卖了吧？</p>
 <p data-pid="dMwkc1OW">她翻了个身仰头趴在枕头上，又为自己的多疑好笑。</p>
 <p data-pid="gN-oINOp">害，周欣宜和她是幼儿园建立起的革命友谊，怎么会呢。</p>
 <p data-pid="niHKSeSS">…</p>
 <p data-pid="t_XoZR8e">“我今天穿得还算得体吧？”</p>
 <p data-pid="lFhfFJjc">陈风前几天出了趟差，恰好错过了父母回国的日子，回家后被陈母耳提面命了八百句，最后只有承诺将未来女婿带回才能平息自家老娘的怒火。</p>
 <p data-pid="JpwZUvBC">万般无奈之下，她只能兵行险着，用上点子大师周欣宜的“瞒天过海计”——周砚。</p>
 <p data-pid="PSsffTk6">只是眼下车子还没开进自家小区，她都还没来得及紧张，周砚竟然忽地肉眼可见的紧张起来。</p>
 <p data-pid="7JXuHCrS">陈风打量起他全身上下，最近天气好，他穿得也少：天蓝衬衫白T恤，棉麻裤子运动鞋，很清爽很干净很整齐。</p>
 <p data-pid="4PnvFvSa">“蛮好——”</p>
 <p data-pid="s_iRIVYr">她话还没说完，周砚却伸手摸了摸空空如也的手腕，“哎呀！我忘了戴表，完了完了完了，出门前不该洗澡的…”</p>
 <p data-pid="Jc5VrekY">看他满脸的焦灼，陈风只觉得好笑。</p>
 <p data-pid="sFJcGRnd">她低下头解安全带，“没有关系呀，周医生，你只要来帮我交个差就好啦，这些都不重要的。”</p>
 <p data-pid="GvYc-fOo">周砚‘唔’了一声，然后突然转过身来。</p>
 <p data-pid="9pDwYEQa">冷不防被他的脸倏然凑近，陈风心头几乎漏过一跳。</p>
 <p data-pid="7XRJXmFP">平心而论，周砚能稳居附院最帅医生前十名还是相当有资格的，虽然这个榜是周欣宜自己排的。</p>
 <p data-pid="zXoWs79C">不过他确实是从小帅到大，连中学时打篮球联赛的照片都被学校收藏在校庆纪念册里，供她们这些学妹学弟们一代代瞻仰。</p>
 <p data-pid="jv2roRnF">天知道那时的周欣宜每天在班里活得有多滋润，就只因为班里的女同学听说了纪念册里最帅的学长是她哥哥。</p>
 <p data-pid="g3ywe5Yf">陈风嗅到鼻息间淡淡的香皂味道，望着眼前男人深深的眉眼，觉得从前那些女同学实在很有眼光。因为他离那张照片已经过了许多年，依然还是很好看。</p>
 <p data-pid="DDnYpWtT">为什么会有人天天值夜班皮肤还是这么好呢…</p>
 <p data-pid="9d6RHwLB">安全带的卡扣‘咔哒’一声弹开，陈风才惊醒了火速后退。</p>
 <p data-pid="SvYu4wZp">她想自己大概是太久没有谈恋爱了，竟然都快要对看着自己长大的周砚生出亵渎之心来。</p>
 <p data-pid="mQSMMhoi">后背几乎都要缩到车窗外，她才讷讷开口：“凑这么近…干嘛？”</p>
 <p data-pid="tcZdwgyX">周砚摸了摸鼻子满脸无辜，慢吞吞退了回去，“我只是想问你老是叫周医生会不会很生疏啊。”</p>
 <p data-pid="yjToSqvK">陈风明白他的言下之意，一度想起小学时篡改试卷分数，被自家老父亲沉默眼神扫过时的恐惧。</p>
 <p data-pid="91cpE4gC">这确实太容易被看穿了。</p>
 <p data-pid="jn3z-THw">“是、是啊。”她揪着食指开始冥思苦想，“那我该叫什么呢…周、唔，啊我不知道。”</p>
 <p data-pid="F5vMD_N3">周砚合上车窗拔下钥匙，“阿砚就可以。家里人都这么叫。”</p>
 <p data-pid="H-4FoOwC">他说着关了车门，从后备箱里拎出几个纸袋子，又解释道：“这是给陈老师和师母的心意，不能拒绝。”</p>
 <p data-pid="s2pdROZa">陈风拒绝的话被他当场拦截，只能咽了回去。</p>
 <p data-pid="aA8nHlXt">她有心想偷看一眼袋子里是什么，却被他捂得严严实实，便随口问道：“爸爸还当过你的老师？”</p>
 <p data-pid="plIGQef8">“嗯。”周砚满脸得意，并不多说：“前方带路，我都迫不及待见我的授业恩师了！”</p>
 <p data-pid="gWjZ4PV-">陈风只能点点头，心里却不住打鼓，还是觉得哪里怪怪的。</p>
 <p data-pid="-3W4SNxw">她向前走了两步，才找了个拙劣的借口转移话题：“之前老是忘记问，周医生——嗯，阿砚为什么会知道我叫三三呢。”</p>
 <p data-pid="Hkqvhi08">“我还知道你的生日是三月三号，学号是三十三号，出生那天还刚好是星期三。”周砚好整以暇低头看她。</p>
 <p data-pid="UEHxRBUV">陈风惊讶地张大嘴巴。</p>
 <p data-pid="3u1bYs5u">他哈哈笑了两声，“你猜。”</p>
 <p data-pid="l2ONpy8a">猜？陈风摇摇头，忽而又想起那张自己的照片。似乎有太多线索在等她串联，可她却忽而胆怯起来。</p>
 <p data-pid="LsNtRQ1X">不过周砚也没有再提。</p>
 <p data-pid="2crHNqp3">…</p>
 <p data-pid="PgB8ckmy">而周砚确实没有说谎，陈风看着自家老父亲满眼的：‘原来是你这头猪拱了我家的白菜’，一时竟有种时空错乱感。</p>
 <p data-pid="jF0CBZdz">陈雁更是丈母娘看女婿越看越满意，在厨房悄悄与陈风咬起耳朵来：“怎么不早说是周砚这孩子呀？”</p>
 <p data-pid="bR_lb1kF">“妈妈也认识他？”陈风愈发凌乱。</p>
 <p data-pid="rZmQuuuG">陈雁洗了手系上围裙，“这孩子，当年逃课被你爸爸抓到了就天天跑到科室里端茶递水的，一直缠到期末，烦死人了。”</p>
 <p data-pid="K0bMgZvG">陈风再明白不过自家老娘，如果真惹她烦了是提都不会提的，反而越是说人烦人，越是讨了她的喜欢。</p>
 <p data-pid="r0wTDUW6">她不由暗暗思忖自己与周砚的零星交集。</p>
 <p data-pid="x4Y30TvT">小学的时候他来接周欣宜放学顺便送她回家算一次，中学运动会他做周欣宜的场外援助顺便帮她加油算一次，高中有一回下大雨还借给她一把伞，大学…</p>
 <p data-pid="0zX1kDRh">大学好像就没有了。只有和某个人在一起以后，偶尔遇见了才会打个招呼。</p>
 <p data-pid="9Ihb2CjV">虽然不算多，却好像一直贯穿了她的大半人生。再加上出国与回国，思想者下的毕业照…她忽地有种错觉，像是自己很早就被人盯上的错觉。</p>
 <p data-pid="wj5x9nVH">“哎呀，不要在这里傻站着啦，去帮我买瓶酱油回来。你在家里天天都吃什么啊，看这缺盐少油的。”</p>
 <p data-pid="5Z9atc9e">“我去吧。”周砚不知道什么时候走到厨房来，“阿姨要什么牌子的？”</p>
 <p data-pid="seXH4tH7">陈雁本来嫌弃的脸瞬间多云转晴、阳光灿烂：“让小风和你一起去，老跟陈老师说话多没意思。”</p>
 <p data-pid="vRFWozY5">“我说话怎么没意思了…”陈近章在沙发上咕哝一句，看见妻子飞来的眼刀后立时改了口风，“对对对，小风，去带周砚一起去。”</p>
 <p data-pid="UGwa06SB">陈风稀里糊涂被推出来，莫名其妙还看见自家老母亲倚在门边给出一个wink。</p>
 <p data-pid="_hOBherX">她正纳闷着，突然发觉自己的手被人捉住了。周砚心领神会般冲她点点头，压低了声音：“做个样子。”</p>
 <p data-pid="bxV9_bro">她不由自主地转过头，果然看见身后老母亲一脸磕到了磕到了。</p>
 <p data-pid="LmBmzu4i">陈风：？</p>
 <p data-pid="vVIugKeX">于是只能任他牵着。</p>
 <p data-pid="m7O5Rmt5">她可能天生末梢循环不太好，就算是夏天四肢也是冰冰凉的温度。周砚的手倒是很热，只一会儿就把她的手也捂热，热得她耳垂都发烫。</p>
 <p data-pid="V_E0E6Pp">可明明秋高气爽，天气那么凉快。</p>
 <p data-pid="vKosglEg">心头扑通扑通跳个不通，陈风忽地听见周砚的声音低低在她耳边响起：“好可惜，我只有一天。”</p>
 <p data-pid="JSDBvSxn">她微微抬起头，看见周砚目光含笑，静静凝视着自己。</p>
 <p data-pid="0VqvuD8m">陈风还没有反应过来他在说什么，只是突然不合时宜地想起本科时听过的社会学讲座：爱情，通常是从两人之间的凝视开始。</p>
 <p data-pid="uD5S4oiU">这样的念头太过突兀，以至于她都不敢再让自己落入周砚的眼睛里。</p>
 <p data-pid="lKFvcoht">“什么一天？”她转过脸，心里隐隐有些猜测，又不太敢相信。</p>
 <p data-pid="6SOexMjO">刚才她看见自己的影子，倒映在周砚被阳光洗得发亮的眼睛里，清晰而又完整。</p>
 <p data-pid="zQYwFC6d">让人恍惚生出一种错觉：她在他眼中是独一无二的错觉。</p>
 <p data-pid="X74O-sMK">她突然想起了出国前周砚无声的道别。</p>
 <p data-pid="_MHrmhA8">他那时说了什么？</p>
 <p data-pid="rnCpFjg7">“我明示得还不够明显？我以为已经很多提示了！”周砚抿了抿唇，看上去有些苦恼，“陈风，你从什么时候认识我？”</p>
 <p data-pid="7HqSPc7t">“小学一年级？”</p>
 <p data-pid="wV5vDSro">“其实还要更早。那时候你还很小，留一个乖乖的妹妹头。我回家天天求爸妈去拿周欣宜跟陈阿姨换，想着要是把你换成我的妹妹就好了。”</p>
 <p data-pid="H7DjuzZ8">陈风胡乱想着竟然还有这么一出，怪不得周欣宜从小就和他不对付。</p>
 <p data-pid="Kits__zx">“可是长大以后我又感觉很庆幸，还好你不是我的妹妹。网上总有人说出场顺序很重要，我还以为我在你的人生中，怎么也算是很早出场的主角吧？谁知道还会有一个韩野半路截胡呢。”</p>
 <p data-pid="rkfWcSmG">陈风感到手心已经泛起汗意，却被周砚握得更紧。</p>
 <p data-pid="ONDQJpkh">“我是个功利的人，从来不愿意做没有结果的事。</p>
 <p data-pid="2uDtmbCx">可我还是在等，想着你说不定什么时候会放弃，想着你说不定什么时候会发现我。</p>
 <p data-pid="quOT2MTd">但我也没有很傻，我给自己的最后期限，是等到三十岁就彻底放弃。</p>
 <p data-pid="5mq8u37Q">还好，我等到了。”</p>
 <p data-pid="n7fwLFM8">周砚低下头凝视着她，微弯的眼睛里闪着璨璨的光。</p>
 <p data-pid="SbwFwCPg">“我知道，现在就说出来一定会吓到你，可是三三啊，我都等了你好久啦。</p>
 <p data-pid="8bK4coXj">三三的外号是我起的，周欣宜买零食的钱是我给的，运动会的加油从来不是顺便的，还有你高二那回，下晚自习的时候刚好遇到我。</p>
 <p data-pid="SAAPOwJN">其实怎么会是凑巧呢？附院到主城多远呀。那天周欣宜生病了没上晚自习，打错电话让我接她回家，还说你没有带伞，来的时候顺手多带一把。</p>
 <p data-pid="G_v3WcNt">我就翘了陈老师的课，倒了几次地铁才赶在你放学前把伞送到你手上。</p>
 <p data-pid="lf81B4P8">那些巧合，说起来哪能算巧合呢。</p>
 <p data-pid="URT5IRsC">可韩野那个狗东西一跳出来就能抹杀我从前的所有努力，万一以后还有什么韩旷、周野呢？所以我不能再等了。”</p>
 <p data-pid="Ffh2mezf">“但是我…”陈风心中一团乱麻，一时竟不能分辨其中是怎样情绪。</p>
 <p data-pid="sBru9BgO">她的话理所当然被他打断：“现在还不用回答。”</p>
 <p data-pid="Cdo1yLGB">周砚将食指轻轻抵在自己唇边嘘了一下，“我不是在征求意见，而是在通知你。陈三三，你现在已经被我包围了。”</p>
 <p data-pid="Aivue5Qi">陈风傻傻看着他含笑的眼，脑海中愈发混沌。</p>
 <p data-pid="AgFr0xF6">身后却有不和谐的声音传来：“你们在干什么？”</p>
 <h2>章六、</h2>
 <p data-pid="vWAdBM8P">陈风从未料想过，自己这样贫瘠的感情生活还能遭逢修罗场，还是如今这样境况：她像个吉祥物一样坐在周砚与韩野中间，两个人各自偏过头去谁也不理谁。</p>
 <p data-pid="acmrmglG">偏偏陈近章还要不停指挥：“小周吃这个，自己夹，你陈阿姨最拿手的就是红烧小黄鱼，刺不多的。韩野也不要放筷子，都从小吃到大了，现在怎么客气上了？”</p>
 <p data-pid="QTkX1GU7">陈雁还在忿忿：“行了，让陈风出去买的酱油没买回来，至少降低我一半水准发挥。”</p>
 <p data-pid="xqxe4EYV">陈风咬着筷子呵呵苦笑起来，她倒是想买啊，但谁又能想到，她不过只是出去打个酱油，就听到周砚不容拒绝的告白，还在之后猝不及防遇见韩野呢。</p>
 <p data-pid="imeTgBr9">她不敢接话，唯有埋头苦吃。</p>
 <p data-pid="Re77lpAh">“吃吃吃，一天到晚就知道吃。”</p>
 <p data-pid="PmVbt1ak">陈雁满脸恨铁不成钢，伸手夹了一大块鱼肉放到她碗里。</p>
 <p data-pid="KfN0RO93">陈风闻言不敢吃得太快，立马放慢筷子，却又被数落：“吃饭都不如别人吃得快！”</p>
 <p data-pid="cWmcY268">周砚见她被呛到，连忙拍了拍她的背，“吃多吃少都是福气嘛，阿姨不用担心，以后我看着她好好吃饭。”</p>
 <p data-pid="YO4FObhg">陈雁点点头，显然颇受用，看向他时全然是丈母娘看女婿越看越满意：“下次和你爸爸妈妈约个时间，我们也一起吃个饭。”</p>
 <p data-pid="eEHVvfWF">陈风坐在周砚身旁，看着他连声应好，像是个吃瓜观众一样赞叹不已。</p>
 <p data-pid="Ai6TMWWQ">她早预想过万一周欣宜的妙计被戳穿，自己必然少不了一顿男女混合双打，谁知道周砚竟然能把她爸妈的好感度刷得这么高。</p>
 <p data-pid="Slg3l0YS">妙啊。</p>
 <p data-pid="2HXnb0_j">于是一顿饭结束，几乎可以说是宾主尽欢。</p>
 <p data-pid="scNIL_n3">除了不速之客韩野的脸色黑得像锅底，早早道谢离开了。</p>
 <p data-pid="zOFbvBlB">陈风甚至觉得他来是找不痛快的。</p>
 <p data-pid="ciiReDh2">好在陈家二老注意力全不在此，没有仔细询问。</p>
 <p data-pid="2G1qWF9x">陈近章还喝了点小酒，一路将周砚送到门口才拍了拍他的肩膀，“就不留你了，不然太晚路上回去不安全，开车注意点。”</p>
 <p data-pid="qDEjn0XH">周砚连连点头。</p>
 <p data-pid="Od-o0WxD">陈雁也倚在门边，“下次还来啊。”</p>
 <p data-pid="WYdxR3BV">周砚又连连点头。</p>
 <p data-pid="t2VUEzQZ">陈风看着二老望向周砚背影依依不舍的神情，几乎以为外面那个才是他们亲生的。只是她才关上门，刚刚还和蔼可亲如沐春风的两位就突然换了脸。</p>
 <p data-pid="BKYPYk4_">“把碗刷了，我和你爸出去逛逛。哎呀，这几年都不在国内，也不知道那些姐妹们还记不记得我。”</p>
 <p data-pid="QWcfUy01">陈风眼含热泪，默默卷起袖子。</p>
 <p data-pid="pGUPJpj6">她一定不是爹妈亲生的吧。</p>
 <p data-pid="MmiFTQjz">家里刚刚安静下来，周欣宜的电话就卡着点一样打过来：“怎么样怎么样怎么样，我哥说什么了吗？”</p>
 <p data-pid="-PsYTSPE">陈风终于有时间思考关于周砚的事。是很突然，但好像又一点也不突然。</p>
 <p data-pid="GzthROLJ">“我就知道是你出卖了我！”陈风恨恨把洗碗布丢到水槽里。</p>
 <p data-pid="6TGiejSk">“噫，读书人的事，说什么出卖不出卖的。”周欣宜的声音听起来有些遥远，过了会儿才重新凑近，“不过三三，我有一点话想说。不是要泼你冷水哦，这些话我早就想说啦。”</p>
 <p data-pid="b7GS4NhZ">“准奏。”</p>
 <p data-pid="F-5pX2ss">“我哥心思很深的，真不说谎话！我也是最近才知道他喜欢你的。”</p>
 <p data-pid="09V4HqrI">“嗯。”</p>
 <p data-pid="RWVxFoMC">“从前你眼里只有韩野，但现在不一样了…当然，你能走出来往前看我也很开心。可是周砚是我的哥哥，他其实就像另一个你，做什么事情都要谋定而后动，接着不撞南墙不回头。</p>
 <p data-pid="wKmbGrUi">对不起三三，我大概是有一点自私，因为这些年看着你追着韩野实在追得太辛苦了，我不想…不想再看着我哥也受到这样的辛苦。所以如果你不喜欢他，就请早一点告诉他吧。”</p>
 <p data-pid="6_6RO0Ws">周欣宜鲜少对旁人的情感问题做出指摘，陈风却听得出她话中诚恳意味。</p>
 <p data-pid="evq4YXv5">哥哥与朋友，她不想让其中任何一个人受伤。</p>
 <p data-pid="Bqw4Lfa2">周砚好像突然给她制造了个很大的难题。</p>
 <p data-pid="PqoBlD9J">可她心里一会儿甜蜜蜜一会儿酸涩涩，说不出是开心还是难过。</p>
 <p data-pid="DFHb-eap">陈风想，她其实是应该拒绝的。周砚虽然很好很好，她却想不到自己会因为什么喜欢他。可只是一想到要拒绝，她的心又像是被人从几个方向同时拉扯一般。</p>
 <p data-pid="530kiyCX">七上八下，难受极了。</p>
 <p data-pid="HThUbwsv">“欣宜，我…我会好好想一想的。”</p>
 <p data-pid="X2P1MF27">“不用有这么大的负担。你要想，除了多一层血缘关系，我认识你的时间和我哥也没差很多啊。而且你都不知道，我妈亲口跟我说的，小时候我哥还天天图谋遗弃亲妹。”</p>
 <p data-pid="XNe-gEXW">陈风默默埋头擦干洗好的碗，不敢说明这说不定和她有点关联。</p>
 <p data-pid="ZuBKvzD6">周欣宜的声音轻快一如往常：“总之不用担心，三三，我永远站你这边。”</p>
 <p data-pid="NLSYWQRP">陈风的眼睛刹那湿润，“谢谢你，欣宜。”</p>
 <p data-pid="Jl1FXUeE">她又何其有幸，能拥有这样的朋友。</p>
 <p data-pid="-QV07CBi">“哎哟喂宝宝不哭哦，妈妈love you。”</p>
 <p data-pid="pWR2WtCL">“滚。”</p>
 <p data-pid="kTg82diC">“得令！”</p>
 <p data-pid="K4pm3f9k">电话响起嘟嘟忙音，陈风终于洗完所有餐具。</p>
 <p data-pid="UGW6GAsS">客厅里大门响了一下，她连忙探出身去，发现是陈近章回来了。</p>
 <p data-pid="NnzpkiFT">“妈妈呢？”</p>
 <p data-pid="1O4hZ5uw">“碰上你许阿姨，去她家里叙旧去了，说今天晚上不回来。”</p>
 <p data-pid="rjXggCNC">陈风得了暗示，熟稔摸出两罐啤酒来，“我亲爱的爸爸，要喝点吗？”</p>
 <p data-pid="gNOHX86F">陈近章满意点点头，很是赞赏她的上道：“我亲爱的女儿邀请，岂能不从。”</p>
 <p data-pid="tVlRm2a4">…</p>
 <p data-pid="ubmTq9Rx">陈风不像其他女孩子喜欢粘着爸爸。</p>
 <p data-pid="ReAkJJxN">她最粘的还是陈雁，小时候半步都离不开，让陈近章羡慕又嫉妒。</p>
 <p data-pid="tUGNCaz0">于是他开始另辟蹊径，总要找些陈雁不在家的时候专门投女儿所好，买些平时不能贪嘴的零食给她。</p>
 <p data-pid="mW1pY8XE">父女俩多年渐渐养成习惯，从小时候的糖果巧克力一点点变成大人的啤酒花生。</p>
 <p data-pid="LIvsT3s0">“交待一下吧，和韩野怎么回事啊。”</p>
 <p data-pid="oQHN-ee5">陈风只讶异一瞬，旋即便明白过来，以自家老父亲的睿智，怎会看不出来她们三人间的古怪氛围呢。</p>
 <p data-pid="Qmt8Ns9q">“怎么，你以为那点小伎俩还能骗得过我呀。”见女儿不说话，陈近章捻开花生上的红衣，吹了吹放进嘴里。</p>
 <p data-pid="V8hoQ8Qv">“刚刚搬家过来的时候三句话不离‘韩野哥哥’，后来又一路追着人家，你以为我们都傻？幸好你没全跟着，要是你再学了医，你妈一定把你腿打断。”</p>
 <p data-pid="dtxdkM0S">下意识捂住完好无损的小腿，陈风仍然心有余悸，这事倒像是自家老娘干得出来的。</p>
 <p data-pid="nZIXHTYP">“现在不喜欢了，爸爸。”她撬开易拉罐的拉环，轻轻掷在垃圾桶里，“以前太幼稚，才会傻不愣登那么喜欢他。”</p>
 <p data-pid="CEMUgen7">陈近章也喝了口啤酒，“那周砚呢？其实也不算傻不愣登，毕竟还有我和你妈的基因在。看这俩小伙，都精神着呢。”</p>
 <p data-pid="z_5NcpRb">陈风被他自夸逗得一乐，又苦恼起来：“我不知道。我一直以为他只是周欣宜的哥哥，可是…”</p>
 <p data-pid="XWX0WJVO">之前从来没有注意，周砚其实总在她最需要帮助的时刻出现。</p>
 <p data-pid="yVMJjp_R">感激太多，便就夹杂了许多其他难言的感情，让人难以捉摸。</p>
 <p data-pid="uHGyG0oN">头被摸了摸，陈近章像是面对小时候的她一样循循善诱：“知道爸爸妈妈为什么要给你起名为风吗？”</p>
 <p data-pid="Wj_qTB8y">“不知道。”她老实摇头。</p>
 <p data-pid="qPUvlwRN">陈近章食指点着啤酒在茶几上画出风字，“因为风是自由的、无处不在的，没有人可以阻拦风去往她想去的地方。所以只要遵从你的本心就很好，没有必要去想那么多。”</p>
 <p data-pid="fMfxTWg-">楼道里传来了熟悉的脚步声，陈风笑着点头，喝完最后一口啤酒：“那我就遵从本心了爸爸，你自己收拾这些花生壳吧。”</p>
 <p data-pid="WRQMBsah">话毕，她冲着老父亲狡黠眨了眨眼，起身逃离地飞快。</p>
 <p data-pid="mQEjxVr9">家门再次响起钥匙转动声响，紧接着便是老母亲的惊声尖叫：“陈近章！你还敢喝酒！”</p>
 <p data-pid="f__lQ9-b">躲在自己房间里，陈风捂着狂跳的心脏偷笑，她大概又坑爹了。</p>
 <p data-pid="zlEpyBAq">陈氏夫妻的争执最后以陈近章的认输告终。</p>
 <p data-pid="0JS-aaM3">陈风收下老母亲发来的红包，狗腿地回了个爱心，便开始扑倒在床上翻来覆去。她不喜欢被别人吊着，自然也不喜欢吊着别人。可手指敲了删删了敲，屏幕上最后还是一片空白。</p>
 <p data-pid="t4HFWYJE">她哀嚎一声将头埋进枕头里，不想手一抖发了个逗号过去。</p>
 <p data-pid="JXzF58Y0">手机立刻震了震。</p>
 <p data-pid="OX8s9jtV">周砚：？</p>
 <p data-pid="7s4T1oyA">陈风还没来得及回复，他的消息又发过来：鱼很好吃，下次还来。</p>
 <p data-pid="TihN-Zxg">陈风苦思冥想之后，冷酷地回了个：(｡ì _ í｡)</p>
 <p data-pid="4qUrkAYm">周砚：_(´ཀ`」 ∠)_</p>
 <p data-pid="QxASn8hC">陈风：∑(ﾟДﾟ)</p>
 <p data-pid="BZgOmOuu">周砚：*･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･'(*ﾟ▽ﾟ*)'･*:.｡. .｡.:*･゜ﾟ･*</p>
 <p data-pid="CtN25rxA">陈风：你为什么会有那么多颜文字啊？？？</p>
 <p data-pid="EL-OhVUT">周砚很快打了语音过来，他周围有些吵，声音却带着明显笑意：“我下载了一整套，还有一千多张表情包。放弃吧陈三三，你是斗不过我的。”</p>
 <p data-pid="TZVAKRhw">“我要突围！”陈风趴在床上握紧拳头，“我去下两千张！”</p>
 <p data-pid="a3jzJE_U">“突围无效，你已进入我方埋伏圈。”</p>
 <p data-pid="6p9bD7Td">“这么难的吗？”</p>
 <p data-pid="X7Ysu08u">“总之不投降很难收场。”</p>
 <p data-pid="mX6iY-wF">卧室里没有人，陈风还是做贼一般，小心凑近话筒压低了声音：“那我投降了。”</p>
 <p data-pid="ZyauuI1n">周砚周围又嘈杂起来，他大概没听清，只能反问：“什么？”</p>
 <p data-pid="6jkQ0OJV">“没什么，睡觉了！”陈风飞快挂断语音，心虚地捂着发烫的脸颊在床上来回滚动。</p>
 <p data-pid="xVVRWAFj">啊啊啊啊啊啊！</p>
 <p data-pid="pCAYNj1w">这个周砚，笨死了。</p>
 <h2>章七、</h2>
 <p data-pid="_Hkdgl_q">周砚捂着耳朵微微扬唇，陈风说得很轻，可他还是听见了。</p>
 <p data-pid="UzoBuDg1">韩野坐在旁边低嗤一声，一口喝干满杯白酒。</p>
 <p data-pid="mqyJpvgT">“不要想得那么狗血好吗？”周砚看向他挑了挑眉，“我认识三三可比你早。”</p>
 <p data-pid="8MI8Ysgv">“她会喜欢你什么？”</p>
 <p data-pid="N8oIThF2">韩野放下杯子，突然抬起头，“我太了解陈风了。她对人的好恶很简单，只要长得好看就很容易讨她喜欢。这样的乍见之欢能维持多久？十年与一天，周砚，你觉得她会选谁？”</p>
 <p data-pid="QwDJpXjj">周砚耸耸肩，“韩野，你什么时候变成了个怨妇？不会是在嫉妒我吧？”</p>
 <p data-pid="vTGBNt2a">他说着又旋开可乐咕嘟嘟喝下一大口：“做人不要总是盲目自信。我和三三还有来日方长，可你已经永远留在过去了。”</p>
 <p data-pid="iG9SbT9i">“是吗？”韩野丝毫不顾他的嘲讽，径自站起身，“那就等等看你的来日方长。”</p>
 <p data-pid="J9bbwsDl">…</p>
 <p data-pid="WdT2Ox29">陈风睡得不怎么踏实，醒来时只觉得脑子里一团浆糊。直到刷完牙，她才终于想起自己忘记了一件大事。工作群里明晃晃的通知：安欣医院拍摄计划与X大附一院临时对调，请各部门同事注意…</p>
 <p data-pid="yzqOSD2t">她坐在车上快要抓狂：“怎么这么突然！”</p>
 <p data-pid="ao8v9nRb">“本来准备先拍安欣，可是他们最近刚引进了新设备，希望等磨合一段时间再去拍摄，就把你们附院提到前面了。” 摄像大哥调试着设备，随口回答道。</p>
 <p data-pid="3gXIIJFr">“可咱们之前也是在安欣接受的培训啊，怎么突然就换了呢？”</p>
 <p data-pid="58MKrmXp">“这不挺好吗，你也是X大毕业的，说不定还能遇见熟人呢。”</p>
 <p data-pid="6ldR1l-t">熟人…</p>
 <p data-pid="4Bl1Tz7H">陈风低下头又开始搅手指，她总不能说自己就是因为不好意思见到‘熟人’吧。</p>
 <p data-pid="KOjDMjy8">兴许是老天也不想看她这样犹犹豫豫，今天的早高峰竟然一点都没有耽误时间。陈风看着院办工作人员按下熟悉的楼层，再次惊慌起来。</p>
 <p data-pid="A6i6yAv1">“辉哥，咱们去骨科？”</p>
 <p data-pid="d2GQ89R8">“你之前没看通知吗？安欣的产科、你们附一院的骨科，还有其他医院，咱们都是做好统筹的啊。”</p>
 <p data-pid="rUgS6d7B">陈风回想起之前的种种安排，可那时候她还不知道…她心头愈发惶恐，只能咬紧了下唇。叮咚一声，电梯门打开，多年前某个春节护士长的喜庆布置瞬间闯进眼帘，不会吧不会吧…</p>
 <p data-pid="NxRS56Po">陈风与摄像一起跟在韩野身后，几乎快要忍不住想要翻白眼的冲动。</p>
 <p data-pid="R1KSFrD4">她其实还算坦然，只是有点生理性的厌恶。</p>
 <p data-pid="pMd3FuKe">偏偏摄像还要哪壶不开提哪壶。</p>
 <p data-pid="HhEYActz">“韩医生也是X大的？咱们小陈也是X大的，不过是新闻学院，你们之前见过吗？”</p>
 <p data-pid="cO2ejHRE">干咳一声，陈风立刻抢答：“医学院和新闻学院都不在一个校区，可远啦。辉哥，你想套近乎也不用拿我当幌子吧。”</p>
 <p data-pid="vuKxe0f3">“怎么会没见过。”韩野看着她的眼眸深深：“她就住在我家隔壁，一路升学的功课都是我辅导的。”</p>
 <p data-pid="cCXH-7QE">辉哥立时瞪大了双眼：“小陈——”</p>
 <p data-pid="Df3KS_EA">她只能苦笑：“都是小时候的事了嘛，现在很少遇见的。”</p>
 <p data-pid="K-lQxKNm">“本科确实比较少见到。”韩野跟着道。</p>
 <p data-pid="Sekfvcbm">陈风牙关咬得紧紧。</p>
 <p data-pid="YJUtYSJG">这种时候还说从前种种做什么呢？</p>
 <p data-pid="cuEHfA7R">他却仍在继续：“我们在一起以后，见面次数才多一些。”</p>
 <p data-pid="qIv1lFMo">辉哥的嘴巴已经可以塞下一个灯泡。</p>
 <p data-pid="rUfqzHie">韩野可能不明白，撞过南墙的人只受过一次痛就再也不会回头。他愈是想要挽回，反而愈是惹人厌恶。</p>
 <p data-pid="yQRY9fjN">陈风终于忍无可忍。</p>
 <p data-pid="xJnswTMz">“韩医生，我想你可能需要看看精神科，连早就和我分手都记不起了。既然分手了就好聚好散嘛，人是要向前看，总提从前的事做什么。哪个少女不怀春？谁的青春不喂狗？您不是也有白月光吗？”</p>
 <p data-pid="kzJPT_WQ">她脸上不悦太过明显，连默默吃瓜的辉哥都看出来，连忙打圆场：“今天虽然不是正式开工，但编导嘱咐过要熟悉一下各位的工作流程。韩医生，先帮咱们介绍一下吧。”</p>
 <p data-pid="B-fz-ios">韩野像是有万语千言，可这时确实不能算得上好时机，只能讷讷点头：“好，跟着我吧。”</p>
 <p data-pid="iDKJOBOe">一路熟悉了几个医生常常往来的地方，韩野便开启了自己的工作模式。</p>
 <p data-pid="kSDP9YX8">他的确是既专业又忙碌的医生。</p>
 <p data-pid="dDgq9mVR">查房开会带教手术校正病历…仿佛有做不完的事。只不过一个上午，跟在他身后来回奔走的陈风就发现自己的智能手表重重震动了一下，提示她已完成今日活动目标。</p>
 <p data-pid="0VCvcXE7">于是好不容易熬到中午的休息时间，韩野被病人家属绊住了吃饭的脚。累得不想再动弹的辉哥早早扒完盒饭，连忙放好设备休息去了。</p>
 <p data-pid="ohWgMSbY">陈风猜想，辉哥大概是害怕涉入到年轻男女的感情问题当中。</p>
 <p data-pid="zROZnmmJ">她坐在大楼后面绿化区的长椅上戳着盒饭里的米，觉得辉哥有点想太多。</p>
 <p data-pid="NiIJLd07">韩野那样好面子，被人一再当面拒绝后又能坚持几次？</p>
 <p data-pid="1BEpcAML">而且他们这么忙，说不定连坚持的时间都没有。</p>
 <p data-pid="r3PM-Aq-">像是周砚，她七拐八拐才从护士姐姐那里打听出来：今天早上她到医院时，他刚刚去了手术室，现在还没有下台。</p>
 <p data-pid="6Kh-V1Ah">附院食堂远近闻名，是多家医院里少有的好吃，每年的网红产品更是让人趋之若鹜。</p>
 <p data-pid="2IuLomFt">陈风慢慢挑尽了里面的青椒，却又没了胃口。</p>
 <p data-pid="vJg6SzxR">本来只是不好意思遇见他。</p>
 <p data-pid="SMc8lTkJ">又不是不想遇见他。</p>
 <p data-pid="QFTyIJQU">没曾想不期然间，却像是听见他的声音：</p>
 <p data-pid="MW2b6H-G">“巧了巧了，三三怎么知道我喜欢这棵树？”</p>
 <p data-pid="UHwaOIV9">陈风愣愣抬起头，周砚的眼里笑意盈盈。</p>
 <p data-pid="6Y4Rr5A7">他的头发被手术帽压得乱七八糟，脸上还有些口罩护目镜压出的痕迹，平时的帅气逼人几乎被消耗尽了，只剩下深深疲惫。</p>
 <p data-pid="bDPiEUjY">可他只长长出了口气，就像是重新振作了精神一般坐到她身旁。</p>
 <p data-pid="Mr0_nX2i">“每次跟主任做完大手术，我就喜欢到这儿坐一坐。这次真的是个很重大的手术啊。虽然很累，但能参与其中也挺荣幸的。”</p>
 <p data-pid="s4CXZ9Op">陈风却突然有些心疼。</p>
 <p data-pid="2yOHUuP1">手表指针快要指向两点，他已经在手术台上站了将近六个钟头，在她面前却还是这样语气轻快。</p>
 <p data-pid="GYTQH-Mt">“怎么只拿筷子戳饭？浪费可不是美德。”周砚低头看她。</p>
 <p data-pid="zNV94HvX">仿佛魔怔一般，陈风抬起手轻轻触了触他脸上压痕：“阿砚，你累不累呀？”</p>
 <p data-pid="pmtSAOo5">周砚无声勾起唇角。</p>
 <p data-pid="oIomIH7H">换了衣服出来时，手术室电梯的人太多，他只坐了一半就退出来，却在安全通道的窗子看见了陈风。</p>
 <p data-pid="E8TaBXvo">他的小姑娘，一个人安静坐在长椅上，不知道在想些什么。</p>
 <p data-pid="h30f5SFf">她大概是在因为他而苦恼。</p>
 <p data-pid="wp1hhtbc">脑海中莫名冒出这样的念头，周砚忽地有些歉疚，连原先的欣喜都被冲淡。之前面对韩野的理直气壮都是假装的，对于陈风，他其实远没有表现出的那样自信。</p>
 <p data-pid="ILFMFRzR">可她却在望见他的刹那松开了紧皱的眉头，声音像是棉纱一样柔软。</p>
 <p data-pid="dlSigYmn">她问他累不累。</p>
 <p data-pid="Geru7Kxn">他的心都要化了。</p>
 <p data-pid="9Y09NPGQ">陈风明显感觉到肩头多了份沉甸甸的重量，手也被人松松扣住。</p>
 <p data-pid="JSbMtG9G">“好累。”周砚额头抵在她的肩上，是副全然放松的姿态。</p>
 <p data-pid="SMxLNPP5">他太高，只能别别扭扭地屈着上身，像一只委委屈屈伏在人身边的大狗，叫人没来由地心软。</p>
 <p data-pid="UlRfOb3j">陈风不由自主地伸手拍在他蓬松的脑袋上：“吹一吹，吹一吹就不累了。”</p>
 <p data-pid="mWXqVcq7">“把我当小朋友吗？”周砚轻轻笑了一声，又自顾自地说下去：“哇，很有用，真的不累了。”</p>
 <p data-pid="jQcYazYO">陈风不自觉地弯弯眼睛，“比医生还神奇嘛？”</p>
 <p data-pid="QGzDYSHK">“三三就是我的医生。”</p>
 <p data-pid="Zaee0t42">小鹿乱撞。</p>
 <p data-pid="hmDPHS6M">陈风终于明白这四个字的意思。</p>
 <p data-pid="IvOcmPrk">周砚不期然抬起头，微风吹动枝头树影于他眉眼间蹒跚，海天般广阔的眼里满当当盛着她的眼睛：“我都听见了，你说要投降的，怎么能没有诚意？”</p>
 <p data-pid="KMpvdd3t">陈风被他攥着手心，连逃离都办不到。</p>
 <p data-pid="hNKT67JV">他离她很近，近到都能闻到他身上橡胶手套和消毒液混杂的味道。这样的味道其实不算好闻，却总让人觉得十分可靠。</p>
 <p data-pid="jc1NI78P">陈风在他令人沉溺的目光下忽然觉得有些安心，仿佛先前的胡思乱想在这一瞬全都消弭。</p>
 <p data-pid="_B7GU66A">她凑过去点水般亲了亲他的脸，含笑点头：“对，我投降了。”</p>
 <p data-pid="cIATiPRR">这样举动实在莽撞，陈风感到自己的脸颊都开始发烫。只是她还没来得及退后，就被人蓦地揽住了肩膀。</p>
 <p data-pid="i3mqTKhb">周砚的眼睛倒映在她眼里，目光比月光温柔。</p>
 <p data-pid="nGdJklvy">“闭上眼睛。”</p>
 <p data-pid="1sFCSO20">他的声音仿佛带着股诱惑性的魔力。</p>
 <p data-pid="bl5ekXhi">感官因视觉的缺失无限放大，他的气息轻柔拂在她唇边，然后一点一滴侵入了她的呼吸中。心头无声绽开烟花，一下子将脸都烧红。</p>
 <p data-pid="GZ-MyBoE">可似乎大脑也因为缺氧而放弃了思考，便默许了她此刻的沉迷。</p>
 <p data-pid="pDnpti7n">也许只有一瞬，又也许很久。</p>
 <p data-pid="W2QXd-U9">午休时间的绿化园区很安静。</p>
 <p data-pid="9Z2DaO7p">陈风鸵鸟般埋在周砚的胸口，几乎能听得见自己擂鼓般的心跳声。</p>
 <p data-pid="zzLPkCKL">不对。</p>
 <p data-pid="HUiIo70G">她又将耳朵贴近了他的胸膛，细细听了听才直起身来：“你的心跳好快。”</p>
 <p data-pid="gT0QB65K">“没有。”周砚的回答斩钉截铁，如果没有脸上淡淡绯色和烧红的耳朵，简直可以说是面不改色。</p>
 <p data-pid="1dndZIcc">“于叔叔——”陈风看着他的身后蓦地出声，感受到与自己十指交缠的手猛地一颤，不禁笑出了声：“骗你的哈哈哈，不是作战计划很周全吗？怎么只是纸上谈兵呀？”</p>
 <p data-pid="aBnG-rHf">“纸上谈兵？”周砚抿着唇眯起了眼睛，目光隐隐有些危险。</p>
 <p data-pid="X7hYS3Mb">陈风立刻捂住了嘴巴。</p>
 <p data-pid="C0Pg8itX">“哈哈哈哈哈…”</p>
 <p data-pid="hq5h5F1W">她被他拥在怀里，只因为触及到他胸腑间的震动就莫名觉得开心。</p>
 <p data-pid="1aWZLRxw">“阿砚。”</p>
 <p data-pid="xx14p2r1">“嗯？”</p>
 <p data-pid="293DBEyE">“阿砚。”</p>
 <p data-pid="riAyOKck">“嗯。”</p>
 <p data-pid="8-vwLbbs">“阿砚。”</p>
 <p data-pid="YCZfrX5c">“嗯。”</p>
 <p data-pid="3DCaiTA4">…</p>
 <p data-pid="bpsNPBPY">电梯要等太久，韩野匆匆从九楼的安全通道走下来，无意间往窗外一眺。</p>
 <p data-pid="1L7ZZjyd">他呆呆看着，两人相互依偎的场景如锥心一般痛。</p>
 <p data-pid="JFzONyHA">陈风真的要从他的生命中彻底离开了。</p>
 <h2>章八、</h2>
 <p data-pid="lVNAgOPx">下班时医院里的行人仍旧来来往往，陈风捂着活蹦乱跳的心口却忍不住发呆。</p>
 <p data-pid="gC75-kQg">她真的已经和周砚在一起了吗？</p>
 <p data-pid="WGIjkv0x">手机突然震动起来，她从包里翻找得手忙脚乱，拨来电话的人似乎早有预料，在接通的瞬间声音已经微微含笑：“走在路上还发呆？”</p>
 <p data-pid="Z77bGOXb">“没有！”陈风满口否决。</p>
 <p data-pid="6S0f-_we">她与周砚像是两个极端，一个当即上脸，一个后劲绵长。</p>
 <p data-pid="am2qU5k_">很显然。</p>
 <p data-pid="4rWTTt7q">陈风捂着微微发烫的脸唉声叹气，她是后劲上头的那个。</p>
 <p data-pid="IaZapLC4">“好吧好吧。”周砚的声音轻快，“要注意安全。”</p>
 <p data-pid="suu8vg0u">她默默点头，想起他看不见，又重重‘嗯’了一声，“你也要好好吃饭呀。”</p>
 <p data-pid="lkEfrJvP">爹娘已经退居三线，难得遇上亲子三人同时下班，陈风一早和父母约了饭，这才抛下了周砚去吃独食。</p>
 <p data-pid="k2Ol8_eo">她抬头一层层向上数着高耸入云的外科楼，想到周砚说不定又要孤零零地啃冷包子，心里就酸溜溜的不是滋味。</p>
 <p data-pid="04HxLmpa">周砚也‘嗯’了一声，“数到了吗？”</p>
 <p data-pid="AxdqVYTt">陈风恰好数到骨科所在的楼层，正看着值班室窗户反光的玻璃，虽然什么也看不清。</p>
 <p data-pid="JxDVWrRf">“数到了。”</p>
 <p data-pid="GwazDOxV">“三三，今天是第一天。”</p>
 <p data-pid="7Yo4bX5M">“我们在一起的第一天？”</p>
 <p data-pid="i5XdO5QR">“不，不止是。”</p>
 <p data-pid="bj9Leo6L">陈风握紧了手机洗耳恭听。</p>
 <p data-pid="rTJDbxKr">周砚的像是低低笑了一声：“从前是我偷偷喜欢你，今天是我明目张胆说爱你的第一天。”</p>
 <p data-pid="wevB-aTh">…</p>
 <p data-pid="g6FoxpXm">“怎么了这是？”往陈风碗里舀完汤，陈雁才发觉她满脸通红，不禁伸手探她额头，“发烧了？”</p>
 <p data-pid="o7SK5Chq">陈风忙抢过小碗喝汤做掩饰，“哪有，赶路急跑热的。”</p>
 <p data-pid="Cbm_qdhv">突然被情话击中脸红了足足半小时这回事，她是说什么也不会告知自家老母亲的。</p>
 <p data-pid="1oOr93qS">“哎呀，马上立冬了容易感冒的呀，下回不要这么着急，和我们吃饭还赶什么路。”</p>
 <p data-pid="10Jy40th">老母亲轻易被糊弄了过去，陈风却瞥到老父亲看向自己时满眼的意味深长。他们吃饭的餐厅是陈风从小吃到大的，可她竟忽然觉得手里的鸽子汤不香了。</p>
 <p data-pid="1A1Ss8As">陈风撂下瓷碗深深吸了口气，“妈，你觉得周…砚怎么样呀？”</p>
 <p data-pid="xV1P27cO">“蛮好的，你们什么时候结婚呀？”</p>
 <p data-pid="eUUraPtR">“咳咳咳…哪有这么快！”她再三犹豫，还是说出了口：“妈，其实我是骗你的，昨天我和他只是扮情侣给你们交差的。”</p>
 <p data-pid="hy7VPdkD">眼看着老母亲隐隐有拍案而起的趋势，她立刻补充：“但今天我们就在一起了！”</p>
 <p data-pid="uQHSVJSX">陈雁却满脸平静地夹起一粒宫保鸡丁里的花生米放进嘴里，竟然隐隐有些失望。</p>
 <p data-pid="-bOjZ4Ik">“男女主角之间的感情，不都是要经历无数磨难，先分再合再分再合，一直到最后才奠定真情，你们怎么这么顺利？”</p>
 <p data-pid="jQYqV3iR">陈风：？</p>
 <p data-pid="7vdFWGLU">她早上兢兢业业扎好的马尾被陈雁随手揉乱，“傻不傻？我们稍微催一催你就胡乱找个人来充数，那下次是不是还要把证领了？还好周砚算是知根知底的，不然看我不把你腿打断。”</p>
 <p data-pid="6VEAANCf">也不管餐厅来往的人，陈风径直揽住她的肩膀，“不生气？”</p>
 <p data-pid="iHmBoyp5">“看在你作战时间这么迅速，勉强不生气。”</p>
 <p data-pid="egKFHTy9">陈近章默默给妻子剥虾，嫉妒得心里直冒酸泡泡。</p>
 <p data-pid="gOC9scav">陈风自然而然接过他的活计，“我来吧爸爸。”</p>
 <p data-pid="QzHRXcKJ">陈近章拿纸巾擦了擦手，无声注视着女儿，她的手指纤细灵巧，其实是很适合做医生的。</p>
 <p data-pid="hb8tlikc">他忽地开口道：“不要为了我们才去找男朋友，无论怎么样，只要你喜欢就好。”</p>
 <p data-pid="rDa74fH3">陈风点头，眼底藏不住笑意：“我很喜欢他。”</p>
 <p data-pid="RZlP_0a8">陈雁突然开始干嚎：“可不能有了媳妇忘了娘啊！”</p>
 <p data-pid="midQKBR5">“可我才是女儿啊。”陈风哭笑不得，一抬头正好望见了邻座才点的小笼包。</p>
 <p data-pid="RfAg1RKT">多少是放不下。</p>
 <p data-pid="dy-oU4Qt">她飞快解决掉盘子里剩下的大虾，平分到父母碗里，又一口喝干了鸽子汤，“你们吃，我去给小媳妇送点。”</p>
 <p data-pid="WZ7Yj4tP">…</p>
 <p data-pid="DH46DOmC">虽然还没有立冬，白天却已在反反复复的天气拉扯中逐渐缩短。</p>
 <p data-pid="rxwkeYWB">陈风提着饺子路过夜市满街的烟火气，脚步愈发轻快。胸口满满当当，洋溢着一种大概是名为‘想见他’的情绪。</p>
 <p data-pid="Sin7x0_S">一场细雨让深秋的晚风有些凉，可她的心却很热。</p>
 <p data-pid="3hzNqVBh">她一路脚步不停，直至走到附院的立牌前才停住喘了口气。</p>
 <p data-pid="OLl3cRML">满幢外科楼被病房里的白色灯光映得雪亮，可仿佛只有骨科所在的楼层格外不同，让她一眼就能定位其所在。</p>
 <p data-pid="Nyg4BGkn">陈风不禁弯了弯眼睛。</p>
 <p data-pid="Zt6tL40K">虽然只有一小时不见，但她好像是真的很想他。</p>
 <p data-pid="Oxku2_Z2">她埋头走得太快，一不留神便撞到了个从急诊小楼里出来的白色身影。</p>
 <p data-pid="N921RG4g">“三三？”</p>
 <p data-pid="A9kzExic">她看不清他的样子，却能清楚地听见他的声音。</p>
 <p data-pid="nXdJ7PeH">仿佛所有的羞耻心在这一刻全都消失，陈风想也不想，立时冲上去抱住了那人的腰身，恨不得将自己挂在他身上。</p>
 <p data-pid="zdjvxq8x">他说今天是他爱她的第一天，她还没有回应。</p>
 <p data-pid="KuOrSTBr">夜色那么暗，陈风的眸子却被昏暗的路灯映得发亮。</p>
 <p data-pid="vPh8UBZG">她要说的…</p>
 <p data-pid="rY3lBvua">她想说的…</p>
 <p data-pid="iTgTU0nl">周砚却伸出了手，一把将她推开。</p>
 <p data-pid="BS3ABiGi">“要命！我身上脏！”</p>
 <p data-pid="fpco5PmX">…</p>
 <p data-pid="rVTfPCzg">微波炉开始转动，陈风心不在焉地立在一旁，开始自己第10086次的懊悔。</p>
 <p data-pid="rpwNj5bZ">从前谈恋爱时自己也没有像今天这样主动过啊！</p>
 <p data-pid="GKW-gmDd">还被推开了！</p>
 <p data-pid="vGwkilj7">虽然周砚有正当理由。</p>
 <p data-pid="qqDt5abL">耳边‘叮’地响过一声，微波炉里的饺子开始散发出诱人的粮食香味。</p>
 <p data-pid="5yqhHSg2">陈风幽幽吐出口气，强行命令自己将之前的尴尬回忆清零，上手却突然传来一阵锐痛，“啊好烫！”</p>
 <p data-pid="Dd4MYQbn">…</p>
 <p data-pid="P2ZD-Us0">配餐室的灯光是暖黄色，让周砚的脸愈发诱人。他脱了白大褂洗了手才过来，总算露出了平日里总被遮住的长腿。</p>
 <p data-pid="8ysXupeb">隔壁敲断安瓿瓶的护士小姐姐及时打断了陈风的想入非非，她妄想用双手给自己快要燃烧的耳朵降温，可惜不见成效，隐隐还有种愈演愈烈的势态。</p>
 <p data-pid="zkPJr_XF">“手放好，继续冲。”可惜周砚全然不解风情，只将她的手重新放到了水龙头下面，“傻不傻，感觉到烫了还不松手？”</p>
 <p data-pid="7pDo2RKh">陈风小声辩驳：“松手就掉地上了。”</p>
 <p data-pid="F4YTqZT-">“人重要还是东西重要？”</p>
 <p data-pid="t4tn_55Y">“可那是我特地带给你的饺子。”</p>
 <p data-pid="JfhKbk0u">便是有怎样责备的话也讲不出了。</p>
 <p data-pid="AuHQIYMC">计时器到时后嗡嗡震动了两下，周砚伸手关掉水龙头。</p>
 <p data-pid="qgVNn7GN">他从口袋里摸出纸巾帮她擦干手，又细细看过一遍，才叹了口气，“总这样冒失，叫人怎么放心呢？”</p>
 <p data-pid="1EeKkHSD">“有你在啊。”陈风用自己完好无损的手指摸了摸他的脸，又触电般缩回。</p>
 <p data-pid="lq79PHC1">她捞过一旁被冷落许久的餐盒，好在还有热气，“快吃快吃快吃，西红柿鸡蛋馅的饺子，我一口气吃十个。”</p>
 <p data-pid="Jb6H_Cib">周砚笑着看她：“你一口吃十个？”</p>
 <p data-pid="xcz--R1r">“我一口气吃十个，你一口吃十个。”</p>
 <p data-pid="2tG9dngJ">“哈哈哈…”</p>
 <p data-pid="HfsmBDE3">…</p>
 <p data-pid="sD1_bOTn">附院的拍摄比事先计划的时间还要延期了四天，同事们大多因为突然增加的工作量显得有些垂头丧气，陈风却乐在其中。</p>
 <p data-pid="zXICLwBk">但这四天对于热恋中的男女终究太短，毕竟成年人的生活又如何只是爱情。</p>
 <p data-pid="naQJf1EK">纵使陈风有万般的恋恋不舍，却还是跟着同事们转移了阵地。</p>
 <p data-pid="w-ZCdwCl">安欣在全国的产科学界都是赫赫有名的存在，产科门诊大都是前来产检的孕妇，陈风跟随的医生是位返聘回来的教授，每日的门诊号都有定数，算不上特别的忙碌。</p>
 <p data-pid="sGKIK11W">叫号间隙，老太太喝了口水，忽而开始灵魂发问：“小陈，你有男朋友吗？”</p>
 <p data-pid="J-RRFSrc">陈风只愣了片刻，点开手机的屏保给她看，“有的。”</p>
 <p data-pid="Z8-eRwuq">她不喜欢秀恩爱，却也同样不喜欢隐藏恋情，又不是明星，何必让喜欢的人受那样的委屈。</p>
 <p data-pid="AknudR-1">老太太目露赞许：“不错不错，小伙挺帅的，做什么工作的呀？”</p>
 <p data-pid="gPh-QbAM">“也是医生。”陈风轻轻抚过屏幕上周砚的脸，幽幽叹了口气，“好忙呢。”</p>
 <p data-pid="ARald-ZH">老太太点点头：“是的呀，做医生就是这样的，辛苦你啦。”</p>
 <p data-pid="V-v16BQ8">叫号器叫了三遍也不见有人推门，她便顺手点了下一位。</p>
 <p data-pid="iBsuap3b">“不过今天他轮休，说是要来接我下班呢。”</p>
 <p data-pid="YT4GDMHF">陈风还在傻笑，电子音播出的名字却让她浑身一震。</p>
 <p data-pid="annw2TZB">“请34号，楚湄，进入诊室。”</p>
 <p data-pid="xASTVhyP">推开门的女士戴着口罩，虽然有着高高隆起的肚子，四肢依然纤细。</p>
 <p data-pid="GqY8nWma">陈风一边羡慕，一边苦苦思索自己该以怎样的态度打招呼，下一秒对上楚湄惊诧的眼才反应过来。</p>
 <p data-pid="1urhhWAj">是不是哪里不太对…</p>
 <p data-pid="vMHe2Bl0">…</p>
 <p data-pid="TO3-8sJe">从前有位富商给安欣捐了个咖啡厅，陈风勉强算半个职工，也能在里面刷卡。</p>
 <p data-pid="l7HrWOty">接近下班时间，咖啡厅的人不算多，陈风不知道孕妇能不能喝咖啡，思考了半天，最后还是给楚湄点了杯牛奶，自己则在店员的诡异目光中要了杯可乐。</p>
 <p data-pid="bVrK2rdv">楚湄一直有种莫名的安然气质，无论身居何地皆是如此。</p>
 <p data-pid="hDS7eigp">陈风端着两个纸杯回来，突然有了这样的发现。她自诩是个新时代女性，从不觉得未婚先孕有什么违背世俗道德的地方，却还是没有自信会像楚湄这样毫无畏惧。</p>
 <p data-pid="1dq02Vbg">一如她的名字。</p>
 <p data-pid="GL-jw1CE">湄者，岸也。</p>
 <p data-pid="LnQ-IlLa">任凭潮起潮落万丈波涛，江岸从无改变。</p>
 <p data-pid="KvzKRIE3">“我以为你会好奇。”楚湄端起牛奶杯，姿态优雅高贵得像是在喝什么佳酿。</p>
 <p data-pid="Wipb_L8x">陈风只木讷地往纸杯里插吸管。</p>
 <p data-pid="hTjUE0pf">怎么不好奇，她都好奇死了好吗！</p>
 <p data-pid="DdyoPzoz">“那个、那个，你有什么不舒服要马上跟我说啊。”</p>
 <p data-pid="0oHkowER">楚湄难得真诚地弯了弯眼睛，“好，我有定期做产检，它很健康。”</p>
 <p data-pid="HqHz41YF">陈风松了口气，托着腮想看又不敢看，“它、它多大了啊？”</p>
 <p data-pid="Ld7UpCgn">“七个月。”楚湄摸了摸肚子，“韩野会来机场接我，也是因为它。”</p>
 <p data-pid="emkmVdIZ">陈风默默算了算，果然上回觉得楚湄长胖了不是错觉啊。</p>
 <p data-pid="bWinmRj8">“这样说有些歧义，和韩野没有关系。我在国外有过短暂的婚姻，没想到婚姻关系结束了，这个孩子却来了。”</p>
 <p data-pid="KASZS-2r">陈风还没想到这一层。</p>
 <p data-pid="i_NULKF3">楚湄摩挲着陶瓷杯子眼神却渐渐放空，“现在说对不起是不是有些晚？但我还是想说。陈风，对不起。从前我动过歪心思，哪怕是半年前依旧如此，可是我们好像都太晚了。我发现的太晚，韩野发现的也太晚。”</p>
 <p data-pid="8lhMKygi">陈风咬着吸管喝下一大口可乐，“唔，你想表达什么呢？”</p>
 <p data-pid="TkVjw7KK">碳酸饮料不时发出气泡破碎的声音，楚湄看着陈风手里的纸杯，“从前韩野和我说过很多次，说你每天都要背着大人偷偷喝掉一整瓶可乐，不过牙齿却长得还算好。”</p>
 <p data-pid="OcmEgPzG">陈风转着吸管，突然想起来。</p>
 <p data-pid="qzrGULvb">是周砚教她的。</p>
 <p data-pid="Uzuxma2e">那时她还在上六年级，和周欣宜一起拿零用钱吃辣条喝可乐。她们在放学路上吃得开心，却被来接妹妹放学的周砚逮个正着。</p>
 <p data-pid="efYxWPfT">他已经是高中生，个子快要赶上大人高，投下的影子被夕阳拉得好长。</p>
 <p data-pid="kerGv2jQ">周欣宜生怕被告状，立刻把所有零食统统塞到陈风怀里。</p>
 <p data-pid="UcQTn8ke">周砚只从口袋里摸出纸巾按到周欣宜脸上，“要扯谎也擦擦嘴巴上的油吧。”</p>
 <p data-pid="rdNCG4AE">周欣宜看到纸巾上的红油‘嗷呜’一声跳远了。</p>
 <p data-pid="5Wh50ZRR">陈风看得呆了，连怀里的零食被一点点拿走都没反应过来。</p>
 <p data-pid="on7zAQpw">周砚手里却突然多了根吸管，是他从周欣宜还没来得及喝的AD钙上拆下的。</p>
 <p data-pid="G9h7rwen">“周砚教我的，他说用吸管喝，就不会伤害到牙齿。”</p>
 <p data-pid="Omlk2gWF">“周砚？”</p>
 <p data-pid="bOzHIlaV">楚湄突然握住了陈风的手，“是了。陈风，你喜欢了韩野那么多年，怎么会一下子就放弃呢。要不是为了让他吃醋，你又为什么突然会和周砚在一起？”</p>
 <p data-pid="3RupJ2s_">世上竟会有人有如此清奇的脑回路，陈风简直都要被气笑了。</p>
 <p data-pid="bSaGcCwo">咖啡厅玻璃门的风铃却忽地发出一阵响动，她回过头去，一眼望见了周砚的背影。</p>
 <p data-pid="xCeaCIWY">“你故意的！”</p>
 <p data-pid="xGxsjOsy">陈风用力挣开楚湄的手，又急又气：“果然韩野和你是真的很配，一个两个精神都有点问题，安欣和附院都不适合你们，赶紧去看看精神病吧！”</p>
 <p data-pid="1wMz_FZv">她说完匆匆捡起大衣，飞快追了出去。</p>
 <h2>章九、</h2>
 <p data-pid="nQiKoTs-">周砚走得并不算快，被她突然捉住手还吓了一跳。</p>
 <p data-pid="KGuspdr5">“你生气了？”陈风小心翼翼觑他的脸色。</p>
 <p data-pid="YJywdgIw">周砚发现是她，表情缓和下来，“突然想起来买的围巾落在车里了，风大，我想去拿过来给你戴上。”他说着又把她的手放到自己的口袋，“冷不冷？手这么凉。”</p>
 <p data-pid="vD2H2nXg">“不冷。”停车场里没有人，陈风把自己缩进他的大衣里，才抬头望他的眼睛，“楚湄在胡说八道。”</p>
 <p data-pid="rlKZWo3B">她伸手指指自己的脑袋，“她这里可能有什么毛病，感觉挺重的，已经在凭空臆想了。”</p>
 <p data-pid="C7B7jJHJ">“我知道。”周砚弯弯嘴角，兜着陈风一点点挪到车子边上，“不要撒娇啦，我得开车了。”</p>
 <p data-pid="jMlcxcHx">陈风点头，从善如流。</p>
 <p data-pid="npNgFQ5C">晚高峰多少有些拥堵，车子在路上也走走停停。</p>
 <p data-pid="RX45ecqr">陈风开始绘声绘色说起自己在产科门诊的种种见闻，她说起事情来总是手舞足蹈，哪怕是件普通的小事也说得仔细认真。</p>
 <p data-pid="Nzwp-Of2">红灯间隙，周砚侧过头看着她的脸。</p>
 <p data-pid="0BcSTDV1">实在是非常可爱。</p>
 <p data-pid="DIskgeG0">也实在是有些没心没肺。</p>
 <p data-pid="jOLSxtKm">他悄悄叹了口气，不知这应该算作陈风的优点还是缺点。</p>
 <p data-pid="-txx4vQR">她是他看着长大的，当然不会怀疑她是否会像楚湄说得那样百转心思，可周砚却不由自主地想到韩野酒后说的那些话。</p>
 <p data-pid="UNpYWYaB">乍见之欢，又能维系多久呢？</p>
 <p data-pid="LqOvE7wr">他有一点点缺乏自信。</p>
 <p data-pid="drStCSyY">…</p>
 <p data-pid="KBX8PdSe">周家爸爸早年做生意起家，略有些积蓄，周砚工作后被赞助了一套离医院更近的小公寓，并不常常住在家里，今天与父母约好才和陈风一起回来。</p>
 <p data-pid="fMaMDYO9">天气愈发冷，腊梅不知何时都已经开了许多，馥郁香气中隐隐透着清冷。陈风望着脚边被路灯拉长的一双人影，却觉得似乎连冬日的夜色都被路灯橘色的光晕渲染出几分温暖来。</p>
 <p data-pid="Vav7aG3x">好像又不太对。</p>
 <p data-pid="p8G-i0gG">她仔细感受了片刻脸上吹过的冷风，反应过来自己的温暖其实来源于周砚的口袋。她的左手被周砚放在口袋里握着，很暖和。</p>
 <p data-pid="6jU8-bOP">可周围却太过静谧，只有脚步声不住前行。</p>
 <p data-pid="KNsudx4Z">此时陈风才后知后觉地发觉身旁竟然有些安静，她抬起头，周砚紧抿着唇，眼底被睫毛投出深深阴影，看不清其中翻卷的情绪。</p>
 <p data-pid="HAgbUzWm">许是注意到她的注视，周砚扯起嘴角笑了笑：“饿了？马上到家了。妈知道你今天要来，还特地让爸买了榴莲。”</p>
 <p data-pid="uTRv9Yhx">周家妈妈婚前婚后都被保护的很好，陈风小时候就因为周欣宜常常来借宿，如今多了个身份，也丝毫不减往日漂亮阿姨的温柔。</p>
 <p data-pid="aZIQ8Oq1">且她与陈风以及周欣宜都是榴莲爱好人士，更是十分投契。</p>
 <p data-pid="qaqv0uI3">陈风一本满足，“周叔叔会不会觉得熏哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="uvMoySF0">她等了半天，却没有听见回答。</p>
 <p data-pid="Sgkvxi8t">周砚不知为何又在愣神。</p>
 <p data-pid="IvA0NU2i">他在闹别扭。</p>
 <p data-pid="yqKIWOXX">心头隐隐有了这样的字符。</p>
 <p data-pid="VNz0jbC7">陈风终于恍然大悟，明白从遇见楚湄起周砚身上暗戳戳改变的气场是为何故。</p>
 <p data-pid="AYgRDMLp">他一直都太完美，完美到从未对她有过任何不好的情绪，以至于陈风都没能在第一时间发现他的不快。</p>
 <p data-pid="Gc6xWnIy">她站定在原地，突然钻进他的大衣里：“楚湄真的是在胡说八道。”</p>
 <p data-pid="CUQHXt-c">周砚愣了愣才反应过来，“对不起，我刚才走神了，我知道、我都知道。”</p>
 <p data-pid="BpYWpYrA">陈风仰头认真看着他：“你不知道，其实我很早就想说的，我很喜欢你。”</p>
 <p data-pid="2CjQBmwl">周砚却没有如她料想地那样开心起来，他长长叹了口气，将她抱得更紧了些，让她仰视的脸都埋在他的胸口。</p>
 <p data-pid="T-5BgWIM">“三三，你不太明白，我只是有一点不自信。”</p>
 <p data-pid="NOkkzGIh">“嗯？你很好呀。”</p>
 <p data-pid="pZw7P6xd">“所以你不明白。”</p>
 <p data-pid="0LLaUYm7">喜欢可以有很多，但爱却很少。</p>
 <p data-pid="iNYaJDPG">周砚环抱着怀里的小姑娘，似乎整个怀抱都被她所充满，可这样的充实却让他有些害怕。害怕随时会落空，让他知道他的来日方长只是空中楼阁。</p>
 <p data-pid="qBBrSw6w">要不是楚湄的当头棒喝，他还会沉浸在这样的甜蜜陷阱中。</p>
 <p data-pid="8btHcIB7">“我不知道，你会喜欢我什么…”</p>
 <p data-pid="-fR4dCIt">陈风不禁顿住。</p>
 <p data-pid="jzRScAJv">“这很重要吗？你只要知道我是喜欢你的就好啊。”</p>
 <p data-pid="VyTJbB9L">周砚的下巴抵在她的头顶上，这显然不是他想要的回答。</p>
 <p data-pid="EZ-yWNTw">他早已成为被陈风驯养的狐狸，而陈风却好像还不曾找到她的玫瑰。</p>
 <p data-pid="DSWfyS6E">空中一点点落下细碎的雪花，这还是今年的第一场雪。</p>
 <p data-pid="nfogE8gb">他深深嗅了嗅身边若有似无的香气，放开了怀抱，“外面太冷了，我们上楼吧。”</p>
 <p data-pid="-nbSu3iU">…</p>
 <p data-pid="THGNtEsR">周家的男性成员做饭手艺都相当不错，女性成员则惨不忍睹。是以今晚的主厨是周家爸爸，周砚则被拉去切配菜。</p>
 <p data-pid="UQMcqRax">握手术刀的手改握菜刀，多少有些暴殄天物。</p>
 <p data-pid="fHrl_YT5">陈风却吃得食不知味。</p>
 <p data-pid="8Slfo7Ae">她不知道周砚想要的答案究竟是什么，也为自己不能回答而感到懊恼。</p>
 <p data-pid="WHLyGCT-">“怎么了这是？筷子马上都戳到鼻孔里了？”</p>
 <p data-pid="rWRwcRCS">陈风立即回过神来，发现周父是在说周欣宜才松了口气。</p>
 <p data-pid="f955ePmb">周欣宜‘啊’了一声，重新握紧了筷子指指窗外：“雪下大了。”</p>
 <p data-pid="xzpDX_8F">一家人都跟着看了过去，确实很大。来时还只是盐粒一样的雪，现在变作了鹅毛般的雪片，在空中盘旋飞舞着落下，覆盖得远近皆白。</p>
 <p data-pid="adC0uqM2">“这么大的雪，等会儿不知道积多厚了，回去路上多不安全啊。”</p>
 <p data-pid="B6IYaYPT">周母看着窗外，温温柔柔地一锤定音：“小风今天就别回去了吧，让欣宜把房间收拾收拾，反正你们俩小时候就常常睡一张床。”</p>
 <p data-pid="vF8xOoB4">周欣宜自然不会拒绝，“我平时房间里就一尘不染好吧，根本不用收拾。”</p>
 <p data-pid="ZnIXEk_t">陈风趁她贫嘴望向周砚，他却安安静静地夹着米饭不置一语。</p>
 <p data-pid="X5p2fC7r">“乱得像猪窝一样还一尘不染，天天都不知道在忙什么。”周父小声嘀咕。</p>
 <p data-pid="OJdoopCL">“我天天工作忙死了，爸爸你还要揭我的短！”</p>
 <p data-pid="1oVFARFR">“哦哟哟，你看看小风你们俩读一个专业，怎么人家没你这么忙？”</p>
 <p data-pid="aQfgpCDK">“她是传统媒体我是新媒体我们能一样吗？我们节奏快多啦，就拿W市疑似传染病例出现的事，你们看电视上有报道吗？可咱们手机上早就能看到这个事了。”</p>
 <p data-pid="-leioyyo">周父轻哼了声，“你爸爸我还是相信电视上的，网上传的谁知道是不是造谣啊。”</p>
 <p data-pid="Md3HI1jf">“不和你说了！妈！我还要添米饭！”</p>
 <p data-pid="LY3j4HaS">…</p>
 <p data-pid="2-oIs1Mv">陈风给爹妈打完电话，周欣宜也洗漱完毕，两人齐齐‘唉哟’一声不约而同倒在了床上。</p>
 <p data-pid="EEFtyvpu">陈风望着一如往昔的天花板，还在犹豫要怎么组织语言，一旁的美人却哀嚎一声伏到她怀里：“三三，你、你还记得老刘吗？”</p>
 <p data-pid="r9hDR0OQ">她这话问的突兀，老刘还做系主任时，陈风可以算是他的得意门生，怎么会不记得。</p>
 <p data-pid="bOtP9-Zt">耳边却有一声惊雷凭空炸响：“他、他答应和我在一起了。”</p>
 <p data-pid="bJYKvYyS">陈风被吓得一个激灵坐了起来，“你怎么样？他逼你的？什么时候的事？”</p>
 <p data-pid="HyN5ayQp">“啥？”</p>
 <p data-pid="mYd8DP3o">“叔叔阿姨知道吗？你、你吃亏了吗？不然、不然先告诉阿砚，他一定有主意的…”</p>
 <p data-pid="aMc10N8G">陈风当即跳下床，鞋子都没顾得上穿就准备去推门。</p>
 <p data-pid="vhYZQ54U">周欣宜终于理解她五连中的隐藏意味，立时将她按回了床上，“这都哪儿跟哪儿啊！唉，都怪我伪装的太好了，其实大一我就开始暗恋老刘啦！”</p>
 <p data-pid="ICbX0PiH">她尽量简短地介绍了一番略有些曲折的少女心事，倒是没有什么道德伦理问题，主要矛盾只集中在十三岁差距的恋爱是否会有些距离。</p>
 <p data-pid="oKXl9gbp">周欣宜捂着眼睛，声音怏怏的，“而且一直都是我在冲，虽然老刘答应我了，但我还是有点担心。”</p>
 <p data-pid="DM0EyWrL">‘我只是有一点不自信。’</p>
 <p data-pid="Kk8pRVzr">周砚低沉的声音仿佛又一次响在耳边。</p>
 <p data-pid="IKWMRIqp">陈风小心翼翼道：“那你怎么才会不担心呢？”</p>
 <p data-pid="Du3ifI-y">“我要他每天对我说一百次‘我爱你’，朋友圈头像手机锁屏全都换上我的照片，还要向全世界宣告他是我的！”周欣宜攥着拳头坐了起来，“三三，一定有那么一天的！”</p>
 <p data-pid="TMk95TE_">陈风默默把头埋进枕头里。</p>
 <p data-pid="dy__7tWw">怎么办？好像有点羞耻，但是周砚会不会吃这一套？</p>
 <p data-pid="xeOmjY3y">…</p>
 <p data-pid="kP5I5RCm">周砚在第二天就恢复了正常，仿佛昨晚的失态只是陈风的错觉。安欣离附院有段距离，他还是起了个大早把陈风送了过去。</p>
 <p data-pid="KdBpUnbT">一路无话，直到下车时，陈风才悄悄给自己打了个气，绕到驾驶位外敲了敲车窗的玻璃。</p>
 <p data-pid="Dwnpw31W">周砚挑挑眉，却还是顺着她的意思摇下了窗户。</p>
 <p data-pid="Ko0BPscn">陈风轻嗽一声，又招招手示意他凑近一点。</p>
 <p data-pid="jKpQA-lS">尽管还是觉得疑惑，周砚仍旧弯腰探出了头。</p>
 <p data-pid="DxEwJFSh">“喜欢你。”</p>
 <p data-pid="feyZCrAq">“什么？”</p>
 <p data-pid="Rh5UCXz-">周砚不知道自己是否听错，却忽然察觉到眼前的身影蓦地一近。</p>
 <p data-pid="jU4Nczl8">‘啵’的一声好似平地惊雷。</p>
 <p data-pid="wNVxM48Y">没有控制好力道的陈风在他脸上重重亲了一口。</p>
 <p data-pid="s8wGU5TM">这声音实在超出了她的预想，陈风想也不想拔腿就跑，全然不顾车子里的周砚笑弯了眼睛。</p>
 <p data-pid="_Lk6ulxc">这小傻子。</p>
 <p data-pid="G2CpF7Dw">…</p>
 <p data-pid="xY4I2SPu">陈风全方位地改变了自己的恋爱战略。</p>
 <p data-pid="UXINdl3S">也许是楚湄的出现让她实在很难不想到从前的自己。</p>
 <p data-pid="c15el49U">爱情从来是双向通道，是以她要让周砚从方方面面觉察到她的喜欢。</p>
 <p data-pid="3iisjj-q">虽然有一咻咻的肉麻。</p>
 <p data-pid="3hqBTTBS">只不过，她还需要解决一点点历史遗留问题。</p>
 <h2>章十、</h2>
 <p></p>
</body>