# 现在的单身男生在想什么？
- 点赞数：29033
- 更新时间：2016年10月16日12时57分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50560165/answer/126653516
<body>
 <p data-pid="uI3RhHkF">今天坐地铁的时候没零钱买票，于是拿着一张毛爷爷去服务台换，他们那里只有五元面值的纸币，于是给了我一叠。</p>
 <p data-pid="stIBeUKr">这时候后面还有一大堆人在排队等着换，一个排在后面的妹子向我走了过来。</p>
 <p data-pid="lVmxApQ0">“…可以帮我换两张吗？”</p>
 <p data-pid="fXbQJu4Z">她的神色显得有些慌乱，应该是很少主动找别人帮忙。</p>
 <p data-pid="lWNlTR1N">我看到她手上的纸币，没有说话，抽了两张零钱给她。</p>
 <p data-pid="nOCsRMn_">“谢谢，真的谢谢”</p>
 <p data-pid="MkZi0RJS">这造句让我愣了一下，难道是苹果的文案策划师？</p>
 <br>
 <p data-pid="nwrNDYxw">抬起头不着痕迹扫了一眼</p>
 <p data-pid="jEEOfAAo">黑色的长发，尚未及腰，没有染过，顺滑整齐，发尾有些分岔，但发质还行。</p>
 <p data-pid="FF0DVQUK">出门前应该刚梳洗过头，<b>生活上比较干净，但不精致</b>。近期没有去理发，而且平时没有特意去护理。</p>
 <p data-pid="JwAMTJmm">五官不算精致，但比例还可以，颜值应该算得上路人以上。</p>
 <p data-pid="uEvx4jcZ">没有耳洞，没有化妆，连眉毛口红和防晒都没有，毛孔较细没有痘痘，也没有黑眼圈，干皮无油光。</p>
 <p data-pid="HFPHPs7m">平时应该<b>休息规律很少熬夜</b>，饮食清淡。但可能有轻微的贫血和脾虚。</p>
 <p data-pid="tIUy-kNw">身上穿着一件灰色的长裙，身上没有首饰。</p>
 <p data-pid="qsZztrw6"><b>十分保守</b>，连脖子都没有多露出来一分。而且无论是衣服或者鞋子包包，以我的阅历可以辨认出并不属于任何奢侈品牌，而且尺寸比较合身，非淘宝爆款，小众风格。应该是在逛街时的服装小店买的，小概率是在淘宝购买。应该家里自小教育就比较传统，而且<b>家境一般</b>或者小概率有钱但行事低调。</p>
 <p data-pid="3swPr10K">嘴角在自然状态下微微上扬，<b>近期生活平静</b>没有大喜大悲。</p>
 <p data-pid="CgT21DXD">眼神深处一片波澜，<b>城府不深，性格偏柔弱</b>。</p>
 <p data-pid="tcajqbfd">我当时所在地铁站周边没有学校。而当时才早上七点多，说明她住在附近，不是学生，应该已经工作了。</p>
 <p data-pid="Btu8uZlk">手在自然状态下没有鼠标手的痕迹，没有留指甲应该是需要大量敲键盘。手指也没有起茧，手上皮肤细腻。</p>
 <p data-pid="LIoccGZd">应该是刚毕业没多久的，拿钱的姿势显示出学的<b>会计相关专业</b>，但她学得应该不算好，在深圳<b>工资约4-5K左右</b>。平时比较少接触电脑。在家很少做家务活。</p>
 <p data-pid="JzgGrlTT">这样性格内向的人居然会主动找人帮忙，应该是有事，但我跟她换完钱以后也并没有非常着急地跑掉而是先道谢，说明虽然急，但大概是可以迟到一两分钟 但不能迟十几二十分钟那种。那应该就不是工作之类的事情，多半是<b>约了闺密</b>之类比较熟悉的人。</p>
 <p data-pid="cRr5qwf9">而且没有化妆，她眉毛修得很整齐，绝对会化妆的。但应该不是去逛街，估计只是闺密要求陪她去买东西或者办事临时出门一趟而已。</p>
 <p data-pid="DK8lFi7P">坦白说，我挺喜欢这样类型的妹子。</p>
 <p data-pid="TXJ5lcBL">要搭讪吗？</p>
 <p data-pid="hVQuLXo8">用作者的名片，估计会被当成异类，成功率不足三成。</p>
 <p data-pid="GD6dOYwo">用摄影的名片，这几乎是送她拒绝的理由，成功率不足五成。</p>
 <p data-pid="5FbjiSrL">直接问联系方式，对于现在的情况几乎百分之百可以拿到。</p>
 <p data-pid="slzLf0p7">要还是不要？</p>
 <p data-pid="nSHOFqEt">按照推断，跟她在一起应该不会有什么大问题，只是总觉得差了点什么。</p>
 <p data-pid="FN5rzBIp">还是 算了吧。</p>
 <p data-pid="b_PRUKgw">虽然写了很长，但实际上只过去了两秒。</p>
 <p data-pid="rcIIGVXa">她见我一直看着她，以为我是有什么要和她说吧。</p>
 <p data-pid="S27x9xpC">在她终于忍不住微微张嘴想要问出的时候。</p>
 <p data-pid="06sk3d0F">我没有说话。转身走开了。</p>
 <p data-pid="puu8VFVd">这样的事情在我短暂的人生中出现过很多次。</p>
 <p data-pid="u6YV_8gb">我不知道该如何面对，我自然知道这些人和我都算得上是良配，搭上我的性格，应该可以过一些相对幸福平和的生活。</p>
 <p data-pid="z-lqstgx">但总觉得差了一点什么，这样凑合的话就像是相亲一样无趣。</p>
 <p data-pid="azVFzTOo">我想要的，是如同宿命般无法摆脱的爱情。</p>
 <p data-pid="b70j2iYv">如果没有 那我宁可一人。</p>
</body>