# 如何看待现在「儿子是赔钱货」这种说法？
- 点赞数：12284
- 更新时间：2019年12月23日12时15分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/360764445/answer/938144588
<body>
 <p data-pid="EDRyKJEj">当年那批觉得女儿不算劳动力，嫁出去就是泼出去的水的人，</p>
 <p data-pid="YNJkg19N">和现在觉得“儿子是赔钱货”的这批人，难道不是同一类人？</p>
 <p data-pid="4LDilM24">有些人，生孩子完全是一笔交易，生男孩可以帮忙务农，帮忙养家的时候就觉得男孩好。</p>
 <p data-pid="xnJhq8hL">等到社会环境变化了，生男孩需要买房子，攒老婆本了，又觉得生女儿好了。</p>
 <p data-pid="sTPZ4_HC">对这群人来说，他们就像一批投机主义者，哪批货价格低，利润高他们就屯哪批货。</p>
 <p data-pid="tdLwPCz6">如果现在社会环境继续变化，生女儿更花钱了，他们又会觉得还是男孩子好了。</p>
 <p data-pid="BOU3bkEw">对于他们来说，生育是为了养老，为了靠下一代过上更好的生活，为了用最低的投资获取最大的回报。</p>
 <p data-pid="mJQrjHOS">养育儿女是多大的家庭责任，多大的社会责任，生孩子不是多一双碗筷，养孩子也不仅仅是吃饱穿暖。</p>
 <p data-pid="Tn2VG_1k">他们不知道，他们的脑子里面也想不到这些，他们脑子里装的全是成本，回报。</p>
 <p data-pid="21iZLmIt">这类人很可悲，其实从投资的角度讲，不生最省钱。</p>
 <p data-pid="lxBLI0LX">希望他们早日意识到这一点，为了省钱，慎重繁衍。</p>
 <p data-pid="mVZQp2JE">————————</p>
 <p data-pid="WZisP1Tp">补充回答：</p>
 <p data-pid="BJAca5m-">有些人在我的回答下面留言，说现在生儿子多么没有回报，又要准备婚房，又要花钱办婚礼，儿子还要听媳妇的话，去证明生儿子确实“亏了”，去支撑“赔钱货”这个说法的合理性。</p>
 <p data-pid="GjX_jqQF">是社会发展太快，大家都忘记从前的日子了吗？</p>
 <p data-pid="3q0TIC0C">三十年以前，也有“赔钱货”的说法啊！只不过那个时候的“赔钱货”是女儿。</p>
 <p data-pid="jDY4Ut0D">最大的侮辱，在农村，不就是嘲笑对方生不出儿子？</p>
 <p data-pid="0LH-Xccq">生儿子可以赚钱养家，田里劳作，生女儿除了给婆家生孩子以外，很多时候家庭会议都是儿子们说了算，女儿嫁出去就是婆家的人了。那个时候的人，有的一连生几个，女儿们不上户口，或者抱养给别人，一直要到生出儿子为止，导致海外很多人都到中国来领养女婴。</p>
 <p data-pid="X5lZZS3h"><b>房价和物价真是很奇怪的东西，把一代人的生育观念，从偏好男，变成了偏好女</b>。</p>
 <p data-pid="U8IFUp-I">因为生女儿不用买房子，不用攒彩礼钱，还不用带孙子，还更孝顺。还有女儿招商银行男孩子建设银行的说法。</p>
 <p data-pid="yvozzDI0">一堆人还义正言辞地觉得自己这个观念没问题。</p>
 <p data-pid="JJRNNwea">难道不是生男生女都各有各的好，也各有各的麻烦？</p>
 <p data-pid="q0cTCc6q">难道父母不是尽可能为后代提供一个有利于ta生活的物质条件，无论男女？</p>
 <p data-pid="JlWBmgyC">难道不是希望ta将来能够找到靠谱的另一半，独立组建家庭？</p>
 <p data-pid="9Ky6nmtk">回答这个问题，我也是单纯吐槽，把赔和赚，用在孩子身上，会不会有点太那啥了？毕竟你是个人，你的孩子也是个人，不是你的财产，更不是你翻盘的本钱，ta只是你青春的见证，生命的过客而已啊。</p>
 <p data-pid="9aJ6m5ZE">——————————————</p>
 <p data-pid="1aPxwiN9">评论看多了，发现不同的圈子对生育有不同的理解，生育观和爱情观，金钱观，人生观一样，没有标准答案，只能说适合自己的就是最好的答案。</p>
 <p data-pid="s37XsB34">但，有些人的逻辑真的太清奇——</p>
 <p data-pid="oPJjgTED">我说：不要奔着经济回报给男女孩贴赔赚的标签＝养孩子就应该圣母，没有任何回报？</p>
 <p data-pid="PwKFTBEW">我说：不要想着哪个性别省钱就偏好男孩或者女孩＝建议去养脑瘫儿？</p>
 <p data-pid="HYWpn1Qv">我说：不要期待孩子成家立业后过分反哺原生家庭＝最好养个白眼狼？</p>
 <p data-pid="6WmXGEex">还有人觉得生了儿子＝将来就要买房，下聘礼，还得给媳妇带娃，费力不讨好，儿子给媳妇家养的，作为婆婆就是被迫害的存在？</p>
 <p data-pid="kNn6H341">想来想去，我只能用“圈子问题”来解释这些逻辑了。</p>
</body>