# 假如我在朱元璋时期被查出贪污50亿两白银，我应该做什么才能保命？
- 点赞数：5019
- 更新时间：2023年10月07日10时46分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/621479874/answer/3239632761
<body>
 <p data-pid="2jvOm_b7">50亿两白银。</p>
 <p data-pid="J-Mst0zA">朱元璋拿到这个秘奏的时候，都愣了好久。</p>
 <p data-pid="p4_jQyUT">我这个义父是从哪里得到的白银？</p>
 <p data-pid="_kqMwoXs">如果是贪五两，斩立决就行了。</p>
 <p data-pid="uT6UqV2f">贪五十两，我可能砍他全家。</p>
 <p data-pid="MAnmjRqG">贪五百两，那么他三族是没了。</p>
 <p data-pid="3cJ7Qwvo">贪五千两到五万两，那就是九族消消乐。</p>
 <p data-pid="pV3vFzou">贪到伍拾万两，我就要剥皮实草了。</p>
 <p data-pid="pct9zC4B">可是，这特么五十亿两！我数数几个零，一二三四……十，啊，十个零！我这个义父也是有本事，我全大明加一起，也凑不出一亿两白银，我就是没有那么多银两，才搞的什么劳什子宝钞，他居然一个人，就有五十亿两白银！！</p>
 <p data-pid="jg0TZypx">毛骧啊，你确定他是贪污所得？</p>
 <p data-pid="Ta2ESwjH">“啊，陛下，下面搜集的资料，确实是说贪污……”</p>
 <p data-pid="Cm_SdSqK">“张昶啊，你帮我核算一下，我大明国库有多少银两？”</p>
 <p data-pid="ZPw6yiG6">“约三千六百多万两，每一笔都有去处！！都有啊！户部没钱了！”</p>
 <p data-pid="18w0le93">“是啊，加上我的内帑，也不超过三千七百万两。我义父是上哪弄到的五十亿两银子呢？谁给的？谁有？”</p>
 <p data-pid="1viCVK7J">“张昶，你再帮我算算北元国库有多少两？”</p>
 <p data-pid="6-10mNeY">“陛下，臣不知道。”</p>
 <p data-pid="bKQC7bTH">“装，继续装，你本来就是前元的户部尚书，你会不知道？”</p>
 <p data-pid="0efp-aX-">“回陛下话，不超过两千万两。”</p>
 <p data-pid="xn1J2b09">“对嘛，加一块，满打满算五千万两，全给义父，也不到义父的零头啊！”</p>
 <p data-pid="A-6HfIVu">“陛下，据说日本有一座伏见银矿，会不会？”</p>
 <p data-pid="32W4Jhce">“那个矿啊，后世采完了，也没一亿两。”</p>
 <p data-pid="QTrJiNW5">“苏联还有一个……”</p>
 <p data-pid="bN67MFCc">“那个也凑不出10亿两啊，而且现在这俩矿还没开呢。就义父这样的财力，都够大清赔好多年的赔款了。”</p>
 <p data-pid="CZTS5bEp">“那陛下，现在怎么办？要不……”毛骧做了个抹脖子的手势。</p>
 <p data-pid="66zilvjf">朱元璋摇摇头说：“想办法帮我联系一下时空管理局，我怀疑义父是穿越的，有系统！”</p>
 <p></p>
</body>