# 《愚公移山》是一篇讽刺故事吗？
- 点赞数：23044
- 更新时间：2022年02月02日20时31分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24954053/answer/29598806
<body>
 <p data-pid="qnGXd1di"><b>因为题主所领悟的“坚持不懈人定胜天”的寓意，并不是这篇寓言的原义。</b></p>
 <p data-pid="csKeZ9ZS">愚公移山并不是单独的一篇文，而是道家经典《列子》（《冲虚至德真经》）第五卷《汤问》开篇里的一段话，而《汤问》的开篇，是商汤和夏革两人在讨论万事万物之间：有极无极、粗细、长短、同异等命题，是相关道家哲学思想的思辨。而愚公移山这一段的主题，是关于时间的，是道家对于“以天地为一朝，亿代为瞬息。”的时间观之辩，原本和“坚持不懈”没有关系。</p>
 <p data-pid="Xinzx8Gl">看愚公这一段的上下文就知道了：</p>
 <p data-pid="p_8YW_tB">愚公这一段的上文是商汤问夏革“事物的大小，时间的长短，事物的同异是如何体现的？”夏革举了好几个例子，第一个例子是说事物的大小，说龙伯国人钓走了驮着海外仙岛的大鳌，造成员峤和岱舆两座仙山沉没于大海，亿万仙人流离失所，但同时东北极远处生活着一群九寸高的“诤人”，来体现事物的体型区别多么的大。接着对比了以五百岁为一季的冥灵、八千岁为一季的大椿树、朝生夕死的菌芝，来说明时间的长短区别有多么大。然后讲了鲲和鹏本身的相互变化、不同观察者看到的焦螟的不同，来说明事物的同异。</p>
 <p data-pid="sIFNtGCz">最后得出结论：事物有各自存在的状态，但观察者局限于自身的状态，因而无法确切的知道其他事物的大小长短和同异。（“生皆全已，分皆足已。吾何以识其巨细？何以识其修短？何以识其同异哉？”《列子 汤问》）</p>
 <p data-pid="Tga2AYZH">接下来就举了愚公移山的例子，来说明对于同样长度的时间，不同观察者时间观念上的不同。也就是寓言中愚公和智叟的对比，因为他们时间观不同，所以对世界的认知不同，所以做出的决定也就大相径庭。历来各家的注、训、解写得很明白，这段的含义是：愚公的时间观尺度很大，是一个“<b>以天地为一朝，亿代为瞬息</b>，忘怀以造事，无心而为功”的合乎道的人。（晋 张湛《列子注》中对愚公的注解，按照考据学的观点张湛是《列子》一书的实际作者）</p>
 <p data-pid="QvJhDUkQ"><b>这句话意为在愚公看来：“子子孙孙无穷匮也”这件事在夏革所言的“无极无尽”的宇宙里，只是一瞬间的事，</b>即万亿代子孙来移走大山不过是一瞬息的事，而智叟是一个“期功于旦夕”（《列子注》），只能看到人的一生这样一个无比微小的时间尺度的俗士，其所见无异于朝生夕死的菌芝眼中的世界。以此对比，来体现出愚公契合于道，智叟累乎于形的道家思想。</p>
 <p data-pid="hlUOsF0t">最终作为“天”的代表的“天帝”出面派神挪走大山，回归了道家“合于道，顺于天”的理念，“帝感其诚”的“诚”指的并不是被什么坚持不懈的精神的感动，而是指天帝对愚公合乎于道，不惑于物的时空观的赞赏：“去其有形之弊，帝感其诚者，造乎不形之妙。”（宋 政和，见《冲虚至德真经四解》）。</p>
 <p data-pid="CmvIARib"><b>显然通篇和做事有毅力、有恒心，坚持不懈，不怕困难没有直接关系。</b>现在人们的这一常见理解是特定历史背景下的引申解释，体现的是时代价值，从文学评论的角度来说，每位读者都可以按照自己的想法来解读作品，汲取所需的养分，这没有什么正确和错误的区别。如果觉得不错，请关注我吧！</p>
</body>