# 为什么父母会把两三万的学费非常当回事？
- 点赞数：7993
- 更新时间：2024年05月06日15时17分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/613186222/answer/3439694940
<body>
 <p data-pid="2WDAU8FJ">我不差两万学费，就算是12万学费，我也给的起。</p>
 <p data-pid="P6YWAdh_">但是，我儿子介意。</p>
 <p data-pid="uJcv5Wx6">因为他在蜜雪冰城打过暑假工，一杯蜜雪冰城的利润，不到一元钱，他摇到手臂酸痛，一个月的暑期体验，才赚到1500元。</p>
 <p data-pid="reL3HRaO">因为他独自一人出去旅行，去过云南的一个古村，古村里的爷爷奶奶人非常的好，给他很多的照顾，那里的早餐只需要2元钱就能吃饱，那里的阿姨叔叔，一年才能赚20000元。</p>
 <p data-pid="0c88VJ6e">因为他下过爷爷奶奶租给别人的鱼塘抓鱼，他知道一条他费了九牛二虎之力拖上岸的大草鱼，一斤只卖八块钱，但是十五斤的大草鱼，需要三年以上才能自然长成。</p>
 <p data-pid="HI2Lq0UX">因为他带着弟弟在过年期间的庙会卖过蛋挞和柠檬茶，他摆摊七天，仅仅只赚到2000元，还没有爸爸妈妈给的压岁钱多。</p>
 <p data-pid="bFtz3Cyp">他知道学校门口的早餐需要8元，一口零食至少5元，一支笔超过8元，一瓶矿泉水5元，一堂私教课800元，一辆自行车6500元，一副专业泳镜488元……</p>
 <p data-pid="8ycz3XPQ">他在做公益服务的时候知道，有的同龄人爸爸妈妈一个月两个人才赚10000元。知道有的人生病就医，却不舍得花钱买药。他知道医院护工一天要200多元，而很多家庭，都请不起。</p>
 <p data-pid="vyPWQKq2">他知道，他中考可以买得起最好的跑鞋，而很多人只能穿着普通的鞋，奋进全力的奔跑在同一个起点。</p>
 <p data-pid="EiCToEZw">我的孩子从来不乱花钱，他给自己最好的朋友买了一双跑鞋，因为那个男孩学习成绩特别好，提高一分，就能上更好的学校。他觉得那个孩子不应该输在“1分”的差距上。</p>
 <p data-pid="0lCqwzrY">我儿子知道攒20000元，有多艰难。</p>
 <p data-pid="FSd2rdw2">跟爸妈要两万有多容易，跟爷爷奶奶要有多容易，跟外公外婆要有多容易，但是他从未跟家里人要过钱，他知道赚钱有多难。</p>
 <p data-pid="6iO-1ytx">他不想花没有意义的钱，读书是为了自己成为自己想成为的人，这条路父母支持就足够了，不欠他什么，所以他会依靠自己的实力去争取一下。不论成与不成，都是对得起自己的。父母兜底，是底气，但不是任性的理由。自己能拿出来那笔钱，才是本事。</p>
 <p data-pid="BMmBgVLb">我不知道你是谁家的孩子，我觉得你不如我儿子，我不觉得20000算什么钱，但是花在你身上，纯属浪费。</p>
 <p data-pid="kPE9FU54">更新一波：</p>
 <p data-pid="T4KDiwyh">有网友留言，觉得我对题主，过于苛刻。</p>
 <p data-pid="pL4GyK6r">我不否认，而且我也承认，我对题主这样的孩子，没有任何同情。</p>
 <p data-pid="nrYPsuel">很多人觉得，他只是孩子，上来求助，然后被骂了一顿，何其冤枉？</p>
 <p data-pid="NiQwURff">我来解释一下，这个问题。</p>
 <p data-pid="9c_AcCbT">首先，我依旧坚持观点，“纯属浪费，是他不配。”</p>
 <p data-pid="zap7B4j1">我举例自己的孩子，有心的人，一定会发现，我的孩子，在做一些成年人看起来，毫无意义的事情。这种吃苦，在很多人看来，大可不必。我不应该让孩子去做这种事儿，追求成长。</p>
 <p data-pid="YqiTnCRN">您误会了。</p>
 <p data-pid="3hhKNvwH">我从来不会建议自己的孩子，什么该做，什么不该做。</p>
 <p data-pid="fxMco15J">他是一个独立的个体，他想要做什么，只要安全可以保障，我都是允许的，即便在我看来，他这是自讨苦吃，肯定会灰头土脸的后悔，我都会鼓励他去做。有没有意义，是他去找答案，我已经知道答案了，我不会剧透，我更享受的是，看他的答案跟我判定的差异化。</p>
 <p data-pid="w3atWRd9">就像打“黑工”这件事，他累的要死，赚了1500块钱。我觉得他应该很后悔去做这件事，等着他跟我抱怨自己被老板剥削了。但是，并没有。</p>
 <p data-pid="FOOEKtbI">他带着我和他爸爸还有弟弟，去吃了296元的全牛火锅套餐，推荐我们啃手抓牛骨，还熟练的跟店家讨价还价送雪碧，送纸巾，免停车费。他觉得自己可以请全家人吃饭，而且是花自己的钱，他是有成就感的。当然，我们全家表示赞赏，没有人去说他打黑工怎样。对于他而言，打黑工一个月，不过是为了请家人吃顿饭，他又不会把精力放在打工上，有些事，体验一次就够了。</p>
 <p data-pid="CEAlbNjc">我，对他打工没什么感觉。但是，他赚到钱就带我吃他觉得美味的食物，我是有触动的。我没有办法对他说出你去打黑工怎样怎样，那些泼冷水的话，扫他兴致的话，我说不出口。我只会感恩，上天待我不薄，我的孩子真的好爱我。我怎么这么幸运，有他这样的孩子。</p>
 <p data-pid="uDo10pSe">所以，我给孩子的，都是不计成本的。只要他看上了，买。他觉得自行车300块的就挺好，而他爸爸按照他的生活习惯，热爱喜好，直接给他提回来一辆6000+的自行车。他开心，开心的像个三岁小孩，抱着爸爸狂亲，他爸爸一个天天忙的要死的人，抽整晚整晚的时间给他挑自行车，说白了就是爱他。因为爸爸跟我一样，被孩子感染到幸福感爆棚了。</p>
 <p data-pid="vY0vNRJE">这是双向奔赴。我们夫妻，从未给孩子灌输“吃苦”，更不希望他吃苦。但我的孩子，却在自己找苦吃，竭尽全力地想要证明自己，不依靠爸爸妈妈，他也可以做的很好。他，越是不向我们索取，竭尽全力地反哺感恩。让我们做父母的，如何不倾尽全力的爱他？</p>
 <p data-pid="sGOFjxpk"><b>我写出来，是希望所有人明白，父子之间，母子之间，只要是关系，是要双向奔赴的。</b></p>
 <p data-pid="99Dr_aVO">我写这个话题的时候，情绪是存在的。</p>
 <p data-pid="GI3LLyXm">我很愤怒，也觉得这个孩子非常的气人，甚至让我觉得他的父母可悲的同时，又可恨。</p>
 <p data-pid="dNDwxJD5">我不理解，一个孩子为什么把父母的给予当作“应该”?</p>
 <p data-pid="ZMrQ1APj">题主就是那个把父母提供条件视作应该，而遭受父母抱怨的时候，他们就抱怨父母。</p>
 <p data-pid="U8OidQSf">评论区有网友回复：</p>
 <p data-pid="V_e8Og4k">有些父母，明明有钱，但是却不愿意给予孩子最最基本的“要求”。哪怕是一双便宜的球鞋，都会被父母拒绝。</p>
 <p data-pid="-7bnB0if"><b>我承认，他们的哭诉，是真实存在的。</b></p>
 <p data-pid="3Dad1OmI"><b>但是我要说一个扎心的事实：他们不愿意给予的底层逻辑，就是觉得孩子不配。</b></p>
 <p data-pid="gZP5POEB">是，这种话说出来，会伤了很多跟父母“要求”无果的人。</p>
 <p data-pid="CakNZ4AC">但是，早点认清事实，至少没那么内耗。</p>
 <p data-pid="6N2DHxfN">我可以告诉你为什么！</p>
 <p data-pid="XSzldSE_">父母不愿意给自己的孩子提供价值，并不是自己的孩子不够好，而是他们会拿着我儿子这样的标准，来衡量自己的孩子。</p>
 <p data-pid="8q_QtRb5">你看看人家，不要父母一分钱，还自己赚钱。你就知道跟我要钱，你能不能懂事？</p>
 <p data-pid="vomDqcIu">这些父母看到的，是“吃得苦中苦，方为人上人”的教育。</p>
 <p data-pid="Uzv57ij0">一个孩子不索取父母，独立自主，太棒了。看看自己家里的，天天张口闭口就是要钱，欠吃苦。</p>
 <p data-pid="9PPAsLiD"><b>所以，那些跟父母要求“无果”，反而被网友骂白眼狼的人，是在经受“不公平”。但这个不公平，并不是外界造成的，而是他们的父母，觉得他们不配。</b></p>
 <p data-pid="fEy5B6tR"><b>那么，遇上一个这种觉得自己孩子不配得到，非要让孩子经历苦难教育的父母，该怎么办？</b></p>
 <p data-pid="pVML6NiB">这就是，我为什么拿自己的孩子做举例的原因。</p>
 <p data-pid="AokV85cb">每一个人的起点，是不一样的。</p>
 <p data-pid="PStzY3uy">但是换一个角度，“物以类聚，人以群分”是亘古不变的真理。</p>
 <p data-pid="GWXPN6kZ">一个完全不向父母索取，坚持独立自主的孩子，会不会跟一个向父母索取，内耗在不配获得感的孩子，成为朋友？</p>
 <p data-pid="HhrcTRmt"><b>我非常肯定的告诉你，不可能。</b></p>
 <p data-pid="oTAKnA5F">因为，向父母“索取，讨要，要求，觉得应该”，这个逻辑，不可能得到一个从来不向父母索取的人认可。</p>
 <p data-pid="4qZGYefS">人，只会相信自己的认知。</p>
 <p data-pid="nbsdbqcp">一个孩子从来不向父母索取，父母无条件提供最好的。他理解不了，为什么这些人这么不知足，要想父母索取，他们就不能靠自己吗？父母也不容易吧？这种人摊上了，真是倒霉。</p>
 <p data-pid="KZd7XqGi">知道为什么有些人，父母不待见，不给予，还容易被同学们看不起了吧？</p>
 <p data-pid="NMTWSYiV">是他们不努力吗？并不是。</p>
 <p data-pid="5UO5vmdE">而是他们向父母“索要”这个行为，令人不齿，不仅自己的父母嫌弃，外人更是没有同情心的，觉得给这种孩子花钱，以后就变成了“应该的”。及时止损，未尝不可。</p>
 <p data-pid="vRB0vpgk">跟这种“索取”的人做朋友，今天跟你索取日常所需，但是人的欲望会膨胀的，谁知道日后会索取什么？斗米恩升米仇的事儿，不都是这种“索取”的人，干出来的吗？</p>
 <p data-pid="axyCKtQH">所以，就是不配啊。</p>
 <p data-pid="mWpYgpD1"><b>向我儿子这种孩子，打死都不会跟索要父母的人，做朋友。</b></p>
 <p data-pid="SxRqyf9v">我写出自己孩子为了家庭贫困的同学，直接送人家最好的跑鞋。</p>
 <p data-pid="Ydg2N9xD">只有极少数的网友意识到一个问题，为什么这个连跑鞋都买不起的孩子，会得到我儿子的无偿赠与？而我这个家长，竟然觉得很好，没毛病。</p>
 <p data-pid="XPuwvOY0">还是那句话，物以类聚，人以群分。</p>
 <p data-pid="uqk71xPu">一个自强不息的灵魂，只会吸引到同样自强不息的人。</p>
 <p data-pid="UW7o_kse">家里穷，所以这个孩子从来不跟父母“索取”任何物质条件。他自己省吃俭用，把所有精力放在学习上，他知道，只有学习，能够让他改变命运。就是他这种，我家条件不太好，那我就不能拖累爸爸妈妈，我得努力，我得自强的特质，吸引到我儿子这种人。</p>
 <p data-pid="xPrtayul">我儿子会觉得，他这么优秀，就差一分两分就能上最好的学校，如果一双跑鞋可以帮他一把，是不是就能让他改变命运？</p>
 <p data-pid="MNtGWyQR">我很想告诉他，并不会。再好的跑鞋，对成绩的影响，是微乎其微的，不可能有双好的跑鞋，就能提高两分，这不可能。</p>
 <p data-pid="5TMUqzuB">但是，我没有说。我的孩子认为，一双跑鞋可以改变一个好朋友的命运，他想送一双跑鞋给自己的朋友。我说好，你觉得对，就去做。</p>
 <p data-pid="8CoKTmbm">他就买了1000+的跑鞋送了出去。的确，那个孩子中考体育满分了。</p>
 <p data-pid="z47GBPGJ">我儿子也是满分，他得瑟的跟我说，妈妈我体育满分，超常发挥。你知道我同学（送跑鞋）200米多少秒吗？23″！他超越了自己，他以前只能跑28″，连满分都不够。他今天简直起飞了好吗？我要跟他去吃肯德基庆祝一下。</p>
 <p data-pid="cFSYxarF">我觉得好温暖啊。一双跑鞋，有什么用啊？奥运会运动员跑鞋再好，也就是零点几秒的提升。但是我儿子和拿到体育满分的朋友，却以为自己拥有了奇迹，他们坚信，奇迹存在。</p>
 <p data-pid="TZi3LKDo">其实，我了解自己的孩子。</p>
 <p data-pid="d91gxjul">他不怕吃苦，不怕吃亏，不计成本，只求随心而动。他不是在追求赚钱，他也不屑追求，他只是在思考一个人生存的下限是什么，一个人可以畅想的上限会去哪里。他的心里，有的不是钱，而是一个“兼济天下”的梦想。</p>
 <p data-pid="LcVvzMXt">当他判定一个人“值得”，他就会不吝给予，就会竭尽所能对人家好，这也是一种双向奔赴。得到他善意的孩子，会请他吃肯德基，会约他去好玩的地方，会给他分享零食，会为了他出头两肋插刀。会跟他一起见证奇迹，感恩遇见。</p>
 <p data-pid="PHRAjJGO"><b>一个人的中学时代，如果能遇上一个“不吝给予”的朋友，比索取自己的父母，更有价值。</b></p>
 <p data-pid="_LVPEnfM"><b>而想要遇上一个愿意花自己的钱，陪你走一段路的朋友。</b></p>
 <p data-pid="yob0jhpD"><b>那就要是他的同类，自强不息，永不索取他人。</b></p>
 <p data-pid="x43OkNiY">同样的例子，也发生在我的高中时代。一个学神，家里父母都是高知，自己不差钱，还很会搞钱。因为第二的妹子是个特困生，还骄傲不跟家里要钱，宁愿自己挨饿，也不想索取父母和哥哥。他就出手了，他给人家出谋划策赚零花钱，他每次得到的奖励都会用打牌的方式输给第二的妹子。</p>
 <p data-pid="wQi17Na7">他并不是喜欢年级第二的女孩。</p>
 <p data-pid="Nx-zp0Y5">而是单纯的认为，如此优秀的人，不该被贫穷桎梏前程。</p>
 <p data-pid="DGqONRx3">每一个家境殷实，且努力奋斗的年轻人，都有一颗“兼济天下”的理想。</p>
 <p data-pid="Fic6-mOt">他们会去帮助每一个倔强的灵魂，走出内耗的低谷，陪对方走一段青春的时光。</p>
 <p data-pid="r_dMGqc2">也许，缘分只有三四年，但是对一个绝望的人来说，足够治愈一生。</p>
 <p data-pid="Gi_GsnFQ"><b>索取父母，索取朋友，索取他人，是不可能遇见好人的。</b></p>
 <p data-pid="-5z4Z0iy"><b>父母觉得索取的孩子，不配得到。</b></p>
 <p data-pid="3r6chIf9"><b>身边的人觉得索取的朋友，不值得深交。</b></p>
 <p data-pid="AA-8tCfd"><b>社会觉得索取的人，毫无前途。</b></p>
 <p data-pid="E2l1EBLq"><b>还要承担，被他们“背叛”的风险，最好的方法，就是放弃，抛弃，远离。</b></p>
 <p data-pid="sPDzY6D1"><b>不配得到，是因为向他人索取，满足自己的利益。</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>