# 妻子害怕生孩子，身为丈夫该怎么做才能让她安心？
- 点赞数：27270
- 更新时间：2020年06月19日09时10分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/347871020/answer/839192348
<body>
 <p data-pid="htVOHeQx">我刚结婚时也害怕生孩子，我老公那时候都30了，婆婆都60多了。</p>
 <p data-pid="ku1VK_dg">但是谁也没催过我，婆婆的催促都被老公挡回去了。</p>
 <p data-pid="Fj5jmIIf">我老公说：我宝贝老婆最重要，你害怕咱们就不生，我也舍不得你受苦。一辈子不要孩子都没关系，只要和你在一起就够了。</p>
 <p data-pid="mhNIBq8n">我肆意的玩了两年多，活的像个幸福的公主。我好爱他，我突然想生个像他的孩子，我知道他也想要。</p>
 <p data-pid="am4KDuvU">拿着两道杠给他的时候，他哭了。</p>
 <p data-pid="aIU5_tuN">然后他就变成了妇科专家，怀孕的种种情况，他比我还懂。每次陪我去孕检，不管私立医院的无良医生怎么吓唬我，他都能看懂化验单，用最专业的方式，给我最大的安全感。</p>
 <p data-pid="K36-63CW">他又变成了摄影师，他说我怀孕的样子是最美的，拿着单反带我四处郊游，拍下我最美的样子。这无疑让我最担心的事情烟消云散。</p>
 <p data-pid="SEkhRlJL">他还变成了按摩师呢，每天花一个小时给我按摩浮肿的双腿。从5个月开始坚持每天给我涂滋润霜按摩肚皮，我一直都没有长妊娠纹呢。</p>
 <p data-pid="soXF9TTA">他还变成了厨师，心里医生……</p>
 <p data-pid="zHbV21ES">他一样一样亲手准备的孕婴用品，好多都是从国外海淘转运回来的。（也有很多国产品牌啦，杠精不要说我崇洋媚外，我最爱国了。我只是想说，当他知道有一样东西，国外某个牌子好用，他会费很大的事注册国外的转运公司，历经两个月运回来）</p>
 <p data-pid="dGpjQ8EK">生产的时候，孩子推出来他理都没理，我出来的一刻，他眼睛就红了。等我回到了病房，他也握着我的手陪在床边，别人把孩子抱过来给他看，他都不看，他眼睛里只有我。后来我说我也没见过孩子呢，我们才一起看到了孩子。</p>
 <p data-pid="7ILvYoym">月子里，月嫂伺候孩子，他伺候我，天天陪着我哄着我。我喂奶喂不好，急的直哭。他让我用吸奶器吸出来，用奶瓶喂孩子。他说怕我喂奶会疼，用奶瓶喂的话，我也能睡整夜了。他说孩子吃什么都行，实在回奶了，就喝奶粉。</p>
 <p data-pid="WZVG5J9C">我觉得自己吸奶的样子很丑很尴尬，他说我那时候是最美的，他说我充满母性光辉的时候最吸引他。他还编了一个特别可爱的动作和昵称来形容吸奶的我，每次我吸奶，他都会陪着我，用这个动作哄我。</p>
 <p data-pid="snyRFaS9">婆婆只偶尔才来，因为他不让，他说人多会影响我休息。婆婆但凡说话有一点不好听，就会被他怼回去。他说：你来是稀罕孩子的，不是来挑事的。婆婆说孩子是不是吃不饱啊？是不是奶不够啊？他说：孩子吃的严格按照生长标准来的，奶足足的，别瞎说，真给妈妈气没奶了，遭罪的是你孙子。</p>
 <p data-pid="9w_KytW_">月嫂走后，他全权负责孩子，我依然什么都不用管，只按时吸奶就好。那一个月，他整整瘦了10斤，而我胖了10斤。</p>
 <p data-pid="FbjulSXy">现在孩子三岁了，给孩子热牛奶，他的手像带着刻度尺，随便往锅里一倒，就正正好好240毫升。他每天叫孩子起床，给她洗脸刷牙穿衣服，送上幼儿园。晚上回来陪孩子玩，给孩子洗澡，哄上床睡觉。</p>
 <p data-pid="xfLRpYoz">而我，纸尿裤反正面都分不清。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oo0Bw2TZ">他说：我不能替代你生孩子的痛苦，所以其他我能做的，我都会做。</p>
 <p data-pid="L2x-wuph">他教训孩子的时候会说：就我这脾气，这辈子我惯着过谁？也就是你妈妈吧。</p>
 <p data-pid="gUHBNYGy">女儿说：我是爸爸的宝贝。</p>
 <p data-pid="9PjM3pDF">他说：妈妈才是爸爸的宝贝，你，你只能算是小宝贝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FLB6qWQ2">所以题主，你问你能做什么，这就是我老公做的，仅供参考。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q--6VKZg">生怕又有杠精跑出来说我混吃等死啥也不干。我对这个家也是有贡献的，只是题主问的是老公能做什么，我说的只是我老公做的事，篇幅有限，我不能把我全家人做的所有事都写出来。</p>
 <p data-pid="6DdEyNV3">我并不是鸡汤文，教女生们找个好老公就万事大吉。</p>
 <p data-pid="oKEmOu6N">我只说一句：我配得上他这么爱我！</p>
</body>