# 如何看待丁真被曝抽烟后，网友对其评价近乎一面倒？是他不该抽烟，还是不该被捧红？
- 点赞数：5689
- 更新时间：2021年01月18日11时33分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/438924016/answer/1674934264
<body>
 <p data-pid="dKW1-IFO">藏民，真的是一个矛盾的存在。</p>
 <p data-pid="FLez-6I9">防喷预警，我不搞民族对立，我只客观地描述我的所见所闻。</p>
 <p data-pid="_0WO-xd4">上大学的时候，室友有一个藏族的，跟我睡了四年对头（头对着头睡）。</p>
 <p data-pid="HH3lvxSo">说真的，第一眼，看着他憨厚的笑容，听他在新生晚会上唱卓玛，真的是觉得自己碰撞到了从未接触过的一类群体，感觉非常美好。</p>
 <p data-pid="TbwM4yzC">因为普通话不标准，他们说话是一个字一个字蹦的，听着特别的憨厚。</p>
 <p data-pid="w4Ru-ZHX">他说话直接，包括他的朋友，非常耿直地表露自己的观点，明确地告诉你他们不喜欢什么。</p>
 <p data-pid="aTKz56qD">比如，我印象最深的一点，不能接受人在他们跟前放屁，包括不响的屁，所以我大学四年想放屁都是去厕所里放的。</p>
 <p data-pid="xSvoVBAZ">我觉得这样挺好的，直来直去。我从小到大接触了太多弯来弯去的人，没意思，这样才给力。</p>
 <p data-pid="5-w_XZBD">这是他们好的一面。</p>
 <p data-pid="PjBQOeQT">但是让人不舒服的一面，也是因为他们这样的性格。</p>
 <p data-pid="IwvTiCV8"><b>特别是两点：边界意识模糊 + 欠缺换位思考</b></p>
 <p data-pid="4M7UgWAX">先说第一点，我的秋裤晾着的时候经常被这位同学拿走穿，导致我送了一堆秋裤给他，我的拖鞋也是，这导致我上学的时候患上了脚气，毕业以后五年才治好。还有电脑，我当时是台式电脑，密码就是我名字，经常回来见他的朋友在用。</p>
 <p data-pid="hm904OSY">而换位思考这个更严重。他们比较喜欢喝酒抽烟，特别是晚上大家都睡下了，他们边玩电脑边喝酒。对床一哥们说了几句，就被打进了北医三院。这个事情对我触动很大，也是我后来跟他相处没以前自然的原因。</p>
 <p data-pid="GmD8yggk">除了以上两点，其实还有一个很关键的问题——当然不知道现在存在不存在——卫生问题。</p>
 <p data-pid="AfI-xzfM">我们头对头，他不想头冲门，所以他必须头朝窗户，也就是我的头必须冲门，也就是要冲着他的头。对！这是必须的，我不能用脚冲着他，这在他看来是一种不能接受的侮辱。</p>
 <p data-pid="0id0I2j9">但是，问题来了，他不洗澡，从来不洗澡。</p>
 <p data-pid="r7zy1zw4">每次他一盖被子，靠，我现在打字我都能凭着记忆复现我备受煎熬的嗅觉——被子掀开一放下，我就能熏得窒息。更离谱的是，这哥们每次喝酒喝多了就吐床后面，对，你没看错，床后面……</p>
 <p data-pid="V8PD30d-">然后，这哥们喜欢吃牦牛肉，生的。大夏天暑假回家扛回来一个，挂墙上，用刀片着吃。问题来了，牦牛肉没被彻底风干，长虫子了。那种肉虫子，顺着墙爬我床边的墙上，还能结蛹，晚上睡觉的时候，一模枕头旁边，一个肉肉的东西，没错，就是这种虫子。</p>
 <p data-pid="F7G7j8Ma">这是什么虫子？尸虫？大概是的。</p>
 <p data-pid="zCQY0ZWm">我真的是这么过来的，说实话我也不知道我tmd大学四年是怎么扛下来的。</p>
 <p data-pid="JMHv9A2N">人真是一种耐x的生物，当时没觉得怎么样，现在回头看真的觉得自己太神奇了。</p>
 <p data-pid="8GJBrJPh">所以，你问我怎么看丁真抽烟的问题？</p>
 <p data-pid="kiWVmIum">我跟你讲，就一句话：</p>
 <p data-pid="Uk7BqUzi"><b>一个人是否纯真，和这人是否有恶习毛关系都没有</b>。</p>
 <p data-pid="QSpMWXIv">我这位藏族同学真的很纯真，真的，脑回路特别短，他的朋友也大多这样。特别是一女孩儿，也是藏族的，一起唱ktv的时候，非常奔放：胖总你唱得太好了！然后把喝过的啤酒搥我嘴上。</p>
 <p data-pid="zPgxvNPr">人啊，经历的多了，你就越来越发现，你不能用一个人的行为判断一个人的基本面。</p>
 <p data-pid="GEwTbeQA"><b>你所有基于行为的判断，都是你的固有认知，或者说，是你群体的固有认知</b>。</p>
 <p data-pid="hDXECNQa">我听我那藏族同学说，他们那边孩子都不知道爸爸是谁，因为一个女人可以有多个老公，见面都叫叔叔；还有很多人一辈子都不洗澡；还有天葬等等。</p>
 <blockquote data-pid="X5ts6e3s">
  打字不能表现语气，上面我不是给一个群体贴标签啊，我只是转述。况且，我不抵制一妻多夫，这是群族自由。
 </blockquote>
 <p data-pid="9lHPimGh">我有时候觉得，我跟他的关系是两种文明的关系。</p>
 <p data-pid="3sweLkRx">你懂么？玩过文明这个游戏没？</p>
 <p data-pid="7rXr61es">怎么比喻呢？</p>
 <p data-pid="npY11Oz0">差距大概就是阿兹克特的长矛手和维京斧手。</p>
 <p data-pid="fPyjz3pS">有时候你跟他直接的交流反而是对人家的尊重，你绕弯子添好话，对方反而听不懂。</p>
 <p data-pid="BM9vH7WE">体系！</p>
 <p data-pid="bdMC-ahC">我们不是一个体系里的人。</p>
 <p data-pid="tcKgRQT5">但是我们共存在这个世界上。</p>
 <p data-pid="IfgxvuNU">所以我们心态要好，要接纳。</p>
 <p data-pid="vLirzo8V">毕竟，对于这个地球，我们所在的群体，只是一小份子而已。</p>
 <p data-pid="QgvOgWJW">想象一下，不妨想象一下：</p>
 <p data-pid="rh6ZfJFT">这时候有个外星人蹲月球上，看我在这儿敲键盘。</p>
 <p data-pid="JGdhiwfe">嘿！这个傻胖子bb什么呢！</p>
 <p data-pid="LzifsH4c">呦呵，外星人更乐呵了！</p>
 <p data-pid="5KiRKaPP">竟然还有人在看傻胖子bb。</p>
 <p data-pid="UHZjS59O">不过如是。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dRpSf4AU">最后补充一下，我上大学是05-09年，北京学院路某高校。</p>
 <p data-pid="JT-dUeMB">时代在改变，社会在进步，我看到的确实不能代表全部。</p>
 <p data-pid="EfvIauBB">至于说我是编故事的，还是那句话，我胖总如果编故事会在回答开头说明这是个故事，或者内容直接就是猫说话狗蹦迪这种……</p>
 <p data-pid="4w62ceqB">我并没有在黑谁，我觉得大家只是生活方式不同，除了卫生问题和那次打人，其实别的都可以接受。比起这个，我觉得最不能接受的就是那群在评论区里张口就是你在编故事的。</p>
 <p data-pid="gP9KmgIS">不过我得承认，我确实挺「故事」的。</p>
 <p data-pid="NMTOabsm">我曾经炒币一夜暴富，然后迅速归零；</p>
 <p data-pid="QTy9X0c-">我曾经为了写一本小说，在小月河附近采访失足妇女；</p>
 <p data-pid="Jl8zto3q">我就是你们说的那个身边一堆年薪百万朋友的创过业的码农……</p>
 <p data-pid="mxgvWbnk">拜托别再说我编故事，真的挺没意思的。</p>
 <p></p>
</body>