# 外交部称「如果美方真的尊重事实，请开放德特里克堡基地，请世卫组织专家去美国开展溯源调查」，意味着什么？
- 点赞数：5585
- 更新时间：2021年01月20日00时54分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440183834/answer/1687039603
<body>
 <p data-pid="GiG284Yo">意味着制生权问题将很快被摆到台面上来。</p>
 <p data-pid="s0-36Uxd">制生权有两重含义，其一指的是对微观生物学领域的控制权，其二指的是相互敌对的武装力量在微观生物学领域对抗时的主动权。</p>
 <p data-pid="NugKXJT0">随着军事科学的发展，武器技术的进步，总体战理论的演变，战争越来越具有全域性和全时性，交战方在所有人类当前能够触及并施加有效影响的领域展开对抗，正在逐渐成为总体战环境下的必然结果，随着微观生物科学的进步，生物技术成果武器化，战场环境向微观生物领域延伸并进而影响宏观战争态势，已经成为既成事实。</p>
 <p data-pid="PotGth5K">作为人类能够部分理解，部分塑造并施加有效影响，对人类宏观社会的运转有重大关联的一个主要维度，微观生物领域的战争其实已经发生了很多年了，例如系统性摧毁它国作物的自主性，细菌武器，有组织的生物入侵，还有可能的人造瘟疫，战斗已经进行了很多年了。</p>
 <p data-pid="hHkt37bo">但有矛盾和矛盾表面化显然是两回事。</p>
 <p data-pid="kHXS8BS1">有矛盾，意味着冲突和妥协。</p>
 <p data-pid="IvrvRUHd">矛盾表面化，在当前的主权国家环境下，意味着只有冲突而少有或没有妥协。</p>
 <p data-pid="jZM6oXSb">我很早之前就说过，此次疫情本质上是另一个物种对人类发动的全面战争，<b>但如果此事确为美国肇始</b>，那事情的性质就发生了根本性变化，此次事件从另一个物种对人类发动的全面战争，转变为中美冷战环境下，一次主要发生在制生权领域，由舆论传媒领域协同行动的闪击战，美国不宣而战对中国发动突然袭击，第五纵队和美国的舆论机器同步跟进，中国在面临突然袭击导致的损失后，凭借高效的战争动员和巨大的战略纵深，战争机器迅速运转起来，打退了美国的生物闪击，随后美国玩火自焚，引火烧身，被自己试图掌控但其实根本无法被掌控的力量反噬自身，而中国则反败为胜，坐看美国在自己燃起的厉火中翻滚挣扎。</p>
 <p data-pid="SSEYj_re">至于是生物武器意外泄露还是故意投放病源，在战斗已经发生并告一段落的既成事实下，打响第一枪的人究竟是擦枪走火还是蓄意为之，事实上已经失去意义。</p>
 <p data-pid="sxursYIF">实际上，如果是意外泄露，性质还要更为严重，因为故意投放病源至少意味着美国对自己的武器还保有最低程度的控制，而意外泄露则意味着美国的生物武器研发和使用环节存在重大安全隐患，这次只是新冠肺炎，那么下一次呢？黑死病，天花还是霍乱？</p>
 <p data-pid="bpb51AtL">枪丢了，不知所踪，其危险性要高于枪被敌人拿在手里。</p>
 <p data-pid="3J1goPTG"><b>如果此事却为美国肇始</b>，那么中国在没有先例和任何预兆的情况下成功抵御了一次生物闪击，而美国则深陷泥潭，无力自拔，这至少意味着两件事。</p>
 <p data-pid="a3kXE-26">其一是中国社会面对总体战的能力之强大，值得我们予以谨慎乐观。其二是美国肆意玩弄自然，随意踏足禁地，把自己尚不能完全理解并有效掌控的事物轻易武器化，足以证明美国统治集团为了维系世界霸权，保持军事优势，已经到了丧失理智，堕于疯狂，不择手段，穷凶极恶的地步。不仅是微观生物领域，其它领域也必须严防死守，加强戒备，毕竟不宣而战这种事情，只有零次和无数次。</p>
 <p data-pid="BQqRE4qZ">考虑到美国历史上在制生权武器实验领域极其恶劣的信用记录，对于美国的可能动作，必须早做打算，做最坏打算。</p>
 <p data-pid="ieUGptRX">别忘了，731部队的成果，可是被美国人全盘笑纳了。</p>
</body>