# 如何评价游戏主播小智？
- 点赞数：5414
- 更新时间：2019年12月06日13时27分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59190063/answer/805982062
<body>
 <p data-pid="I9Dzxj28"><b>一、万物起源</b></p>
 <p data-pid="i0LugCgw">一个很真实，很市井的人。</p>
 <p data-pid="MZHWabhx">没经历过早些年LOL圈的人可能无法了解，当年小智火到什么程度。</p>
 <p data-pid="lwWHigbj">在S3时期，英雄联盟已经成为了一款现象级游戏，但当年的直播还远没有发展起来。</p>
 <p data-pid="0EUIV6aO">大部分的英雄联盟直播都是在YY，斗鱼还没有横空出世。</p>
 <p data-pid="Ds9wzvvS">这点我印象很深刻，因为卢本伟是S3拿了亚军退役后去的YY直播卖饼。</p>
 <p data-pid="oxao-o26">那当年英雄联盟的周边产业是以什么为主呢？</p>
 <p data-pid="XxcxjYDz">没错，是各类教学视频、娱乐视频。</p>
 <p data-pid="JpcreCM0"><b>小智也正是由一位澄海3C视频解说，正式转行为英雄联盟视频解说，闯入人们的视野。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="TE_gY1ky"><b>二、解说巅峰</b></p>
 <p data-pid="8FFQLyzg">当年很多人都在做各类视频。</p>
 <p data-pid="JsKeZsC4">比较火的有JY的教学视频、Miss的排位日记、小漠的国服第一系列等等……</p>
 <p data-pid="CekZ75BD">包括那些退役的职业选手，像若风、卢本伟都会上传自己的解说视频，并且保持一个相对稳定的更新频率。</p>
 <p data-pid="4INXdr8Z">可见那时候做解说视频是这帮人主要的谋生手段。</p>
 <p data-pid="DFt3zpaA">那么小智的特色在哪呢？</p>
 <p data-pid="c-wHwr0n">搞笑的东北口音、大舌啷叽的吐字、层出不穷的黄段子、猥琐耍贱的语气。</p>
 <p data-pid="LwtHWgGo">现如今直播行业如此火爆，网络传媒如此发达，可能什么样的牛鬼蛇神你都见过。</p>
 <p data-pid="kRs24kZw"><b>但在当年，大家都在一本正经的时候，突然冒出来这样一位风格迥异的搞怪天才，是让所有人眼前一亮，耳目一新的。</b></p>
 <p data-pid="qjkNcF2x">当年最早看小智，因为他一句「这队友太坑了，我这局简直是尼玛一打九啊」，我对着屏幕笑了半天。</p>
 <p data-pid="RGQqrNpl">可能现在你听起来一点都不好笑，但在当年那可是没几个人会说的「流行语」。</p>
 <p data-pid="bj50L6En">这就好比最早的《十万个冷笑话》《屌丝男士》很火爆，是因为大众的视听很闭塞。</p>
 <p data-pid="Ori8lV9k">很多段子因为没听过，所以觉得很搞笑。</p>
 <p data-pid="iFbFxm5g">而现如今大众的口味越来越高，自然觉得他们的质量水平下降了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="f90POkgr"><b>三、转型主播</b></p>
 <p data-pid="JgfunLs2">小智凭借着自己独特的风格，迅速积累了大量的粉丝。</p>
 <p data-pid="DeRrW9_6">你可以说他低俗，说他猥琐。</p>
 <p data-pid="Geas8il2">但他的火爆也恰恰验证了他的路子其实是符合大众口味的。</p>
 <p data-pid="Ty6iZKiV">英雄联盟的S4时期，直播行业兴起。</p>
 <p data-pid="YrUgCZZj">那时小智已经成为了英雄联盟这一块，名副其实的热度最高的视频解说，没有之一。</p>
 <p data-pid="1yIDFate">之后小智宣布加入斗鱼直播，开始了自己的直播生涯。</p>
 <p data-pid="Q0er9c11">入驻斗鱼的第一天晚上，斗鱼小智的直播间瘫痪了三个小时。</p>
 <p data-pid="kDpklVza">我在电脑前从七点等到十点，小智和碧哥才开始了第一局游戏。</p>
 <p data-pid="Yr6VU-kb">期间小智没有露脸，但听到那熟悉的猥琐声音，是一种很神奇的感觉。</p>
 <p data-pid="0sxi7yaw">之后，视频解说领域越来越没落，没人愿意再去看枯燥乏味的教学视频。与此同时，直播行业却越来越火爆。</p>
 <p data-pid="9BIq5-fT"><b>至此，小智也彻底放弃解说视频，正式从一名视频解说转型成一位主播。</b></p>
 <p data-pid="wjY4NlHX"><b>但与此同时，他也被大众推上了风口浪尖。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="5yTDuHHe"><b>四、口诛笔伐</b></p>
 <p data-pid="SK_5ItZ0">无论是明星，还是主播。记住，他们也是人。</p>
 <p data-pid="Qvz-YqKG">只要是人，就会有缺点；只要是人，就不可能让所有人喜欢。</p>
 <p data-pid="fnnmRuZw">当你和小智的传达媒介只有一段40分钟的解说视频的时候，你可以被他吸引。</p>
 <p data-pid="C3y4qPRO">当你和明星的传达媒介只有一部两个小时的电影的时候，你可以被他吸引。</p>
 <p data-pid="zEdxNN43">但当一个人把更多东西暴露在你面前的时候，你就会发现，他与你心目中的那个他是有落差的。</p>
 <p data-pid="9lFCbRtH">直播，就是把一个人的日常生活，行为习惯，一举一动展示在你面前。</p>
 <p data-pid="1Yx0Ou-d">当他从一个「明星」变成了一个普通人，自然就惹来了一部分人的厌恶。</p>
 <p data-pid="QhDBGKk9"><b>开篇讲过，小智是一个很真实，很市井的人。</b></p>
 <p data-pid="WxZbDIEx"><b>他真实到和你身边那个猥琐的初中同学一模一样。</b></p>
 <p data-pid="GDmTDfww">犹记得那是一个暑假的某个早晨，我起床打开电脑。按理说小智的直播时间是晚上的黄金时段，可是那天早晨我看到小智仍旧在直播。</p>
 <p data-pid="VZiFTQwl">打开他的直播间，发现直播时长已经高达10多个小时，说明他直播了一夜。</p>
 <p data-pid="j3K0it1X">而当时他正在直播间骂人。</p>
 <p data-pid="GfcvAwnN">听了一会，听了个大概——他在和弹幕互喷。</p>
 <p data-pid="3BK-zdOG">起因？没有起因。</p>
 <p data-pid="nAIAtOO0">每天他直播都有弹幕骂他，也许是积怨太久，也许是情绪释放。</p>
 <p data-pid="cePxse7O">总之那天的小智很癫狂，只是在直播间不停地抓住个别弹幕互怼，中间夹杂着CNM、NMB……</p>
 <p data-pid="4Dr_60LT">这是让我意想不到的。因为小智虽然一向嘴臭，但他给人更多的感觉是嬉皮笑脸，大大咧咧的形象。</p>
 <p data-pid="NfqCPrio">而我也是第一次见到他那么认真的生气。</p>
 <p data-pid="tYmRKYDJ">他越骂越起劲，紧接着他打开了自己的网银账户，里面余额显示：900万</p>
 <p data-pid="2_j836mg">他说：「看看我的账户，你们这些喷子凭什么喷我，嗯？」</p>
 <p data-pid="m52R9MiH">当年YY大批主播被斗鱼挖走的事件轰动一时，同时也曝光出很多主播高额的签约费。</p>
 <p data-pid="rnyJoaus">而卢本伟曾在直播中说过：「主播的签约费是很高，但没你们想象的那么高。现在我所知道的，千万级的主播只有四位。」</p>
 <p data-pid="AmnZ1on9">而这四位后来被业内证实，当时卢本伟说的四个人就是：卢本伟、董小飒、Miss、小智。</p>
 <p data-pid="M3zFc_Av">那天过后，我对小智有了一个重新的认识。</p>
 <p data-pid="7eC4K1Qe"><b>我认识到，他不是明星，他也只是个普通人而已。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="3SjY4GYr"><b>五、万籁俱寂</b></p>
 <p data-pid="xR-i-cTM">小智在斗鱼的火爆没持续多久，王思聪的熊猫直播就横空出世，并且给斗鱼来了一手风水轮流转。</p>
 <p data-pid="_ECu7Hx6">包括小智在内的大批斗鱼主播被挖去熊猫，而小智也顺利攀上了王思聪这根高枝。</p>
 <p data-pid="qgR20DQk">然而好景不长，亦或是小智自己内心早有打算，小智在熊猫没待多久，就又跳槽去了全民直播。</p>
 <p data-pid="dYjA4YzG">全民直播是由小漠创办，而私下里小智和小漠是十分要好的朋友。</p>
 <p data-pid="xXOhv4kp">很显然，直播行业的火爆让更多的人看到了捞钱的机会。</p>
 <p data-pid="5tXrZbQ2">小智也不甘心一直做那个被别人喂蛋糕的人，他选择了自己拿起刀叉，准备分食这块蛋糕了。</p>
 <p data-pid="DCmX_fLs">小智的出走也让他和王思聪彻底决裂，王思聪直接在微博上开怼「你智哥牛逼，一点契约精神都没有」</p>
 <p data-pid="ONZH0X9a">而小智也在这件事上罕见的服了软，在微博上向王思聪公开道歉。算是平息了一场风波。</p>
 <p data-pid="Zd4RruOf">但多次在直播平台的辗转，已经让小智损失了大量的路人粉。</p>
 <p data-pid="4LxSKjK9">在那之后，我就再也没去看过小智的直播。</p>
 <hr>
 <p data-pid="aQa4q6kc"><b>六、</b></p>
 <p data-pid="dgmjHpE7">有时候我会想，我是小智的粉丝吗？</p>
 <p data-pid="iW9kARpO">我想应该不算，毕竟我已经有两三年没关注过他的动态了。</p>
 <p data-pid="MZfp1Rfg">他的微博我早在几年前也已经取关，为了回答这个问题，我还特意去他的微博看了一眼，貌似他现在又去企鹅电竞了。</p>
 <p data-pid="1YBr0H4c">归根结底，早期我应该算是一个八卦心比较重的路人粉，而后期，我彻底算是一个路人了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="I2dbxpOj">对于小智，以我那些年断断续续的关注来看，<b>他不能算是一个好人，但也绝对不算是一个十恶不赦的坏蛋。</b></p>
 <p data-pid="2cFkJVSB">小智的女朋友早期在他的解说视频中出镜过，为他做淘宝推荐环节。</p>
 <p data-pid="RmplRxhR">那是一个特别清秀，几近素颜，称得上漂亮的女孩子。</p>
 <p data-pid="3y7Gh2Q3">看得出那个女孩子很善良，很懂事。</p>
 <p data-pid="BzOZy3y4">早期小智在视频中多次说过，他曾经有过一个女友。</p>
 <p data-pid="6ZuNHsM6">在他最难的时候，他的女朋友每天在大街上卖衣服，赚钱养他。</p>
 <p data-pid="7QQgBfsP">他就在家里打游戏，做视频。偶尔去给女朋友帮帮忙。</p>
 <p data-pid="0L1RrauC">他很感谢那个女孩。</p>
 <hr>
 <p data-pid="lUcryA-F">说到底</p>
 <p data-pid="7rKJw8C-"><b>他只是一个，很市井，很真实的</b></p>
 <p data-pid="CzLSySUl"><b>普通人。</b></p>
</body>