# 《三体》中有哪些细思恐极的细节？
- 点赞数：9626
- 更新时间：2020年10月18日12时33分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22855640/answer/1423307399
<body>
 <p data-pid="B4iR4XyW">三体3死神永生的女主很有可能不是程心，而是艾AA。</p>
 <p data-pid="3vgyg01_">艾AA主导着三体3一条没有被大刘明写出来的暗线，并众所周知的，在这条暗线的结局里，和准男主云天明在一起了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ye09tZTO">三体3明线女主程心，暗线女主艾AA，<b>实际上逃离地球地球的两个人都不是无辜的</b>，一个是明面上毁灭了地球，实际上什么都没有做的女主，另一个才是真正在每个关键节点上推了程心一把的真正幕后黑手。</p>
 <h2>三体3的关键节点：</h2>
 <p data-pid="oj2VF17Y"><i>(每个部分在后文附有原文摘录佐证)</i></p>
 <ol>
  <li data-pid="dzC_Q1n_">程心是被谁唤醒的?——是因为艾AA的一篇论文。而艾AA代表的是三体世界。<b>(暗线：三体反攻计划的开始)</b></li>
  <li data-pid="UuyQI-VF">程心公司的建立——艾AA建议她成立公司管理星星带来的财产，并进行后续经营管理，名义上公司是属于程心的，实际上和程心半毛钱关系没有。(这里建公司只是为了留在程心身边)</li>
  <li data-pid="5niSpnbb">程心成为执剑人的决定——实际上也跟艾AA有很大关系，和罗辑不一样，程心没有真正在新世界生活过，醒来对这个世界的所有了解都是通过艾AA，长江童话是艾AA放给她看的，认为三体人友好的印象也是艾AA给她灌输的。可能很多读者没注意到，<b>甚至见智子都是艾AA陪她去见的。(暗线：艾AA是被三体世界安插在程心身边的负责洗脑的人)</b></li>
  <li data-pid="KNRy1t5y">澳大利亚移民时期的保护——艾AA相当于保镖的身份，程心是不接受三体人的保护的，只能由艾AA来。后面也知道，三体人一直在暗中保护程心。</li>
 </ol>
 <p data-pid="ntiNXd3X">5. 威慑后纪元的艾AA</p>
 <p data-pid="afeDQLH7">此时的程心——天天抑郁</p>
 <p data-pid="EquP6ej9">此时的暗线女主艾AA——已经把星环公司建立好了</p>
 <p data-pid="zJ0n3MBK">(暗线：进入第二部分，艾AA不再为三体服务，转而为云天明服务，建立公司的艾AA已经得知大计划了。前面建立公司是为了顺理成章留在程心身边，这时的星环公司才是有目的的。)</p>
 <p data-pid="T1ZZylgw">6. 云天明的童话</p>
 <p data-pid="kWJAXpYC">这里简直都是明着写了，实际上云天明的童话是程心破解的吗?</p>
 <p data-pid="kjWPBHuG">不，是艾AA。</p>
 <p data-pid="Bt3B1jQO">不仅曲率驱动是艾AA发现的，黑域实际上也是艾AA发现的，回溯原文，会发现是艾AA执意要坐船才发现的漩涡，众人本打算要乘直升飞机过去的。</p>
 <p data-pid="5vaTxpp6">而艾AA为什么那天非要用香皂，非要坐船，谁也不知道。</p>
 <p data-pid="bTIutTyK">一个小细节，艾AA是没有资格进入智子屏蔽室的，是程心强硬的把她带进去的。</p>
 <p data-pid="Vkjgcvxa">智子屏蔽室，屏蔽了个寂寞。</p>
 <p data-pid="FKOiRWNO">7. 掩体计划时代</p>
 <p data-pid="DHrCsyyv">一手推动程心确立想要建立光速飞船的想法，假警报的时候拿上激光枪就带程心逃跑(并被程心发现公司居然有恒星际飞船)，这简直特工素质。安排程心和维德见面，并劝说程心交出公司，最后和程心一起冬眠。</p>
 <p data-pid="Alf4t00k">8. 维德之死</p>
 <p data-pid="PvtEadgU">维德之死之后，也是艾AA提议去打击后时代，这时候的艾AA已经预见了结局。</p>
 <p data-pid="YhHmv_KA">9. 冥王星之旅</p>
 <p data-pid="n-HDx1ef">没啥说的，到最后在飞船上，程心又开始痛苦迷茫，说不知道该去哪。这里你们敢信，其实是艾AA告诉程心的，“去你们的星星吧。”</p>
 <p data-pid="RW7ziIF8">程心真的太废了，连约会都得别人提醒。</p>
 <p data-pid="z2dK5-SB">10. 结局</p>
 <p data-pid="v_sMgUvm">真女主艾AA和真男主云天明在一起了。</p>
 <p data-pid="bblc847D">露珠公主和长帆也永远幸福下去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K7P-QXPe">可见基本所有影响三体3剧情发展的都是艾AA推动的，程心只是那个代理人而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>以下正文</h2>
 <p data-pid="IqIKO6Hg">1.程心的唤醒。</p>
 <p data-pid="FqVAbRr5"><b>可以算作是三体人反攻的开始。</b></p>
 <p data-pid="PXyCt3Ew">那么程心是因为什么被唤醒的呢?</p>
 <p data-pid="9Hez1fW8">阶梯计划吗?他们的那颗星星吗?</p>
 <p data-pid="JhzdbRTP">不，其实是因为艾AA。</p>
 <blockquote data-pid="EquGDsxK">
  DX3906的行星是一位名叫艾AA的博士生发现的。她在做自己的博士毕业论文研究时，采用了一种新的观测方法，用一颗恒星作为引力透镜观测另一颗恒星，由此获得了这个发现。
 </blockquote>
 <p data-pid="7ebQ5PZz">宇宙中有多少颗星星，怎么偏偏艾AA就挑中了程心这颗星星?</p>
 <p data-pid="FVWJN1kt">后文也证实了，威慑纪元云天明就已经在三体舰队了。</p>
 <blockquote data-pid="s-D9LDrX">
  云天明仍在为人类的利益而工作吗？
  <br>
  这个担心不无道理，云天明见程心的要求得到应允，说明他已经融入了三体世界，甚至可能在那个世界已经拥有了一定的社会地位。
  <br>
  接下来一个顺理成章但令人震惊的问题是：他是否参与了威慑纪元开始后至今的历史，这半个世纪中两个世界间发生的一切与他有没有关系？
 </blockquote>
 <p data-pid="81gz2lpn">这个是能达成共识的，很明显让程心作为执剑人的计划是云天明提出的，我这里只不过是认为从AA的论文开始，就是被安排好的，AA就是三体人的棋子。</p>
 <p data-pid="unI6wfLK">三体舰队早就知道这颗星星，最晚最晚在云天明跟程心约定星星上见面的时候，三体舰队就已经有打算在那建殖民地了。</p>
 <p data-pid="OYBWRwyp">阴谋论一点，艾AA这篇文章很有可能是在三体世界的授意下发表的，她也是因为三体世界的种种安排下成为了程心的联络人?毕竟一个博士生成为联络人并不是非常合理的。</p>
 <blockquote data-pid="ggQCH4HI">
  在程心眼中，艾AA是个像鸟一般轻灵的女孩子，充满生机地围着她飞来飞去。她自称熟悉公元人，因为自己的导师就是一位公元世纪的物理学家。也许是这个原因，她得到了毕业后的第一份工作，被指定为程心与联合国太空开发署之间的联络人。
 </blockquote>
 <p data-pid="BJvGTYL-">2.程心公司的建立</p>
 <p data-pid="Gjpm2O1x">在三体3中，程心的星环公司是很重要的一条线，没有这个公司后面的许多事情根本无法成立，光速飞船根本造不出来，程心也没有办法逃离太阳系。</p>
 <p data-pid="EaQ189Bu">而我们回溯到开头，是谁提议建立这个公司的呢?是程心吗?</p>
 <p data-pid="CoBUrmx0">不，还是艾AA。</p>
 <p data-pid="--cbqSck">(这里不是说AA能预见到未来的打击时代，只是从上帝视角看，作者在这里安排公司的建立为未来埋下伏笔，这个女主选择的是艾AA，不是程心。)</p>
 <blockquote data-pid="MWZV2nBx">
  AA告诉程心，只出让行星的话，联合国的出价就低许多，但那仍然是一笔巨额财产，她需要成立一个公司来运作。AA接着问，如果成立公司的话，程心是否愿意让她来工作，得到程心的肯定答复后，AA立刻打电话辞掉了太空开发署联络人的职位，并声称自己开始为程心工作了，开始为她的利益说话。
 </blockquote>
 <p data-pid="HCZU0IQf">你会发现，程圣母根本就不知道，也不考虑财产运营这回事，这整个决定都是在AA的建议下进行的，包括AA帮她运营公司，这全都是在AA的推动下进行的。</p>
 <p data-pid="LRFIV-kZ">这里面有程心自己的决定吗?</p>
 <p data-pid="12DG4BH0"><b>没有。</b></p>
 <p data-pid="cA3A0FxU"><b>程心只是个工具人而已。</b></p>
 <p data-pid="TRzLB4bJ"><b>当然，艾AA此时不是为了未来成立星环公司，公司只是方便留在程心身边的幌子而已。</b></p>
 <p data-pid="iO-UAjdJ">3.程心成为执剑人的决定</p>
 <p data-pid="9kTUWPh0">程心醒来后好长一段时间，身边是只有艾AA一个人，各位可以自行阅读查看，等于说她对这个时代的初始印象完全是艾AA给她建立的。</p>
 <p data-pid="vAWJJu2R">在心理上直接潜移默化的激发她的母性，暗示她保护全人类。</p>
 <ul>
  <li data-pid="t6CVYPI6">片段①</li>
 </ul>
 <blockquote data-pid="ltldctp2">
  AA一脚把那个画面关掉了。程心被这个时代的信息技术深深震撼，她不知道自己的影像如何传到演讲者那里，更不知道她（他？）是如何从亿万观众中把自己检索出来的。
  <br>
  AA赶到程心前面，转身退着走面对她问道：“你会毁灭一个世界以建立这种威慑吗？特别是：如果敌人没有被你的威慑吓住，那你会按动按钮毁灭两个世界吗？”
  <br>
  “这问题没意义，我怎么可能把自己置于那种位置？”
  <br>
  AA停下脚步，抓住程心的双肩，直视她的双眼，“真的不会吗？”
  <br>
  “当然，就我能想到的，那是对一个人来说最可怕的境地了，比死可怕多了。”程心说，AA的认真使她有些吃惊。
  <br>
  AA点点头，“那我就放心了……明天再细谈，早点休息吧，你现在很虚弱，要一个星期才能完全恢复。”
 </blockquote>
 <p data-pid="RHSBT48m">这段话你细品，“那我就放心了”是什么意思?AA的这段问话，无处不在的智子必然会听到的，这是AA放心了，还是三体人放心了?</p>
 <p data-pid="mw3hS7kS">AA若不是有目的的唤醒程心，为何在她刚醒来就急着确认这样的事，她是如何得知程心必然会当选的呢?</p>
 <p data-pid="ken1QqnF">合理推测，这会的AA是三体人用和平策略收买的人类，她希望两个世界共存，虽然后期显然她发生了改变。</p>
 <ul>
  <li data-pid="uKGaROdn">片段②</li>
 </ul>
 <blockquote data-pid="vAgIfTvd">
  随着陌生感的消失，程心渴望进一步了解这个时代，可目前她还只能待在病房里。
  <br>
  这天，AA在病房中为她放了一部全息电影，说是本届奥斯卡奖的最佳影片，名叫《长江童话》，取材于李之仪的《卜算子》“君住长江头，我住长江尾……”。
 </blockquote>
 <p data-pid="p5TsVWWv">看到了吗?这部让程心觉得三体世界非常友好的片子，产生了错误印象并进而决定参选的片子是谁播的?</p>
 <p data-pid="84Ddr-rG">还是那个女人，艾AA。</p>
 <blockquote data-pid="rhUyWNQu">
  这部电影激起了程心对新纪元文化的兴趣，当她能走动时，AA又带她去了画展和音乐会。
  <br>
  但使程心最为激动的是，21世纪后现代文化艺术中所充斥的那种晦暗绝望变异喧闹消失得无影无踪，代之以一种从未有过的温馨的宁静和乐观。
  <br>
  “我爱这个时代，但想想也挺让人吃惊的。”程心说。
  <br>
  “要是知道这些电影、画和音乐的作者，你就更吃惊了，他们都是四光年外的三体人。”AA说，看着程心目瞪口呆的样子，她开心地大笑起来。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0U52-nIo">之后就发生了维德刺杀事件。</p>
 <p data-pid="wTqdcH09">对于维德刺杀事件，我认为是三体人故意为之。</p>
 <p data-pid="J-AToBS0">首先智子是能知晓一切的，但她们纵容维德对第一候选人程心进行刺杀，又恰好的捕捉时机让警察来救走程心，同时抓捕最大威胁维德，是对社会规则的巧妙运用。</p>
 <p data-pid="tC3QGAYh">更有意思的一个点是，维德用的是AA电话告知程心来刺杀地点，虽然原文说的是伪造电话，但还是很容易让人联想两人私底下是否有什么别的交易?会不会是AA在三体人的授意下出卖了程心?</p>
 <blockquote data-pid="oGQJE4E7">
  第二天一早，程心就接到AA的电话，AA在屏幕上眉飞色舞地说今天上午要带她去一个好地方，给她一个惊喜，并说接她的车就在楼顶上。
 </blockquote>
 <p data-pid="o_S6c6EK">注意到了吗?在屏幕上，眉飞色舞。</p>
 <p data-pid="VvmGk7hm">也许是伪造的影像，也许那就是AA本人呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cOuPDhxQ">刺杀事件同时给程心一个印象，其他执剑人是野蛮的，他们不能理解这个柔软的女性世界，他们要杀你，而三体人是友好的，同时指派艾AA带程心看艺术展，进行大量心理暗示。</p>
 <p data-pid="pjrlnpBC">包括后面的让程心抱孩子的女人，我都认为是有意安排的。</p>
 <p data-pid="s-ygjJwR">不是程心选择当圣母，而是三体选择了铸造一个圣母程心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="YUxEmEY4">
  同时，三体世界本身仍然笼罩在神秘的面纱中，几乎没有任何关于那个世界的细节被传送过来。三体人认为，自己粗陋的本土文化现在还不值得展示给人类，特别是双方生物学和自然环境的巨大差异，一旦展现，可能会给已经建立起来的宝贵的交流带来意想不到的障碍。
  <br>
  人们欣慰地看到，一切都在朝好的方向发展，一束阳光真的照进了黑暗森林的这个角落。
 </blockquote>
 <p data-pid="wdGYAF0P">这段说一下我的个人猜测，从选择程心开始应该就是云天明的计划，我看到有人指责云天明的人设过于玛丽苏，凭什么三体人如此信任他?这当然是有原因的，原因就是整个解除威慑的计划都出自云天明之手。</p>
 <p data-pid="znrhbhoy">否则还会有第二个人想到利用程心吗?</p>
 <p data-pid="tkUXLy0t">三体人根本不了解程心的性格，也不会想出这样的计划，只有云天明可以。</p>
 <p data-pid="7QqChYiB">而AA，她只是执行云天明下达命令的代理人。这才是后面她坚持跟着程心保护程心的原因，因为她知道跟着程心才是唯一从地球上活命的机会。</p>
 <p data-pid="ig9wwNmw">很有可能一开始云天明的条件就是，他帮助三体人毁灭威慑体系，而三体人救程心出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SKTu9ILZ">云天明利用人类的善良轻信，把三体人伪装的很好，这期间包括传递假的物理学资料，把人类社会改造为一个只有“女人”的社会，让人类觉得三体文明是友善的。</p>
 <p data-pid="VZEVanP4">接着推出程心这张牌，让她当执剑人。</p>
 <p data-pid="Y8OaA9Ki">云天明为什么这样?这点几乎不用再说了，前文已经铺垫太多了，他恨人类。</p>
 <blockquote data-pid="SCvYQUSL">
  “我不宣誓，在这个世界里我感到自己是个外人，没得到过多少快乐和幸福，也没得到过多少爱，当然这都是我的错……”他在说这番话时，双眼微闭，语气舒缓，仿佛在浏览自己凄凉的一生，而下面的程心，则像听到末日审判般微微颤抖起来，“但我不宣誓，我不认可自己对人类的责任。”云天明镇定地说。
  <br>
  “那你为什么答应承担阶梯计划的使命呢？”萨伊问，她的声音很柔和，看着云天明的目光也很平静。
  <br>
  “我想看看另一个世界。至于是否对人类忠诚，要取决于我看到的三体文明是什么样子。”
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o38E6r8D">接着聊回艾AA与程心的故事线。</p>
 <p data-pid="YZwGHviA">艾AA推进程心成为执剑人</p>
 <ul>
  <li data-pid="o7099T4F">片段③</li>
 </ul>
 <blockquote data-pid="tNRnLKqh">
  程心出院的这一天，AA说智子想见她。
 </blockquote>
 <p data-pid="psJUAt5v">看到了吗?非常微妙，不是联合国负责人或任何官方的人来通知，是艾AA，也许你还记得，上文中艾AA已经辞去联络人的身份了，根本轮不到她管这事。</p>
 <ul>
  <li data-pid="wSlsF5K_">片段④</li>
 </ul>
 <blockquote data-pid="kgTH_lwl">
  智子请程心和AA在柔软的榻榻米上坐下，然后自己也以优雅的姿势坐下来，有条不紊地把一件件精美的茶具在面前摆开。
  <br>
  “可得有耐心，这茶可能两小时后才喝得上。”AA在程心耳边低声说。
 </blockquote>
 <p data-pid="PUN4z3ny">受邀的是程心，但艾AA也在旁边。</p>
 <p data-pid="PBBl3oNa">这不奇怪吗?她有什么资格?</p>
 <p data-pid="LHpj7esX">另外艾AA这样普通的人，何以得知这茶要喝两个小时?她也受邀来过智子面前?</p>
 <p data-pid="QiFVtfbn">从此以后，你会发现，每一次程心的重大决议，艾AA全在身边。</p>
 <p data-pid="3cW6TI1h">智子的行为就不必分析了，已经被大神们分析无数遍了，无论是智子刻意的展示两个小时茶艺表示自己对地球文化的热爱，还是智子最后刻意的说“我们女人在一起”(要知道智子背后是三体人，是一大堆操纵她的三体人，哪有什么女人不女人的)。</p>
 <p data-pid="2piRnlmt">这后面程心还被六个地球男人直男劝说，劝完程心更觉得男人好烦…所以语言的艺术啊。</p>
 <p data-pid="Gd4hhh4N">这里按下不表，继续艾AA线。</p>
 <ul>
  <li data-pid="P5nCQbJi">片段5</li>
 </ul>
 <blockquote data-pid="xr0InYAV">
  六位执剑者候选人走后，AA对程心说：“我觉得，执剑人的生活不叫生活，地狱里都找不到那么糟的位置，这些公元男人干吗追逐那个？”
  <br>
  “用自己的一根手指就能决定全人类和另一个世界的命运，这种感觉，对那时的某些男人来说是很有吸引力的，也可能是他们的终身追求，会让他们着魔。”
  <br>
  “该不会让你也着魔吧？”
  <br>
  程心没有回答，现在，事情真的不是那么简单了。
  <br>
  “那个男人，真难想象有那么阴暗那么疯狂那么变态！”AA显然是在指维德。
  <br>
  “他不是最危险的。”程心说。
  <br>
  维德确实不是最危险的，他的险恶隐藏得并不深。公元人的城府之深、人格之复杂，是AA和其他现代人很难想象的。这剩下的六个男人，在他们那冰冷的面具后面隐藏着什么？谁知道他们中有没有叶文洁或章北海？更可怕的是，有几个？
  <br>
  在程心面前，这个世界显示出她的脆弱，就像一个飘飞在荆棘丛中的美丽肥皂泡，任何轻微的触碰都会使一切在瞬间破灭。
 </blockquote>
 <p data-pid="Zjtrw4R6">不幸的是，这里又是艾AA。</p>
 <p data-pid="XiL53TJl">对程心继续进行误导，让程心认为他们并不是真的为地球好，而是追逐权力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1dh1BItQ">程心从威慑中心出来，第一个看见的人，也是艾AA。</p>
 <blockquote data-pid="UoHlw8Uh">
  程心听到有人叫自己的名字，转身一看，竟是艾AA正向这里跑过来。她穿着白色的风衣，长发被风吹起，喘着气说她来看程心，但他们不让她进去。她指着远处自己的车说，还给程心的新住处带来了好几盆花呢，然后她指着远方的蘑菇云问，那是不是火山爆发，和刚才的地震有关系吗？
  <br>
  程心真想抱住AA大哭一场，但她克制住了自己，想让这个快乐的女孩子晚一些知道已经发生的事，也想让刚刚结束的美好时代的余音再延长一些。
 </blockquote>
 <p data-pid="xRYebVsv">这之后还有一小段AA与智子对峙的戏，我个人觉得这完全是演技，仁者见仁智者见智吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HwWPnorl">4.澳大利亚移民期间的保护</p>
 <blockquote data-pid="hN-kXdw5">
  程心和艾AA是随最早的一批移民来到澳大利亚的。程心本来可以去堪培拉或悉尼这样的大城市过比较舒适的生活，但她坚持做一个普通移民，来到内陆条件最差的、位于沃伯顿附近沙漠中的移民区。让她无比感动的是，同样可以去大城市的AA坚持要跟着她。
 </blockquote>
 <p data-pid="b1gdcU38">我是想不出有什么理由让她非得跟着程心，她们的感情没到这程度吧?除非她早就知道智子只打算留五千万人，只有跟着程心才是安全的。</p>
 <blockquote data-pid="Ssjrr8-J">
  但AA却拼命保护她的朋友，她像个小泼妇一样一天与那六个女人打好几次架，有一次抓住一个最凶女人的头发往上下铺的床柱上撞，把那人撞得血流满面，那几个女人这以后才再不敢轻易惹她和程心了。
 </blockquote>
 <p data-pid="Qs5xnk9U">AA这个角色的狠劲不止体现在这一处，后文中拿激光枪的时候也是毫不犹豫，我很难想象如此聪明，狠辣又会审时度势的一个人，为何对程心有着如此异常的忠心和保护欲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="E77bAVWo">
  “你是说你失明了？你不应该缺少营养吧？”
  <br>
  刚才程心就有些奇怪，智子知道AA，但怎么会也知道弗雷斯呢？他们三人在这一年中确实一直得到了足够的配给，弗雷斯的房子也没有像其他当地人的房子那样被征用，还有，自从她和AA搬进来后，再没有人到这里骚扰过她。程心一直以为这是当地政府对自己的照顾，现在才知道是智子一直在关心她。程心当然清楚，在四光年外控制智子的肯定是一个群体，但她与其他人一样，总是把她当成一个个体，一个女人。
  <br>
  这个正在杀死四十二亿人的女人却在关心她这一个人。
 </blockquote>
 <p data-pid="ILP1fZ1J">这段的结局是这样的，程心要求智子救走AA和弗雷斯，也从程心嘴里证实，智子认识AA。</p>
 <p data-pid="aYKryZt0">侧面证明，三体一直在保护程心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>第二部分，为云天明服务的艾AA</h2>
 <p data-pid="9ZpYBIZC">5.威慑后纪元中的艾AA</p>
 <blockquote data-pid="UIYzO5Mn">
  艾AA说程心的眼睛比以前更明亮更美丽了，也许她没有说谎。程心以前有中度近视，但现在视野异常清晰，感觉世界像刷新了一样。
  <br>
  从澳大利亚返回已经六年了，但移民的苦难和这六年时光几乎没在AA身上留下痕迹，她就像一株鲜活水灵的植物，岁月和苦难的水珠都从她光滑的叶片上滚落，一点儿都沾不上。这六年，程心的公司在她的运作下飞速发展起来，成为近地轨道太空建筑业的巨头，但她看上去完全不像一家大公司的首席执行官，还是那副活泼女孩儿的样子，不过在这个时代这也很正常。
 </blockquote>
 <p data-pid="tkH2MU3K">程心还在抑郁呢，艾AA已经把公司经营成近地轨道建筑业巨头了。</p>
 <p data-pid="aC9qoNYj">我前面就说了，这个公司是后文很重要的一条线，有理由相信，艾AA是有意选择太空建筑业的，这会为她们以后的方向铺平道路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="m1JMfg5f">
  在三体星系毁灭后的第三天，智子突然请程心和罗辑去喝茶。她说没别的意思，只是朋友好久没见，去叙叙旧。
 </blockquote>
 <p data-pid="_XQpbrf6">这里也很有意思，一般来讲，是要罗辑程心这个级别的人才有资格面见智子，那么上次坐在程心旁边的人是谁呢?</p>
 <p data-pid="Yuimelit">是艾AA。</p>
 <p data-pid="-m2eiBor">原文里也写了，一大堆人在智子树下等着，智子只是鞠个躬而已，看都不看。</p>
 <blockquote data-pid="8892LePJ">
  有时智子的身影会在别墅前出现，看不清细节，只有她的和服像一朵云中的小花。这种情况很少发生，因而也很神圣，人海中信仰各种宗教的人都以自己的方式表达虔诚。有的加紧祈祷，有的欢呼，有的声泪俱下地倾诉，有的跪拜，有的五体投地。每到这时，智子只是向下面的人海微微鞠躬，然后悄然退去。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uK5NJ6rv">6.云天明的童话</p>
 <p data-pid="Zm-WnjYx">我一直觉得云天明的童话出现的节点很有意思，不早不晚，就是在程心要吞胶囊自杀的时候，智子的电话来了。</p>
 <p data-pid="ZUcOTwyn">云天明不关心全人类的命运，他只关心程心。</p>
 <p data-pid="l2gIdwpn">(啊，这该死的浪漫。)</p>
 <p data-pid="atPBxG4U">这里出现了一个对大结局的暗示。</p>
 <blockquote data-pid="cmduFy6I">
  “那个公主很像你呀。”AA小声对程心说。
  <br>
  “把注意力集中到正事上来……我有那么娇气吗？我会自己打那把伞的。”程心说，她是会场中唯一没有看文件的人，这个故事她已经倒背如流。其实，她真的不止一次想过，露珠公主是不是以自己为原型的，里面肯定有自己的影子，但卫队长不像云天明。
  <br>
  他认为我会扬帆远航吗，和另一个男人一起？
 </blockquote>
 <p data-pid="j4ltlHTL">这里艾AA说程心像公主，而程心自己说，卫队长不像云天明呀。</p>
 <p data-pid="3e7qMdMw">总有人说云天明舔狗到最后一无所有，不是哦，这里就是在暗示，和长帆在一起是云天明为程心安排好的结局。和长帆一起，永远幸福。</p>
 <p data-pid="c8UZ6_jy">假如说还不够明显，关一帆这个名字就简直是明示了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eBSnweMc">另一个疑点，虽然讨论在智子屏蔽室中进行，但艾AA能进去，而且最有意思的是，艾AA本来是没有权限的，程心给了她权限。</p>
 <blockquote data-pid="lNzVpm-P">
  “这个王八蛋！他这么撒谎，想要程心的命吗？！”坐在程心旁边的艾AA大叫起来，引来众人不满的侧目。她不是IDC的委员，是作为程心的顾问和助理参加会议的，这也是由于程心的坚持。AA在天文学上曾经有所建树，但在这里她资历太浅，受到所有人的轻视，人们都认为程心应该有一个更称职的技术顾问，甚至程心本人也常常忘了AA曾经是一名科学家。
 </blockquote>
 <p data-pid="Q7u8GnqW">(艾AA真的好可爱，我几乎能磕到那种笨蛋情侣的feel了，此时云天明听说后的无奈一笑，“AA你是不是忘了程心是你情敌啊。”</p>
 <p data-pid="Lhx1MW4I">又或者AA单纯是发泄后怕的情绪，云天明你居然为了程心撒这么大一个谎?不要命了!)</p>
 <p data-pid="kp6ZxyeX">还有，既然AA能进去，那智子屏蔽室简直就是屏蔽了个寂寞呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ayW71Nw">然后就是本文我认为最最重要，最实锤的一个证据，那就是曲率驱动的发现，是艾AA发现的。</p>
 <blockquote data-pid="f6nEv_ZM">
  AA拿过程心叠好的带篷的小纸船，称赞很漂亮，然后示意程心也进浴室。在盥洗台上，她用小刀片从香皂上切下了小小的一片，然后把小纸船的尾部扎了一个小孔，把那一小片香皂插入小孔中，抬头对程心神秘地一笑，轻轻地把纸船放进已灌满水并且水面已经平静下来的浴缸中。
  <br>
  小船向前移动了，在这片小小的水面上，从此岸航向彼岸。
 </blockquote>
 <p data-pid="Q7-RCa96">这个剧情简直处处都透着不合理，艾AA突然要用香皂洗澡，甚至跑到博物馆里去买香皂这么夸张，非要在程心家里洗，还一定要程心折纸船，折完让程心看…</p>
 <p data-pid="NJ1t4LA9">就差明着跟程心说，“我早知道怎么回事。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N9_Oe3Ah">同样后面的几个发现，艾AA一样在场。</p>
 <p data-pid="ukwUo4mT">蒸汽机离心调速器</p>
 <blockquote data-pid="s0AhN2wU">
  AA也拿过伞旋转着打开，她的手劲比较小，转动的伞面很快垂下来，警示转速过慢的鸟叫声出现了。
  <br>
  从主席把伞第一次打开时，程心就目不转睛地盯着它，现在，她突然指着AA喊道：“别停下！”
  <br>
  AA加快了伞的转速，鸟叫声消失了。
  <br>
  “再转快些。”程心盯着伞说。
 </blockquote>
 <p data-pid="Tlq9lZT8">然后是大漩涡的发现，</p>
 <blockquote data-pid="QP52nLMi">
  于是大家决定，到海峡对面的赫尔辛根山上去看一看。就在他们登上直升机时，AA突发奇想，想乘杰森的那艘小艇渡海过去。
  <br>
  “当然可以，不过孩子，今天海上浪大，你会晕船的。”杰森说。
  <br>
  AA指着海对面的赫尔辛根山说：“就这么近的路，能晕船？”
  <br>
  杰森连连摇头，“不能从这片海域直接过去，今天不能，必须绕那边走。”
  <br>
  “为什么？”
  <br>
  “因为那里有一个大旋涡，能吞掉所有的船。”
  <br>
  IDC的人们面面相觑，然后一起盯着杰森，有人问：“你不是说再没什么特别的东西了吗？”
 </blockquote>
 <p data-pid="dz_Aci2S">朋友们，上帝视角看，你们会惊奇的发现，没有AA那个坐船的提议，他们就直接错过大漩涡了。</p>
 <p data-pid="-oYT9GkF">AA还跟着他们一起坐船进去了，为防止他们还是搞不清楚这是什么意思。</p>
 <p data-pid="cXUg-c0R">所以云天明真的累，他不止要自己编童话，还要派个人过来帮助解读。</p>
 <p data-pid="5H-xjesY">人类世界就没有巧合和奇迹，只有云天明而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1aM2t3vC">7.掩体计划时代</p>
 <p data-pid="QSSIzQC6">让我们看看这个时代中越发凸显存在感的AA小姐。</p>
 <blockquote data-pid="VaYvMmHv">
  “我喜欢光速飞船。”
  <br>
  “我们都喜欢光速飞船，星环公司应该造光速飞船！”
  <br>
  “我以为你不同意的，这要进行大量的基础研究。”
  <br>
  “你以为我只是个商人，不错，我是，董事会也是，我们都追求利益最大化，但这与光速飞船不矛盾。从政治上考虑，政府肯定会把主要力量投入到掩体工程和黑域上，光速飞船是留给企业的机会……我们努力参与掩体工程，用其利润的一部分研究光速飞船。”
  <br>
  “AA，我是这样想：关于基础研究，曲率驱动与黑域在基础理论部分可能是重合的，我们等着政府和世界科学院做完这一部分，然后自己再向曲率驱动方向发展。”
  <br>
  “对，从现在开始，我们应该着手建立星环科学院了。应该开始招募科学家，他们中间迷恋光速飞船的人很多，但在国家和国际项目中找不到太多的机会……”
 </blockquote>
 <p data-pid="J7yc41Pr">也许你们该吃惊，回溯全文，连把星环公司设定为建光速飞船这个建议都是AA提出的。</p>
 <p data-pid="n2HzqGw1">AA也在前文几乎明示了，“我不喜欢黑域。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GP-A2KJo">然后是带激光枪那段，这是我最喜欢AA的一个片段之一。</p>
 <p data-pid="502OCSBZ">带激光枪出门的酷姐姐。</p>
 <blockquote data-pid="1z1xbqSj">
  “那总得做点什么，不能在这里等死！”AA说着，拉起程心跑出了会议大厅。外面就是树顶的停车场，她们钻进了一辆飞行车。AA想起什么又下了车，几分钟后她回来了，拎着一个琴盒似的长条箱，她把箱子中的东西取出来，把箱子扔在车外。程心认识那东西，虽然它现在发射的是激光而不是子弹，那是一支步枪。
  <br>
  “你拿这个干什么？”程心问。
  <br>
  “发射港一定挤破了头，谁知道会发生什么。”AA说着，把步枪扔到后座上，发动了飞行车。
 </blockquote>
 <p data-pid="Kru1c3zO">果断干脆的在一群孩子里选了三。</p>
 <blockquote data-pid="e78n03is">
  AA盯着程心看了几秒钟，那目光的含意很明确：地球上的人多了去了，你救得过来吗？最后，她在程心依然坚定的目光中摇摇头说：“只能带三个。”
  <br>
  “你选三个吧。”AA指指孩子们说。
  <br>
  女教师放开了AA，呆呆地看着她，仿佛陷入了比刚才更深的恐惧中，“让我选？！天啊，我怎么能……”她惶恐地四下张望着，不敢看身边的孩子们，她看上去很痛苦，好像孩子们的目光正把她烧焦似的。
  <br>
  “好吧，我来选。”AA说，然后转向孩子们，脸上露出笑容，
 </blockquote>
 <p data-pid="sUfK4i65">还很有计划性的提前建了恒星际飞船。</p>
 <blockquote data-pid="EZoQmZZS">
  “但‘星环’号在最大加速状态下只能乘五个人，只有五个深海液舱位，多出来的人会被压成肉饼的。”
  <br>
  这个回答让程心很意外，深海液只在具有超大加速功率的恒星际飞船中才使用，而她一直以为“星环”号是一艘行星际飞船。
 </blockquote>
 <p data-pid="-h68wUaa">反正程圣母就负责被保护，她从不犯错，从不做伤人的决定，但最后却害死了所有人。</p>
 <blockquote data-pid="Tq51JPid">
  AA咬着下唇看着惨烈的画面，然后一挥手关上了这个窗口，埋头在另一个小窗口上点击操作起来。
  <br>
  “你干什么？”程心问。
  <br>
  “起飞。”
  <br>
  “停下。”
 </blockquote>
 <p data-pid="c_-jnrXZ">被迫停下的AA，程心的圣母心在这一段体现的淋漓尽致，实际上只要被留在地球的人都是要死的，不在于早晚，她这样却会害死拼尽全力救她的AA。</p>
 <blockquote data-pid="46Dsptsc">
  “为什么？”AA的声音变得同样平静。
  <br>
  “因为下面有人群。”
  <br>
  AA停下操作，转身面对程心，“那样，过不久，我们、人群和地球就要一起变成碎片，在这些碎片中，你能分清哪些是高尚的，哪些是卑鄙的？”
 </blockquote>
 <p data-pid="4y9CO_Sp">你分得清哪些是高尚的，哪些是卑鄙的?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="j_8cOgk9">
  “你去干什么？”程心问。
  <br>
  “我们走不了，他们也他妈的别想走！”AA挥着步枪喊道。
  <br>
  AA打开舱门走出去，立刻把舱门紧紧关上以防人们进入，然后从舷梯下到地面，端起步枪对着最近的一架正在启动的穿梭机尾翼射击。
 </blockquote>
 <p data-pid="3mp40Umn">这姐真的太飒了，这段跟程心一对比真的爱了。</p>
 <blockquote data-pid="K41VHp-1">
  “然后……也没什么，什么都没了能有什么，是吧？”AA走上去依次拍拍三个孩子的头说，她不打算哄骗他们，他们既然能答出那样的问题，就不会缺少看清眼前现实的智力。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="NaLhOddo">
  AA似乎看出了程心的想法，“即使太阳系预警系统完全建成，预警时间也不过一天而已……不过冷静下来细想想，我感觉警报可能是假的。”
  <br>
  程心不知道，AA是不是因为这个想法，刚才才那么轻易对她屈服的。
  <br>
  AA的话很快得到了证实。程心收到了那个IDC委员、同时也是PDC官员的电话，告诉她舰队国际和联合国已经联合发表声明，警报纯属误传，目前没有发现任何黑暗森林打击的迹象。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RmQx7iNC">注意下面这段，此刻AA就开始暗示让程心放权给维德。</p>
 <blockquote data-pid="tW2UMMKG">
  “我与几十亿人在一起，不管发生什么事情，如果同时发生在几十亿人身上，那就不再可怕。”
  <br>
  “我很担心你。”AA抱住程心的双肩关切地端详着她，“不是担心你同几十亿人一起死去，我是怕你遇到比死更可怕的事。”
  <br>
  “我已经遇到过了。”
  <br>
  “如果向着光速飞船的理想走下去，你肯定还会遇到的，可你还能经受得起吗？”
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FUntDAJT">接下来又是见证奇迹的一刻，和维德发生会谈实在志愿者实验中，那么谁让程心去的呢?</p>
 <p data-pid="xCVPQR0q">还是那个上帝的女人，艾AA。</p>
 <blockquote data-pid="a7unESgL">
  是艾AA建议程心报名参加试验的，她认为这是为星环公司参与掩体工程而树立公众形象的一次极佳的免费广告，同时，她和程心都清楚试验是经过严密策划的，只是看上去刺激，基本没什么危险。
  <br>
  太空艇中共乘坐着一百多名志愿者，本来AA打算与程心一起来，但公司的事务使她走不开，程心这艘太空艇可能是“木星”背面唯一一艘只乘坐一人的。
 </blockquote>
 <p data-pid="aPeITo32">忙什么走不开呢?这就是安排好的吧，让程心单独见维德，让程心以为那是自己的决定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="Pco2UDbY">
  在返回的途中，当太空艇与地球的距离缩小到三十万千米以内、通信基本没有延时时，程心给艾AA打电话，告诉了她与维德会面的事。
  <br>
  “照他说的做，把他要的都给他！”AA毫不犹豫地回答。
  <br>
  “你……”程心吃惊地看着信息窗口中的AA，她本来以为AA是这件事最大的障碍。
  <br>
  “他说得对，你没有能力做这件事，这会彻底毁了你的！但他行，这个混蛋、恶魔、杀人犯、野心家、政治流氓、技术狂人……他行，他有干这事的精神力量和本事，让他去干好了，这是地狱，让他跳进去吧。”
  <br>
  “那你呢？”
  <br>
  AA莞尔一笑，“我当然不会在那个家伙手下工作，我会拿走属于我那份的。光速飞船禁止法出来后，我也怕这事儿了，我会去干些轻松的我喜欢的事儿，我希望你也能找到这种事儿。”
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dgsU57jz">紧接着，艾AA和程心一起冬眠。</p>
 <blockquote data-pid="kjm4zQHV">
  听完会面的情况后，AA对程心说：“那我和你一起冬眠好了，我们得随时做好重新接收星环公司的准备。”
  <br>
  “你相信他会遵守承诺？”程心问。
  <br>
  AA双眼直勾勾看着前方，像遥视着不知在什么地方的维德，“我还真相信，这个魔鬼会的，但正像他说的，那对你未必是好事。程心，你本来能救自己的，可还是没救成啊。”
 </blockquote>
 <p data-pid="xsZNM0cx">这句话，“程心，你本来能救自己的。”</p>
 <p data-pid="s6frJEk3">知道结局后再看是不是又很上帝视角?各位?</p>
 <p data-pid="IVnLqA3F">艾AA早已看透一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8uNXzNDP">插播一个高way的故事。</p>
 <blockquote data-pid="nG1BaiUJ">
  “根据广义相对论，对于一个遥远的观察者来说，事件视界附近的时间急剧变慢，落向视界的高Way掉落过程本身也变慢至无限长。
  <br>
  “但以高Way为参照系，他已经穿过了视界。
  <br>
  “更离奇的是，那个人影各部分的比例是正常的，也许是由于黑洞很小，潮汐力并没有作用到他身上。他被压缩到如此微小，但那一处的空间曲率也极大，所以不止一名物理学家认为视界上的高Way身体结构并没有遭到破坏，换句话说，现在他可能还活着。
 </blockquote>
 <p data-pid="buda2Wm-">我物理不好，不过这段真的很像深水王子的状态，远近大小一致，虽然大家普遍认为深水王子指的是银河系人类和四维空间那段，我还是觉得高way这是个伏笔，希望有下一部三体来解释。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9FgSa4Rt">又刷到维德的死了，确实是每看一遍都要被气到的程度。</p>
 <blockquote data-pid="9Nxu11d4">
  “给我讲一些你的事情吧，你的事业，你的生活，我可以对后人讲。”程心说。
  <br>
  维德缓缓地摇摇头，“无数死了的人中的一个而已，没什么可说的。”
  <br>
  程心知道，隔开他们的除了这面透明屏，还有人世间最深的、已经永远不可能跨越的沟壑。
  <br>
  “那你有什么话要对我说吗？”程心最后问出了这句话，让自己吃惊的是，她期望得到回答。
  <br>
  “谢谢你的雪茄。”
  <br>
  过了好一会儿，程心才意识到这就是维德要对她说的话，最后的、全部的话。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5TmMAuda">接着艾AA的部分。</p>
 <p data-pid="ChrK8FZ9">AA小姐继续帮助程心开启下一个旅程，指点迷津。</p>
 <blockquote data-pid="S1QHsJ3M">
  她们的未来也是空荡荡的。
  <br>
  AA说：“我们去打击后的时代吧，太阳消失后的时代，只有那时才有安稳的生活。”
  <br>
  程心也想去打击后的时代，倒不是为了安稳的生活，而是由于她制止了毁灭性的战争，又将受到万众的崇拜，这使得她不可能在这个时代生活下去。
 </blockquote>
 <p data-pid="Rk835B_b">不不不，程心你不是自己想去，就是艾AA帮你决定的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="STH3PNTL">9..冥王星之旅</p>
 <p data-pid="UtCcWXNb">开头冬眠苏醒的时候我就在想，苏醒程心很正常，让她亲眼看着世界因自己毁灭，但为什么要苏醒艾AA?</p>
 <p data-pid="cFjXJV_l">艾AA又有何特别之处呢?</p>
 <p data-pid="yOvNnIFF">其实前面安排程心见维德时候，我就猜也许艾AA早就跟他们有联络，三体3真正隐线女主——艾AA。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qgv9L5NJ">艾AA提议过去地球，我认为是因为她冬眠刚醒，并不知道光速飞船已经造出来了。</p>
 <p data-pid="0DvgetD8">曹彬一说去冥王星见罗辑，几乎瞬间AA反应了过来，决定去冥王星，真的很聪明。</p>
 <blockquote data-pid="-ZTkP8W9">
  突然出现一个悦耳的男音：“请问你们要去冥王星吗？”
  <br>
  “你是谁？”艾AA问。
  <br>
  “我就是‘星环’号，星环号上的A.I.，请问你们要去冥王星吗？”
  <br>
  “是的，我们该怎么做？”
  <br>
  “你们只需要确认，什么都不需要做，我将完成航行。”
  <br>
  “是的，我们去冥王星。”
 </blockquote>
 <p data-pid="3Je4O7mQ">敏锐的AA。</p>
 <blockquote data-pid="BLizqK2D">
  在来冥王星的航程中，AA就曾对程心说过，她猜测“星环”号的船体中可能有一定比例的强互作用力材料。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="LxMMlkEq">
  “从星环城事件到水星基地建立完成，这中间有三十五年，宝贵的三十五年耽误了。”程心替他把话说了出来。
  <br>
  罗辑默默地点点头，他看程心的目光已经没有了慈爱，像最后审判日的火炬，至少在她看来是这样，那目光分明在说：孩子，看看你干了什么？
  <br>
  现在程心知道，地球文明的三条生存之路：掩体、黑域和光速飞船，其中只有光速飞船是真正的活路。
  <br>
  云天明指出了这条活路，但她把这条路堵死了。
 </blockquote>
 <p data-pid="q9HIeqfJ">云天明指出了这条活路，但她把这条路堵死了。</p>
 <p data-pid="QzarCvD4">云天明把人类命运交给了她自己选择，程心选择了灭亡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="w2oNN5bf">
  程心看到了AA的眼睛，读出了她目光中的话：你终于还是遇到了比死更可怕的事。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S-tzsSMv">大结局，谁能想到连大结局程心去“我们的星星”，居然都是艾AA替她想起来的。</p>
 <blockquote data-pid="J577-Bzv">
  “我们不知道去哪里找他们。”程心说，“他们”的存在使未来有了些亮色，但仍是一片茫然。
  <br>
  AA突然抓住程心的手说：“你忘记了，宇宙中除了他们，还有他！”
  <br>
  是的，还有他。程心瞬间被强烈的思念淹没了，她从来没有像这样渴望见到一个人。
  <br>
  “你们有个约会！”AA说。
  <br>
  “是的，我们有个约会。”程心机械地回答，感情的激荡使她处于呆滞状态。
  <br>
  “那就去你们的星星！”
  <br>
  “好的，去我们的星星。”程心激动地对AA说。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4NpS8RHx">10.大结局，艾AA和云天明在一起</p>
 <p data-pid="UQA3WIrq">这也是我觉得艾AA大女主最实锤的一点之一，云天明不必说，三体3准男主，结果和男主在一起的当然是女主咯，事实证明，女主是心狠手辣艾AA，从来就不是什么圣母程心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="2endu9XG">
  “是他吗？”AA紧张地问道。
  <br>
  程心轻轻摇头，远远看一眼，她就知道那人不是云天明。
 </blockquote>
 <p data-pid="JCEzSuT5">咱也不知道为啥AA比程心还紧张，咱也不敢问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="PwDHS2vu">
  “你知道云天明吗？”AA问。
  <br>
  “不知道。”
  <br>
  “三体舰队呢？”程心问。
  <br>
  “也知道得不多。
 </blockquote>
 <p data-pid="NZM5Z3Ou">AA比程心更关注云天明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="8_wke3Lc">
  程心强烈要求同他一起去，关一帆开始坚决拒绝，但听到AA的一句话后同意了：
  <br>
  “让她去吧，她肯定想知道这是不是与云天明有关。”
 </blockquote>
 <p data-pid="rPo9IyQy">同样还是因为AA的一句话，程心永远见不到云天明了，哦老天，太有心机了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="ObJN5zNZ">
  在这仅有三个人的孤寂世界中，即使短暂的分别也是一件让人激动的事，AA与程心和关一帆拥抱道别，祝他们平安。在登上穿梭机前，程心回头看，AA站在如水的星光中向他们挥手，大片的蓝草从她周围涌过，寒风吹起她的短发，也在移动的草地上激起道道波纹。
 </blockquote>
 <p data-pid="waWy8k38">这一别就是永别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="wgp6xLZJ">
  “出大事了！云天明来了！”
  <br>
  最后一句话像一声闪雷，把程心从残留的睡意中震醒，连关一帆也目瞪口呆地僵住了。
  <br>
  “你在说什么？”程心轻声说。
  <br>
  “云天明来了！他的飞船三个多小时前就降落了！”
  <br>
  “哦——”程心机械地回应一声。
  <br>
  “他还是那么年轻，像你一样年轻！”
  <br>
  “是吗？”程心感觉自己的声音像是从很远的地方传来的。
  <br>
  “他还给你带来了一件礼物！”
  <br>
  “他已经给过我礼物了，我们就在他的礼物中。”
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="kXi079hl">
  一个小时后，他们收到的遥感图像上显示了四行跨越了一千八百九十万年的字迹：
  <br>
  我们度过了幸福的一生
  <br>
  我们送给你们一个小
  <br>
  在里面躲过坍缩
  <br>
  去新
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vNiKLnNy">“男主和女主度过了幸福的一生。”</p>
 <p data-pid="OjgfiVj9">Over.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uv_Yu1Lq">好啦，结局啦，感谢大家跟我一起又追一遍文，</p>
 <p data-pid="VpGUe1yl">结尾我也送给大家一个小礼物。</p>
 <p data-pid="JFPs-y0b">艾AA和云天明的隐线同人版结局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4p5NBBAH">(以下纯属我杜撰)</p>
 <p data-pid="gv6ZR9xI">在蓝星上，艾AA第一次见到这个传说中的男人，如果说叶文洁只是点燃了死亡的火星，那么毫无疑问，云天明往这熔炉里添了把柴，只不过更为讽刺的是，云天明是被人类选择出来的。</p>
 <p data-pid="ydG4l3Gw">假使程心此刻能看见艾AA，一定惊异于这完全陌生的女人，那个像百灵鸟一样活泼可爱的女孩子露出她真实的一面，整个人透着机器一样冰冷的审视。</p>
 <p data-pid="gHIv4UL8">“你比我想象的残忍。”</p>
 <p data-pid="C1nNzgtb">云天明摆出了一种毫不在意的笑容，尽管艾AA从未见过他，可她似乎已经从成千上万次的与智子的通讯中熟悉了这笑容，</p>
 <p data-pid="llU8-rA1">“艾小姐，真正对地球行刑的刽子手是你，不是别人。”</p>
 <p data-pid="M3cqMKO4">艾AA在程心面前掩饰极好的豁达顷刻崩溃，毁灭母星文明的从不是程心，是她。</p>
 <p data-pid="-W4Fo6G4">假如说程心能找到数个借口安慰自己，她是被人类选择，被时代推上了执剑人的位置，艾AA却找不到一个人替自己背负这重担，她就只是为了自己活命而已。</p>
 <p data-pid="sMhgtI_4">如此卑微，渺小，自私，她和程心要如何比呢，程心愿意为全人类死，她却只想着如何让全人类为自己而死。</p>
 <p data-pid="Cwyf950Z">所以程心值得一颗这么美丽的星星，她只能背着赎罪的十字架永远在宇宙流浪。</p>
 <p data-pid="C31-nNvK">“你手里的是什么?”</p>
 <p data-pid="7amGbELp">“送给程心的礼物。”</p>
 <p data-pid="txDkjGEE">“什么礼物?比一颗星星还好吗?”</p>
 <p data-pid="EzQwoOuX">苦涩和嫉妒翻涌在艾AA的心里。</p>
 <p data-pid="nJ7d9vTk">“比那好得多，”云天明停顿了一下，假如程心在这里，应当能从他的脸上读出类似维德的表情，那种欣赏别人在痛苦中挣扎的表情，“我送给她一个宇宙。”</p>
 <p data-pid="xxX0NQBZ">艾AA盯着那个不大的透明方块，几乎发疯，“同样是毁灭地球的女人，她就从没做错过一件事，连法律都没违背过，她值得一颗星星，一个宇宙，所有人的原谅，和爱。我呢?我只是个自私的疯子，小丑。”</p>
 <p data-pid="LtOtKBVM">“不见得。”云天明还是笑着，他很从容的坐在了草地上，长腿的蓝草逃开一片，给他空出一小块地方。</p>
 <p data-pid="Yse1ga7v">他戴着个草帽，穿着干农活的牛仔背带裤，看起来比实际年龄还要小好几岁，笑容里有种混杂着阴郁和漫不经心的东西，很能让大部分女人着迷。</p>
 <p data-pid="6hKIiU3-">程心的通话来了，艾AA完美的继续了伪装，并不打算让程心知道人类灭绝的残酷真相，意外的是通话断在了中途，AA吃惊的望向了星空，在她看来，这里几乎已经该是童话故事的结尾了，王子马上就要见到公主了，不应该再出岔子了，这会再分开他们的作者是要被读者骂的。</p>
 <p data-pid="IN0Is9cD">优秀的人类潜伏者艾AA很快琢磨出了事情的不对。</p>
 <p data-pid="_EX9nAE_">她转头逼问云天明，“你做了什么?你要程心死在你面前吗?”</p>
 <p data-pid="Hxoj4MFt">“她不会死，关一帆会救她的，银河系人类已经有这个实力了。”</p>
 <p data-pid="R1qr_hdM">云天明还是坐在草地上，神情专注的摆弄那个透明的小方块“宇宙”。</p>
 <p data-pid="EALbQoDJ">“你为什么要这样做?你不喜欢程心了吗?你为了这一刻费尽了心血。”</p>
 <p data-pid="Y9rsG1sb">艾AA迷惑不解。</p>
 <p data-pid="8s98KBNJ">“从她出现在医院的那一刻开始，我对她就没有爱情了。”</p>
 <p data-pid="lWvwmkFr">“我的姐姐要我死，她来也只是要我死得更痛苦些而已，几十亿人类，没人在意一个云天明，程心爱全人类，可她不爱我。”</p>
 <p data-pid="ruupls3u">“两个世纪足够我想明白很多事情，我要的是什么，程心不过是我年少的一个梦，风一吹就散了，这样的感情太脆弱了。”</p>
 <p data-pid="sfh2fVCT">艾AA问道，“我还是不懂，你送了她星星，你还给她准备了一个宇宙。”</p>
 <p data-pid="9UkDH4rF">“这不是给她的，是给露珠公主和长帆的。”云天明认真的解释，“你认为拥有一个宇宙是快乐的事吗?”</p>
 <p data-pid="3WjKjvxm">“我从公元前活到现在，最大的认知就是，人一直追求长生，但长生并不快乐，大低谷就是最好的例子，为了未来放弃现在是愚蠢的。”</p>
 <p data-pid="bKZ478Po">“我已经不想去未来了，把未来留给永远被责任感支配的人吧，他们从来没有拥有过自己的人生，让程心去做下一个执剑人。我要解脱了。”</p>
 <p data-pid="rQrNKKff">艾AA的眼睛慢慢睁大，她仿佛明白了什么。</p>
 <p data-pid="pwxAm-KQ">“你早决定好了，从那个童话开始。”</p>
 <p data-pid="UyJA_cI8">“是的。程心从不是我的公主，她属于全人类，但她不属于我。”</p>
 <p data-pid="gS4ei80d">“那…你…”</p>
 <p data-pid="jwELoPPT">艾AA难得迟疑，她不敢相信这一切如此突然。</p>
 <p data-pid="aymPMKGC">“你愿意跟我走吗?”云天明接过她的话，“跟我离开。做太阳系的最后两个人。”</p>
 <p data-pid="gW54Srda">“重建属于我们的文明，一个有我们容身之地的文明。”</p>
 <p data-pid="Sjf-LCYa">云天明向她伸出手来，这个总是带着笑容的开朗女孩在整本书里第一次掉下眼泪，她要开始在宇宙中流浪，但她的心从此不再流浪。</p>
 <p data-pid="If6HGsrB">“我愿意。”</p>
 <p data-pid="7fixfwCC">————三体3 死神永生 完</p>
 <p data-pid="DbDvqv5j">(以上纯属我脑补)</p>
 <p data-pid="o_SnXj5e">所以搞不好三体3的死神指的不是程心，是超级反派艾AA和她的霸道男友云天明。</p>
 <p data-pid="kqtkyIzI">有没有点那种小丑女和小丑的feel~</p>
</body>