# 装修有哪些建议？
- 点赞数：33388
- 更新时间：2017年01月19日17时43分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26039287/answer/53555304
<body>
 <p data-pid="vfInVH3s"><b>「骚年，只收藏、不点赞，是拯救不了民族的。」</b></p>
 <p data-pid="SmzyYvZ1">作为一个刚转行的「从业者」 &amp; 「事儿bi」，不回答这种问题简直对不起自己的职业。</p>
 <p data-pid="t0u5HTKX">装修期间估计是很多人除了高三外，知识储备最丰富的时间段了。满世界都是装修攻略、装修大全，到底有多少事情是我们该了解、该精通的呢？我总结出今天这七十多条最容易被人忽略的装修常识，希望你少走冤枉路。</p>
 <br>
 <p data-pid="cfoTyOeh"><b>一、设计</b></p>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="Uek_OYBy">如果不是非常信任、真正看过他作品的设计师，千万不要轻信。大多数装修公司的设计师都是20%的设计（这20%还是靠抄完成的）、80%的销售，他在设计过程中的所有推荐产品都是有一定回扣的。如果有余力，最好选择独立的、有过工程经验的设计师，一个只会在家画图纸的设计师根本不值得托付。<br></li>
  <li data-pid="10nvZJdQ">如果一个设计师不去现场测量、不懂一些施工常识，请直接pass。<br></li>
  <li data-pid="0iWGyzAx">如果一个设计师本身就邋里邋遢，和你首次见面时不询问你家里的人口、作息习惯、日常偏好、消费观，而是一味问你预算，基本可以判断这个设计师不可用（事实上市面上大多数「设计师」都是我说的这种不可用的状态）。<br></li>
  <li data-pid="7JeE_Fjq">亲自或者跟随量房师傅测量并记录房屋内的各个尺寸，这个环节一定要现场督工。然后画图标注——这个尺寸直接影响了你家的设计和家具购买。要知道，房子是你的，别人永远不会把你的家当成他自己的来操心。</li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="ykBZ4DGP"><b>二、客厅餐厅</b></p>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="He7gaUYA">电视背景墙一定多设几个插座，别指望未来装排插（那得多丑啊！）。我随便就可以说出好多电器：电视、有线电视盒子、网络盒子、蓝光播放器、游戏机、功放……更别说还有可能的电子相册、充电器接口之类的。一摆上，就会发现插座完全不够用。至于回答里那些说自己用不上、客厅只装电视的朋友，欢迎5年后来喷我。<br></li>
  <li data-pid="ELFXsvuk">客厅的沙发边上最好预留一个地插，用来给手机、数码设备充电。你肯定有很多次手机没电了却不想去电视机附近充电的经历。<br></li>
  <li data-pid="epfTRQyH">沙发附近可以放一个小收纳柜或者边几，用来放平时可能用不上的遥控器、杂志、暂时不想吃的零食。<br></li>
  <li data-pid="X7pcgIfA">不是土豪别傻兮兮地在餐厅做酒柜了，你那些洋酒几年后就和饮料似的人人都喝过，更别说那些包装并不好看的白酒了。如果真有不炫耀会死的病，不如买几套贵重的西餐餐具，平时不用做展示也美美的。价格不会比那些酒贵、实用还显档次。<br></li>
  <li data-pid="3FQD5S5F">餐厅最好装个吊扇或者放个冷气扇。不过现在的电风扇风都比较大，买之前一定要看看最小档的风速如何。<br></li>
  <li data-pid="PqKjfuZ_">个人意见，餐厅就别用木地板了……如果你真的不把打扫沾油污地板这件事当做一个高难度任务。当然，爱打扫的你可以忽略这条。<br></li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="OuZvH3ha"><b>三、卧室</b></p>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="awrFVaik">进屋和床头做双控灯，不然晚上下床关灯太难。哦对了，说到双控灯，玄关灯也可以在进门和客厅处做一个双控开关，省得进屋后又穿越大半个房间去关灯（关于开关的选择问题，建议你们看看这篇：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.dajia365.com/article/07f00a0220873537.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">如何选购开关插座？</a>）。<br></li>
  <li data-pid="zK52jZj0">卧室尽量装吸顶灯，别用大灯泡。在床上呆久了，如果没有床头灯，大灯泡太伤眼。<br></li>
  <li data-pid="EoRhlYYs">打算要孩子的家庭，在床的旁边要预留婴儿床位置。<br></li>
  <li data-pid="1NTaF61z">卧室进门的墙面要预留一个插座，方便装小夜灯或者点驱蚊器。<br></li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="C-N3cW6t"><b>四、厨房</b></p>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="brZ7Yypm">听了那么多人黑开放式厨房，你自己也想放弃了？要知道你搞开放厨房的初衷是为了让家人能聚在一起，不要自己一个人孤独烹饪。明白这一点，就可以考虑做玻璃滑动门窗了，透过玻璃看到家人和自己在一起，做饭也没那么无聊了。<br></li>
  <li data-pid="5bcY6yBb">夏天厨房太热，别听一些傻乎乎的人吹嘘说什么在厨房安空调——过滤网多难洗你知道么？条件允许，吊顶装冷风扇就行（也叫凉霸）。<br></li>
  <li data-pid="gEVd7w99">厨房、卫生间橱柜都应该预留空间，方便安装小厨宝。比你直接接热水器的水用要方便多了。来水快、不浪费。<br></li>
  <li data-pid="U7GjTZ-J">吸油烟机的烟道一定要打出去，免得楼里只要有人烧菜，自家就满屋子的油烟味。　<br></li>
  <li data-pid="oQZUKIaW">所有龙头都装冷热水管，免得日后要用改造起来困难。<br></li>
  <li data-pid="7afY3Viu">厨房龙头要装那种可以用手背推动关掉的，用手指转动关的一旦沾染上油污就太麻烦。<br></li>
  <li data-pid="zA77KcJs">厨房不要只装吸顶灯啊！台面上装一个带灯罩的灯管、或者直接装灯带，太好用。<br></li>
  <li data-pid="Sv16qy3w">橱柜的人造石面板下面应该垫木板，不然你砍起骨头来简直像要把房子拆掉。<br></li>
  <li data-pid="El77lndm">厨房的插座尽可能多……有那么多要长草的家电你知道吗比如榨汁机破壁机日本电饭煲微波炉水波炉烤箱洗碗机蒸蛋器酸奶机烤面包机面条机搅拌机自动打蛋器电压力锅电汤锅……（不说了，看完这篇洗碗机的评测：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.dajia365.com/article/f76e295dcf5023df.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">抛开偏见，用我的亲身经历来聊聊洗碗机</a>，笔者已剁手）</li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="i1rKXwJR"><b>五、卫生间</b></p>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="xJGMjnUU">除了马桶边上预留电源插座，方便安装卫洗丽。还要在洗手台旁边多安几个插座，方便用电吹风、给电动牙刷充电。<br></li>
  <li data-pid="qFv3D-Cd">淋浴万岁……浴缸的话，实在有钱有闲再装吧。<br></li>
  <li data-pid="2wMkrVSD">记得给小一些的孩子预留放充气游泳盆的空间。<br></li>
  <li data-pid="ow2onVds">龙头花洒、五金件绝对是一分价钱一分货，买你能力范围内最好的。<br></li>
  <li data-pid="E_tpfGeN">双杆毛巾架别用了，你根本不会用里面那层。南方潮湿地区记得买电热毛巾架。　<br></li>
  <li data-pid="hR6P4II-">卫生间可以设计了一个小橱放衣服，免得洗澡的时候干净衣服被打湿。　<br></li>
  <li data-pid="1RwkMdfS">洗手盆那里的龙头，选择那种可以拔出来洗头的型号。男主人洗头、女主人洗刘海都非常方便。　　<br></li>
  <li data-pid="OXXJLajN">卫厨地砖贴好后没干前最好量一下水平，看最低点是不是地漏处，别等干了后再和装修队扯皮。　<br></li>
  <li data-pid="RX3bpK5K">地漏如果不行，有不好更换。上淘宝搜索那种地漏防臭内芯，十几块钱就搞定。　。　　<br></li>
  <li data-pid="liRDKW4R">买镜子时考虑一下镜前灯的位置，免得镜子太大，灯太亮，每次照镜子都被晃着睁不开眼。<br></li>
  <li data-pid="AZpz-hOC">浴室柜最好做成全封闭的（有些家庭为了预留下水管会给浴室柜打几个孔），这样方便放一些你囤的的洗护产品。<br></li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="JwOpDIlE"><b>六、阳台</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="IWnIUveC">阳台的墙面用瓷砖固然好，但现在的防水涂料已经做得很好了，价格比某些瓷砖还要低。<br></li>
  <li data-pid="K08IlGgf">豪华自动晾衣架对于大阳台而言真没啥用，你的衣服没那么多。对小阳台倒是有点用，节省空间。强烈建议在阳台上放一个水平的晾衣架，晒那些棉织衣服特别好用，还不会因为挂着晾晒而变形。<br></li>
  <li data-pid="0au6m_jt">有条件的话，在阳台做一个拖把池。区别卫生间的洗脸盆和厨房的洗碗洗菜盆。（2016年3月打脸更新：拖把池还是算了吧……现在谁用沾水的拖把啊，大堆的静电除尘纸、扫地机器人、吸尘器……）<br></li>
 </ul>
 <p data-pid="jqsa2GDI"><b>七、地板</b></p>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="Z24nGLKW">地板颜色要略浅的，不容易看到灰，厨卫地砖反而要略深，不容易发现到处都是头发，这样耐脏。<br></li>
  <li data-pid="ULAs-1Mm">实木地板脚感好但需要保养，复合地板清洁起来方便。不必过度追求实木，好的复合地板一样环保。<br></li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="LoccvaDh"><b>八、木工/家具</b></p>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="QO6mHWIF">21世纪了，如果你不是土豪，请不要让木工做任何家具——难道木工比成品家具厂机器化、现代化生产线上做来的家具还要好？何况市场上的木工家具，你很难保证木头本身的品质、油漆的环保性。<br></li>
  <li data-pid="FT0QrA7B">之前说了要记录任何东西的尺寸、就包括门的尺寸——买任何东西都要留意家里门的大小，别买好了搬不进去。<br></li>
  <li data-pid="bYi2ea1N">同样的，最好在心里对喜欢的家具尺寸有个数，别一点点小客厅，在建材城看到了大茶几就走不动路——再好看的家具，能用得上才行啊。<br></li>
  <li data-pid="41Tdy612">年轻人除了自己特别会搭配、钱够花，就别追求红木、黑檀木、胡桃木家具了……整个屋子的颜色特别暗沉，刚开始可能会觉得特别华丽，住久了很容易厌倦的。关键是换其他家具都不好换，整体风格已经定了。（2016年3月更新：我现在觉得胡桃木的有些家具真的搭起来超带感……也许是我老了？）<br></li>
  <li data-pid="i0kUnHgP">布艺沙发一定要买可换沙发罩的，家里有孩子沙发多难洗你懂的。<br></li>
  <li data-pid="T9IzN0kO">衣柜、房门能做缓冲杆的都换上缓冲杆吧——冷不丁房间里传出的砰砰关门声，对于现代人来说已经有点扛不住了。<br></li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="j6tXJsH0"><b>九、水电/灯具</b></p>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="BL03j7VO">漏电保护器、空气开关，买你能力范围内能买到的最好的。<br></li>
  <li data-pid="aRd8-QWt">插座、开关一定要自己买，买名牌的中高端的——西门子、TCL一样会出专门供工装渠道的低端插座开关，你以为质量会多好？市场上还有大量的仿冒产品，你指望装修队给你买好就太天真了。<br></li>
  <li data-pid="VORuE3C1">确定插座位置时，一定要提前把家具放在哪想清楚。不然很多插座会被家具挡住，白白浪费。<br></li>
  <li data-pid="GSlbPkJ-">餐厅可以考虑安装地插，与地面齐平，脚一踩就可以把插座弹出来。不过家里有小孩子的话，注意配一个防触电保护套，防止小孩子乱摸。<br></li>
  <li data-pid="Z2MkDgxh">少买不实用的吊灯，尤其是灯罩冲上的那种、以及不实用的水晶灯——拜托，咱们是装修家又不是修宫殿、按摩会所，搞那么多吃灰的吊灯谁来打扫啊？<br></li>
  <li data-pid="GEo6fYSR">卧室到卫生间的走廊、暗处的衣柜内侧，都可以安装小夜灯。晚上起夜方便的很，不会惊醒同屋睡的人。<br></li>
  <li data-pid="zs78At7U">别听一些没过过好日子的人瞎说什么灯带、射灯没用——那取决于你会不会用，卫生间的镜子旁边装灯带、完全不晃眼，灯光还柔和。射灯放在对照明要求不高的地方，比如阳台、卫生间，直接对着墙面照射，气氛好到哭。<br></li>
  <li data-pid="hT0L7mri">在每个房间的主墙上，都预留至少2个网口和2个以上的插座。无线路由的确可以解决问题，但信号也会成问题。而且无线路由的运输速率受限，4K视频很快就普及了，你不想在卧室看个视频都卡死吧？<br></li>
 </ul>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="j8jpEkE4"><b>十、家电</b></p>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="-ufzmms3">洗衣机带烘干严重不实用，建议分开购买。南方人尤其推荐，梅雨天气烘干衣服、平时烘干毛巾，谁用谁知道。<br></li>
  <li data-pid="VoGh6zd7">洗澡比较勤，比较注意家庭卫生？不如买个小消毒柜，用来放置和消毒浴巾、毛巾、家居服。<br></li>
  <li data-pid="G1ZWD8O-">提前想好空调位，电源尽量移近，免得装空调时看到一截电源线。<br></li>
  <li data-pid="VvmcIbnC">电视机绝对是越大越好，不要被网上什么电视的最佳距离、最佳尺寸忽悠了。现代社会绝大多数家庭的客厅尺寸都足够大，如果预算足够、尽量买大点，只有自己真正看过大电视了，才知道小电视根本不够看。<br></li>
  <li data-pid="wKf67Z72">不要以为智能家庭、智能家居离自己很远。电饭煲都可以定时了、空调可以在单位遥控了、冰箱可以用手机控制了、空气净化器基本都配备APP了……谁知道未来3年5年会怎么样？所以多留出插座吧，对新家电也要多做留意。<br></li>
  <li data-pid="6gXJlccu">便携吸尘器，用过都说好，清理沙发、角落灰尘足够了。<br></li>
  <li data-pid="UDqOqEkb">烤箱、微波炉绝对不是可有可无的家电，你家如果有一个热爱美食烹饪的女主人，这些东西怎么能缺？更别说微波炉和烤箱是平时热菜、朋友聚会时烤肉、做披萨的神器。为了更好的生活，我们应该学着享用现代电器带来的新的生活方式。<br></li>
  <li data-pid="UQYjEcbT">水质不好的城市，注意装净水系统。之前记得在厨房预留出软水机、RO机的位置。（啥，你觉得没必要净水？好吧，还是给你看一篇我写过的文章：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.dajia365.com/article/9124f0114342ca79.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">净水，没你想的那么复杂</a>）<br></li>
 </ul>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="wyjenS5W"><b>十一、泥瓦油漆</b></p>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="RN6FdvXT">重要的事情说3遍：不要用腻子粉，请使用成品腻子！不要用腻子粉，请使用成品腻子！不要用腻子粉，请使用成品腻子！成品腻子里的胶水至少是合格产品，不想被腻子粉勾兑的劣质胶水里的甲醛熏瞎眼，就听我的用成品腻子。（对，你觉得腻子都是开放商做好了的，所以自己不用管了，那么甲醛超标的时候你也认了对吧？啊，甲醛超标还和腻子有关系？你该看看我写的关于墙面处理的文章了：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.dajia365.com/article/b7ba9ec2078a8ef7.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">最权威乳胶漆墙面处理流程</a>）　　　　<br></li>
  <li data-pid="9XalH0fM">家里有孩子，油漆用多好的都不为过——不要轻信所谓大牌，打广告的牌子不一定是大牌，甲醛含量未必少。那些国际品牌贵是贵，但是环保性确实好，健康比什么都重要。（在此黑一下某邦，你家的抗甲醛油漆，真是……测试结果自己看吧：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.dajia365.com/article/384edbfbb5219990.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">抗甲醛全效还是无效 立邦金装抗甲醛面漆评测</a>）<br></li>
  <li data-pid="vyMWERXr">不管你家的墙刷的多好多平整，面漆和底漆一定要一起上。再好的面漆也要刷底漆！不然水泥里的碱性会腐蚀面漆。<br></li>
  <li data-pid="l-k212X_">毛玻璃背面千万保护好别沾上油漆，很难清洁。　<br></li>
  <li data-pid="A0bv_BqU">不要用白色勾缝剂，除非你做了长期清洗的打算。<br></li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="DOQyqJ6W"><b>十二、清洁收纳</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="MN67Qjie">储物空间尽量多一点，入住后需要收纳的杂物会越来越多。<br></li>
  <li data-pid="BMCacF2c">展示柜记得带玻璃门，不然很容易遍布灰尘，还不好打扫。　<br></li>
  <li data-pid="S7NmknaO">垃圾筒一定要带盖，根据自己家里一天的垃圾量买尽可能大的垃圾桶和垃圾袋。可以考虑垃圾处理器，安在水槽下方，可以及时处理一些易腐坏变质的垃圾。<br></li>
  <li data-pid="6phKjnRZ">清洁工具不要还停留在抹布拖把就够了的那个年代。现在已经有各种材质、适合各种情节场景的清洁剂和清洁工具上市了，多留意，没多少钱还能省不少事。<br></li>
 </ul>
 <p data-pid="wRCKr4TU"><b>十三、其他</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="3HDOgfzP">一定要盯着楼上做防水，否则……你装的再好也是白搭。　<br></li>
  <li data-pid="0PVunpxH">妥善保管好各种购物票据，对后面可能存在的退换货、保修绝对有益。</li>
 </ul>
</body>