# 《原神》为什么不做买断制，中国游戏就真的不能买断吗?
- 点赞数：8494
- 更新时间：2020年10月15日18时51分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386026177/answer/1503322830
<body>
 <p data-pid="HEDmA1KK">2020了，你还没明白中国市场是什么情况吗？</p>
 <p data-pid="9dOX3obz">我们的游戏里充满了无效玩家。</p>
 <p data-pid="xGcUybbo">即白嫖玩家。</p>
 <p data-pid="GHIquY1g">这里不是说白嫖不好，白嫖很正常。</p>
 <p data-pid="D-_C81Ko">但是绝大多数人，没有消费能力，只能白嫖。这些人如果搞买断制，根本不会碰这个游戏。</p>
 <p data-pid="W6xxJ0e3">比白嫖好一点的，他们可以每个月氪三十月卡，这就是上限。你要他一次性掏出一百块钱，他舍不得。</p>
 <p data-pid="5lbUyvNs">而这类玩家在国内占比例很大，以财务不自由的学生党，以及低收入社会人员为主。</p>
 <p data-pid="rhUf3W1M">举个例子，公务员工资，在任何地区都是一个平均线的收入。大概工资在五千左右，他有能力一次性掏出两三百买一个游戏吗？</p>
 <p data-pid="IbHIflaP">哪怕他有这个能力，他的社交圈有几个人能和他一样咬咬牙买了，玩这个游戏吗？</p>
 <p data-pid="hI48JIds">没有社交圈的带动，这游戏流行的起来吗？</p>
 <p data-pid="qOZOhfxZ">但是他可以每个月掏三十买个月卡。</p>
 <p data-pid="N103UcLb">这就是他对游戏的最大投入能力。</p>
 <p data-pid="MCyP78CM">我们国家这类玩家数量巨大。他们有打游戏的需求但是没有买游戏经济能力。</p>
 <p data-pid="eWggG0r2">但是他们是游戏的主要玩家，一个游戏在社会上是死是活就是这些“无效玩家”撑起来的。</p>
 <p data-pid="Pl2H-IFD">网易逆水寒为什么凉？因为逼氪，无效玩家跑了。明日之后为什么凉？因为逼氪，无效玩家跑了。</p>
 <p data-pid="55xJ5qGo">没有这些所谓的无效玩家，游戏只有死路一条。</p>
 <p data-pid="N6N-28vq">国产买断游戏极限利润是古剑吧，一个游戏开发出来赚个2，3亿干嘛？</p>
 <p data-pid="_QjF9H2o">王者荣耀一年收入就是152亿。</p>
 <p data-pid="RZY643Vt">公司疯了？放着152不赚，去赚3？</p>
 <p data-pid="IafDSddp">这就是无效玩家的力量。</p>
 <p data-pid="KvOQkG8c">量小但是聚沙成塔。</p>
 <p data-pid="ARnaLUZb">说到底就是我国人均收入太低了。</p>
 <p data-pid="KheiUCyj">开发成本对标欧美，价格制定对标欧美。</p>
 <p data-pid="VXhHhJJL">但是人均收入远低于欧美。</p>
 <p data-pid="VUGgmuZv">游戏主力是学生和大学生，以及刚刚赚钱的毕业生。</p>
 <p data-pid="816IAZwd">成家的人，事业起步的人，很少有时间有精力打游戏。</p>
 <p data-pid="16XjKZGK">你让那些月薪五千的人咋下狠心去买两三百的游戏？</p>
 <p data-pid="oZ9-sMpI">市场就是这样，什么时候人均对标欧美了，再谈游戏买断吧。</p>
 <p data-pid="wB_ijrxl">消费能力上不去。</p>
 <p data-pid="H322nxvq">不相信的话，回家问问自己妈，你妈赚五千块工资的时候觉得两三百的衣服贵不贵？</p>
 <p data-pid="AU90o6Ys"><b>贴个人均GDP给评论区各种一次性掏三百不心疼的看看。来看看中国市场到底有没有价格对标美国游戏的资本。</b></p>
 <p data-pid="Tjy96Y4b">卢森堡：人均十一万七千美元</p>
 <p data-pid="cUMLhaBU">美国：人均六万三千八</p>
 <p data-pid="uQFhKTkZ">新加坡：五万六千七</p>
 <p data-pid="7HEAeZlA">中国香港：四万七千五，这是2019年，暴乱了一整年的香港人均！</p>
 <p data-pid="4O9Gp3fw">中国：人均一万美元！排名在七十以后！</p>
 <p data-pid="788jYLsQ">和中国人均差不多有秘鲁，黑山，哈萨克斯坦，赤道几内亚，巴西，阿根廷。</p>
 <p data-pid="206FkTc2">毛里求斯和马来西亚都比中国人均高！</p>
 <p data-pid="cENfCS3d">醒醒吧！俄罗斯都快一万五了！</p>
 <p data-pid="yoydonad">俄罗斯在steam低价区上还比中国便宜！</p>
 <p data-pid="nL8n9LQS">全球第72的人均，来讲三百块买游戏不心疼？？</p>
 <p data-pid="30xUhw3H">你和人家在一个消费水平吗？</p>
 <p data-pid="9ZQyEh_C">在吗？</p>
 <p data-pid="17wHuhih">你当中国人人都在北上广吗？</p>
 <p data-pid="v3lZ57xr">年轻人是买鞋，买衣服，喝奶茶，吃网红店。看着消费很高不至于三百块拿不出来！</p>
 <p data-pid="_F1ZO3uD">但是有更多的年轻人，一辈子没穿过名鞋，买衣服靠淘宝，喝奶茶精打细算，网红店连门都没去过！我在上海活了23年，这样的人都很常见！在其他地方只会更多！</p>
 <p data-pid="Vt5eN8fr">三百块买游戏？很多人手机才八九百，很多人的电脑才三千多，你让他一次性掏三百去买游戏？三分之一个手机，十分之一个电脑？</p>
 <p data-pid="RImjlmrG">知道中国基尼指数是多少吗？</p>
 <p data-pid="OShTtXnj">中国19年未公开基尼指数，12年为0.47，直逼0.5收入差距悬殊警戒线。而美国是0.477，二者基尼系数一样，说明社会财富集中程度一样，但是美国人均GDP是中国六倍！拿头去对标美区steam上的游戏价格？</p>
 <p data-pid="Tr5pdwQD">买断制，要不成本价格下到美国的六分之一，要不收入达到现在的六倍。不可能用有现在的收入水平去支撑美国的游戏价格水平！</p>
</body>