# 你的老师在课堂上讲过哪些效果很好的故事或段子？
- 点赞数：7220
- 更新时间：2017年10月13日19时34分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28739644/answer/243929249
<body>
 <p data-pid="9FQ6QoLQ">在我刚开始上法学院的时候，我们的合同法老师做过这样一件事：</p>
 <p data-pid="yD79l_KD">在第一节课前，他吆喝了一嗓子：同学们，学院有规定了，大家上课的时候要是想用电脑记笔记，得先签一个协议，就是不能上网不能打游戏什么的，签好了我们上课。</p>
 <p data-pid="d6SYMnWx">大家刚拿到这张五页纸的协议，老师已经开始咣咣咣讲了起来，拉丁语名词和判例名齐飞，很多人随手签了个字，就赶快打开电脑记了起来。</p>
 <p data-pid="XgS07tnc">我当时还寻思着，美国人办事就是规矩大，用个电脑还得走程序。</p>
 <p data-pid="h_Ha5HQ2">课间的时候，老师把协议收了上来，点了点数，露出了一丝奸笑：</p>
 <p data-pid="P9Yx0orQ">“好了，电脑都交上来把，麻利儿的，Chop-chop”</p>
 <p data-pid="NwmPaNOw">话音未落，老师已经身手矫捷地扑向第一排，开始收电脑了，一边收一边感谢大家。</p>
 <p data-pid="DokNCiDj">原来，在五页纸的协议中有一条规定：‘本人确认，若出席本学期合同法的第二节课，则视为同意将个人所有的手提电脑无偿赠予授课老师’ 。</p>
 <p data-pid="LF5ZLjTH">在大家的一片抗议声中，老师说道：想把电脑拿回来吗？想保住自己的电脑吗？给我个理由吧。</p>
 <p data-pid="Rz23bJcf">于是，还没系统学过合同法的全班，开始凭借朴素的正义感和之前零七碎八听来的一点法律知识开始了维权：</p>
 <p data-pid="_m6XprM7">有的人注意到了上课前老师说的话： 虽然合同这么写了，但您一开始的口头陈述存在误导性，这是欺诈吧？</p>
 <p data-pid="PA5x3fnY">有的人可能提前预习了：五页纸里面藏了这么一行小字，谁看得出来啊，那个什么，我听说这是格，格式合同吧，不是对撰写者做不利解释吗？</p>
 <p data-pid="S7_qwJDz">还有的人不愧是生在星条旗下，长在自由的天地间：您作为公立学校的老师，这么做违宪了！ （“哦你说说，违反了宪法哪一条？”该同学抓耳挠腮了一会，说还没上宪法课呢，但我觉得宪法应该管这事。）</p>
 <p data-pid="uU-vsucV">就这么你来我往地辩论了大半节课，老师宣布，这是我给大家开的一个小玩笑，好了，我不要你们的电脑了。其实，当时大家也早就看出来这是一个教学游戏，都觉得乐在其中。</p>
 <p data-pid="-R5iItn1">--</p>
 <p data-pid="1iJHoQCi">这门课快结束的时候，老师又说起了这个送电脑的合同，然后问大家，现在你们是不是都觉得，凭借这学期学到的法律知识，以后发生了这样的事情都能把电脑要回来了？</p>
 <p data-pid="nDP2S0cF">看着几个人自信点头，老师接着说：但以后你们是律师了，不是普通人，普通人可能会被欺诈，可能会不认真看合同，但人们对于律师有更高的期待。没错，你们可以把电脑赢回来，但你的客户会要求你，一开始就别给我整出事来，没有人喜欢为了理解错了合同而打官司的。</p>
 <p data-pid="eZ2zsq74">至此，我才明白了这个教学设计背后的逻辑：</p>
 <p data-pid="E_RcQKnW">一开始，很震惊，觉得不好好看合同会摊上大事；后来，胆子越来越壮，觉得总有法律依据能赢回来；到最后，也有了一丝敬畏心--就算能赢，但还不如一开始就把事情弄得稳稳当当。</p>
 <p data-pid="iclTvOEs">--</p>
 <p data-pid="nLkKPzGU">“这节课的最后，还要给大家传授一个知识点。”</p>
 <p data-pid="N3a8hWx_">一向嬉皮笑脸的老师，突然变得很严肃，敲着桌子，一字一顿地说道：</p>
 <p data-pid="LIYiA1tD">“<b>好-好-看-他-喵-的-合-同！” </b>（“Read-the-Freaking-Contract!”）</p>
</body>