# 为什么江南越写越烂？
- 点赞数：28699
- 更新时间：2021年01月15日01时37分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340527763/answer/1669205641
<body>
 <p data-pid="Qt36Qfnc">我有个猜测，<b>可能是因为江南的艺术死亡了。</b></p>
 <p data-pid="xquIHdrx">我昨天在看刘慈欣作品集，不禁感慨。</p>
 <p data-pid="A4_CY-Mq">《赡养人类》真是刘慈欣所有作品里面最黑暗最冷酷，也是最深刻的一篇。</p>
 <p data-pid="2EzaK4ZK">无论是对杀手的生涯，拾荒者的阶级描述，都是残忍至极的文字，真是好文笔。</p>
 <p data-pid="wihIfawf">对终产者的想象，资本主义的顶峰产生的可怕窒息，对技术发展到极限扼杀人类自身的想象，则是让人不寒而栗。</p>
 <p data-pid="QSwaiZv1">完全展示了中国科幻四天王之首的刘慈欣，在短篇科幻领域该有的巅峰高度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TNHLD_Bz"><b>在刘慈欣的《赡养人类》里面，一个情节，突然让我想到一个很有意思的问题。</b></p>
 <p data-pid="zanFW9NF"><b>为什么江南越写越烂？？？</b></p>
 <p data-pid="F_2K7L4B">在小说里，由于外星文明的入侵，心急如焚的超级富豪为了自身利益，四处送钱。</p>
 <p data-pid="21NI5rHa">有些穷人不要他们的钱，有的是因为仇富，有的是因为其他原因</p>
 <p data-pid="Ihb4NNh1"><b>一个贫穷的流浪画家拒绝接受有钱人的赠送钞票，他的理由是</b></p>
 <blockquote data-pid="VCPcLMwJ">
  “我的画都是描写贫穷与死亡的,如果一夜之间成了百万富翁,我的艺术就死了。”
 </blockquote>
 <p data-pid="O1VpISHI">因此他为了艺术，永远待在一个破旧的棚子里面，无论画作有多好多震撼，都漠然说看着给吧，别人掏出钱包里所有钱，他摇摇头只抽取两张钞票。</p>
 <p data-pid="ogiRU7EJ">这时候我突然想到江南，</p>
 <p data-pid="2g4rYccB"><b>江南在写完龙族3之后就没有什么好作品，原因到底是为什么呢？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HAOiJBuC">原因很多，知乎上各种答主，听风听雨，吴牛喘月，包括我在内，江南龙族话题下的活跃答主们都分析了很多。</p>
 <p data-pid="i7ssq6jY">这里我觉得有一个新的猜测，<b>可能江南的艺术死亡了。</b></p>
 <p data-pid="50geUDhA">江南的作品里面，<b>所谓华丽文笔，所谓奇幻都是表皮而已，真正感人至深的东西，最最内核的东西是情感。</b></p>
 <p data-pid="ryJaK3t0">在九州吧里面，老粉们很多都说，<b>其实江南本质上是一个言情小说作家。</b></p>
 <p data-pid="w277b-Gn">从《一千零一夜之死神》《晚晴浓雪抄》《白发葵花抄》起他就是如此。</p>
 <blockquote data-pid="-qBg0x_T">
  “一直坚持到现在么？”他写。
  <br>
  “没关系的，跟Sakura在外面到处玩，很开心，所以我能坚持下来。这是我一生里最自由的时间，以前没有过，以后也不会有。”
  <br>
  “原来那么辛苦。”
  <br>
  “想看外面的世界，就要付出很大的代价，早就知道了。”
  <br>
  路明非看着她的眼睛，她的眼睛里映着阳光。路明非歪歪头，她也歪歪头，一缕深红的长发从耳边垂落。
  <br>
  原来是这样么？原来只是跑出来看看这个世界就要付出很大的代价，忍受很多的痛苦。知道自己的寿命比别人短，但不想在那间永远不改变的小屋里过一生。
  <br>
  “活过”的概念不是等着慢慢死去，而是要不断地奔跑，跑到很远的地方去看尽可能广大的世界，跑到筋疲力尽才不会后悔。很多人能够每天沐浴在阳光下，却没有这个很少能见到阳光的女孩能明白所谓“活过”的意思。
  <br>
  所以就算再怎么难受也不会露出痛苦的表情，要大吃那些廉价的食物，要每天换不同样子的漂亮衣服，要大方地露出年轻的骄傲的肌肤，要对着所见所闻的一切惊叹地写字说：“好厉害！”
  <br>
  “绘梨衣好厉害。”路明非写。
  <br>
  绘梨衣无声地笑。
 </blockquote>
 <p data-pid="UpSOvLDh"><b>他最为人称道的，是能写进少年少女们心底的文字，掀起人内心的波澜，直到多年以后也有人念念不忘。</b></p>
 <p data-pid="-5OXWJc3"><b>就像这段绘梨衣的描写，多年以后再翻阅，都会泪目。</b></p>
 <p data-pid="Ngcd_L9l">《此间的少年》里面男孩女孩心思的细腻刻画，《九州缥缈录》的一世奋武，为了心底一抹侧影，《上海堡垒》的末世悲伤爱情，《龙族》中各种虐恋，楚子航杀死了夏弥，绘梨衣任性爱着路明非，而其中，路明非对诺诺求而不得，更是整个故事的主线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4jjyb-EE">江南的艺术是什么？</p>
 <p data-pid="5T1CAJIS"><b>少年孤独，勇气不甘，热血燃烧，细腻感情。</b></p>
 <p data-pid="4ZMROUNr">这些上东西是构成江南作品的艺术的最重要组成部分。</p>
 <p data-pid="v5CVeT9q"><b>当他感情磕磕碰碰的时候，他的艺术熠熠生辉。</b></p>
 <p data-pid="hwbynDRV">为了celina学姐黯然神伤，心有不甘。</p>
 <p data-pid="UXXNgeWd">和女友远隔重洋，为了说一句话，过着昼夜颠倒的生活。</p>
 <p data-pid="AQBmB_1B">回国后，自以为已经幸福，又感情不顺经历分手。</p>
 <p data-pid="WH5Xsao0"><b>他孤独的时候，能很好地把握这种情感。</b></p>
 <p data-pid="OSpq9aY_"><b>那些错过，那些过往，那些遗憾，</b></p>
 <p data-pid="bYqaNHf6"><b>他写起来，笔下如有神助。</b></p>
 <blockquote data-pid="Cin3_0Ud">
  大约二十年前，江南在美国华盛顿大学留学时期，遇见过一个师姐，英文名叫Celina，那个师姐是女神级别的，漂亮，有气质，个头一米七，腰细腿长，身材棒极了，以美貌闻名于全校，性格却骄傲而独立。
  <br>
  那个师姐留着秀丽的长发，戴着一副红框眼镜，她是学校舞蹈团团长，舞会上闪光的明珠，她擅长运动，尤其喜欢飙车，技术更是一流。
  <br>
  文/紫荆银杏 <a href="https://www.zhihu.com/question/339968191/answer/882921786" class="internal">江南为什么喜欢写舔狗男主？</a>
  <br>
  <br>
  在美国的时候我写过一个故事，讲一个死神跟一个女孩每夜都在阳台上聊天，因为死神害怕阳光，所以他们相聚的时间和整个世界颠倒，总在天地启明的时候仓促离别。写那个故事是因为那时的女友在中国，中国和美国有半个世界的距离，她那边白天总是美国的深夜。我就总是很晚才睡，等她上线聊天，过着跟所有人都颠倒的生活。
  <br>
  文/江南《世界上总有为你而存在的故事》
 </blockquote>
 <p data-pid="0Q5AowS8">所以江南的文，<b>总能够穿透读者的灵魂。</b></p>
 <p data-pid="orFmcNbk">你想想，他曾经说过，</p>
 <blockquote data-pid="jWtfrCtZ">
  一个作者哪能写尽世上的所有人呢?写来写去,写的还是自己和自己身边的人,无论孤独还是野心,都是自己人生某个侧面的写照。
  <br>
  这是我的局限与浅薄,但也是我的真诚。
 </blockquote>
 <p data-pid="WIMNoJqL"><b>他的情感全是真实的，这是他的真诚，可他只能有真情实感再写作，这是他的局限。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8tJi3yjv">而如今的江南早已功成名就，衣冠楚楚</p>
 <p data-pid="9IgJ8oNo"><b>最重要的是他结婚了，夫人安静温柔，他事业有成，他很幸福了。</b></p>
 <p data-pid="NyuY4gKJ"><b>在那之后，江南还能有自己年少时期，孤独，落寞，热血，勇气的这些感情吗？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3oetp4BB">如果他无法回到当初的情感状态，笔下自然干涩。</p>
 <p data-pid="aVrN1uma"><b>他原本就是以那种孤独的艺术称道，当他幸福了，他就被婚后的幸福，切断了和自己原本打动人心的艺术的共鸣。</b></p>
 <blockquote data-pid="lhigLCXu">
  再后来我结婚了，我跟夫人从认识到相处到结婚一直都很好，没闹过情绪，分手这种轰轰烈烈激动人心的狗血情节更是没发生过。
 </blockquote>
 <p data-pid="XA5JUR1J"><b>想想看，江南结婚了</b></p>
 <p data-pid="Z7Ac8M_C"><b>而结婚的时间点就在龙族3黑月之潮的修改，最终定稿时期，差不多2012,2013年。</b></p>
 <p data-pid="NyxRIemZ"><b>那之后，江南再也没写出非常打动人心的作品。</b></p>
 <p data-pid="Eb-qc8F5"><b>这难道是巧合？？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qrIN29yf">想想看，2015年，<b>仅仅两年后的龙族4是什么水平？</b></p>
 <p data-pid="tbTcPBrs">我在想，真的是江南在水文吗？</p>
 <p data-pid="cD5JqR4P"><b>龙族4设定其实蛮有趣的，最大的缺陷就是没有情感，</b>故事是楚子航消失到处去找，一种猎奇的姿态，各种悬念倒是吊足了胃口。</p>
 <p data-pid="R9iTHBH0">龙族4其实有很多重要冲击力的情节，诺诺得知路明非是那个救她的人，还有路明非对楚子航的兄弟义气，<b>题材有了，这中间细腻纠结的情感该怎么刻画呢？？</b></p>
 <p data-pid="GGeFFqXr">到底写得怎么样？</p>
 <p data-pid="kK8qVBxe"><b>再喜欢江南的人，也会说完全不是江南以前的水准。</b></p>
 <p data-pid="fPCuRgf3">而隔了几年之后，</p>
 <p data-pid="Sy-S32YR"><b>江南年龄更大点，生活更稳定一点，龙族5更是一塌糊涂。</b></p>
 <p data-pid="zgw5qKrS"><b>他的艺术凋零了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GwJTW6zO"><b>当然，我不是指责江南不该结婚，也不是说他夫人什么不好。</b></p>
 <p data-pid="-qrh1FSD"><b>任何人都有追求幸福的权利，</b></p>
 <p data-pid="fio-QxNX"><b>所以这里我只是就事论事，谈艺术的创造。</b></p>
 <p data-pid="6jx-9TO5">很多高赞其实观点和我差不多，</p>
 <blockquote data-pid="eAT379Sx">
  江南几乎所有小说都是一个模子，男主一定有一个藏在心里一辈子永远忘不了的别人的女人。估计他自己真的有过这么一位学姐吧。他就靠这点破事，靠这一分不甘水了好多年。
  <br>
  如今他婚后生活幸福，恐怕他都快忘了这学姐了吧，所以写不出来了，也没得写了。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="GBD6il1S">
  那就是，江南已经42岁了早已过不惑将要知天命的年纪，我不是鼓吹什么年纪大了就没才华的论调，事实上有许多比江南年纪还大但一样笔耕不辍写出许多优秀作品的。
  <br>
  其实江南早就没有了当初年少时的心境，曾经的年少的江南也是一个暗恋学姐，奋笔疾书写出《此间的少年》《缥缈录》幻想与另外六人一起创造巨大幻想IP的追梦少年。
  <br>
  再到如今学姐和哈佛学长走了，大IP也没了，自己也不再是当年那个满怀梦想的年轻人而是图书商的中年人。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="GK6V4EIh">
  江南年轻时必定爱过某个学姐，也体会过坐在居民区的高台上看向繁华CBD的向往与落寞。这种情感体验付诸笔下，才能让读者共情。
  <br>
  但现在不一样了，他功成名就了，再也不是当年的“死小孩”了，少年时的意气与热血恐怕早已熄灭，再让他按照以前的套路来写，他能写出来什么？
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1xDyMea6"><b>但是我更加大胆猜想，我猜测不是因为年龄增长所以没有了心气。</b></p>
 <p data-pid="aJ6tatjh"><b>而是因为生活状态，婚后的幸福造成的。</b></p>
 <p data-pid="kXeztvy-">古人云，国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mjNRMvBV">我来写这篇文，是因为最近两天，我也经历了很多事，特别感同身受，身边好几个朋友幸福结婚，但是某个人离开了我，现在她已经很幸福了，我永远无法挽回了。</p>
 <p data-pid="8O8kVbIA">在知道我永远错过她的时候，第二天，成都突然毫无征兆地飞雪连天。</p>
 <p data-pid="chPuj9ui">那时候，我笔下也写出了很美的一段文字，我那时候，完全没有堆积技巧，是很自然写出来的。</p>
 <p data-pid="1DNE41sk">一个朋友看完，她沉默了一会儿，对我说：“要是她知道了，不得感动死。”</p>
 <p data-pid="-kM57CR-">是啊，或许会感动的。</p>
 <p data-pid="TeAgyaOg">只是，那只会在我手机里安静留存，那件事成为我们两个的秘密，她永远不会知道了。</p>
</body>