# 美媒称中方不接美军高层电话，这意味着什么？释放了哪些信号？
- 点赞数：5126
- 更新时间：2022年08月07日17时09分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/547275974/answer/2613170430
<body>
 <p data-pid="6sZkocOk">什么叫贱？</p>
 <p data-pid="K8PA9bIT">就是这种我先给你一个耳光，然后露出笑脸伸出手，你还手打我就是不和平，你不搭理我就是不友好。这种作风常见于街头流氓、农村二流子，本事不怎么样胃口却不小，要把便宜占尽还怕别人说。</p>
 <p data-pid="QE_Ntl3p">近年来，这种贱招频频出现于美日台政客身上。比如蔡英文前脚讲话否认九二共识，回头就要求和大陆沟通。大陆不沟通就是不友好，沟通就是默许一中一台，怎么着她都“赢”。佩洛西刚刚窜访，布林肯就说不支持台湾独立，你急眼他就说你制造紧张，你不急眼他就以后天天派军机直到水到渠成实现准军事驻扎。</p>
 <p data-pid="p2xnFGQl">此前美国纠集四方会谈把围堵中国的话都说明白了，回头就要求和中国协商气候问题。中国不搭理他他就说中国破坏气候合作，搭理他就等于默认四方会谈机制，怎么着他都“赢”。</p>
 <p data-pid="jrcHQCty">类似的其实还有英国甚至法国政客，比如在香港问题上英国先是怂恿香港废青，然后要求贸易谈判，你不谈就是不友好，谈了就是默认英国有插手资格。法国主导的欧盟先是以新疆问题制裁中国有关人士，然后跟中国谈贸易协定。你制裁回去就是不可接受，你不谈就是不友好，谈了就默认他是裁判，怎么都“赢”。</p>
 <p data-pid="8uUxHqjT">这种下贱的招数是钻规则的漏洞，就好比足球场上的假摔。有用没有？战术上是有的，战略上是没有的，可以赢得一场比赛，但无法让一国足球强大。用规则的漏洞占了便宜之后，对方要么照猫画虎、一还一报看谁更不要脸，要么废掉规则从其他地方找回来，终究国际博弈靠的是实力，规则是实力对比的具象化。</p>
 <p data-pid="Zk-sKHUY">这些老殖民者以及殖民者的狗腿子之所以屡屡表现出这种下贱的政治气质，主要是因为绝对实力下滑的情况下却依然不甘心和中国平等往来，总想着占便宜。可手中没有筹码怎么办？就空手变牌，就是先挑中国毛病，人为制造出来一个议题塞进交易中，以这种方式满足其贪婪的胃口和虚弱的自尊心。</p>
 <p data-pid="CPih7k3J">那么中方的应对也很简单：从国家需要出发，当有求于对方的时候就默默忍了，宁可多付出一些也要维持国家正常发展，比如前些年在澳大利亚铁矿石的问题上；但当中国不再有求于对方，或者双方对对方的需求都差不多了的时候，当初吃的亏就要找回来了，还是在澳大利亚铁矿石问题上，为啥近日以到港人民币结算的方式进行了？</p>
 <p data-pid="NlDdf-mj">这世界上没有谁是傻子，有的只有实力高下。老殖民者实力已经不允许了，但还妄想通过玩弄规则来占便宜，这就是七国集团和欧盟最近的所谓“基于规则的国际秩序”的潜台词和真实用意。可既然战场上拿不到，谈判桌上又怎么能拿得到？他们耍这种小聪明的时候，其实就已经露怯了。</p>
 <p data-pid="J6W5Omo-">毕竟当年船坚炮利的时候他们可是不穿裤衩的。</p>
 <p data-pid="0mmmkb2z">耍这种小聪明，更折射了他们深入骨髓的种族优越感和基于种族的低级趣味。</p>
</body>