# 有没有女主很清醒、不无脑、不自恋的文推荐一下?
- 点赞数：14974
- 更新时间：2024年04月04日21时25分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/543855873/answer/3334720115
<body>
 <p>我从小就欺辱我的三个竹马，只等女主出现救赎。</p>
 <p>系统苦口婆心：「你趁现在把女主的活抢了，以后不就有活路了？」</p>
 <p>「什么意思？」</p>
 <p>「就是你关爱他们，给他们送温暖。」</p>
 <p>我龇牙：「既然如此，我更要趁现在好好报答他们以后对我的关照！」</p>
 <p>从那以后，我看到那三个人，从眼巴巴的喜欢，成功升级为破坏欲。</p>
 <p>1</p>
 <p>「你的脸好软呀。」我掐着迟逾的脸蛋，下一秒，一口咬了上去。</p>
 <p>迟逾吓得动都不敢动，眼泪汪汪：「痛……好痛……」</p>
 <p>我咬尽兴了，松了口，迟逾白白嫩嫩的脸蛋上深深的红色牙印分外明显。</p>
 <p>我笑意盈盈：「被我咬是你的荣幸啦。」</p>
 <p>一转头，看到江有钦盯着我。</p>
 <p>我双手环胸：「你看我干吗？」</p>
 <p>他穿着背带裤，竟然还挺可爱。我没控制住自己蠢蠢欲动的心，往他屁股上踢了一脚。</p>
 <p>我惊叹：「你的屁股也好软哦，让我再踢几脚！」</p>
 <p>结果没等我做出行动，江有钦狠狠瞪了我一眼，转身跑了。</p>
 <p>哦，忘记锁门了。</p>
 <p>我去把房门锁起来。</p>
 <p>陆青则正低帘乖乖地帮我写着作业，我很满意。</p>
 <p>迟逾还在哭哭啼啼，我不耐烦：「哭什么呀？男子汉大丈夫！我最看不起爱哭的人了！」</p>
 <p>迟逾不敢哭了，只敢小声地抽噎，最后一边抽噎一边打嗝。</p>
 <p>陆青则把写好的作业交给我。</p>
 <p>我检查了一番：「作文呢？」</p>
 <p>陆青则犹疑：「作文我不好帮你写，你自己……」</p>
 <p>我没等他说完，从一旁抓出了根皮带，微微一笑：「想好再说话哦，则则，小心你的肉哦。」</p>
 <p>迟逾又被我吓到，继续哭起来。陆青则默了默，则是继续去帮我写作文。</p>
 <p>我哼了一声，念叨着：「江有钦竟然敢跑，等一会儿让他有好果子吃……」</p>
 <p>迟逾还在哭。</p>
 <p>我：「你别哭了，有什么好哭的？你是水做的吗？你能不能跟江有钦和陆青则学一学？」</p>
 <p>迟逾吸了吸鼻子，红着眼睛看我：「季莓，你会遭报应的。」</p>
 <p>「哦，」我不在意，恶劣地把他的头发揉乱，「现在比较惨的是你吧？」</p>
 <p>2</p>
 <p>我当小霸王当得正爽，有个自称系统的开始在我脑海里发出声音。</p>
 <p>它说，我是个恶毒女配，我天天这么欺负三个男主，等女主出现，我下场可惨了。</p>
 <p>我不太理解：「啊？」</p>
 <p>系统苦口婆心，循循善诱：「你趁现在把女主的活抢了，以后不就有活路了吗？」</p>
 <p>我：「什么意思？」</p>
 <p>「就是你关爱他们，给他们送温暖——」</p>
 <p>我疯狂摇脑袋，晃脑袋，最后把系统给晃得晕晕乎乎。</p>
 <p>我龇牙：「既然如此，我更要趁现在好好报答他们以后对我的关照！」</p>
 <p>然后我无视系统的无能狂怒，继续去找他们三个麻烦。</p>
 <p>一找就是好几年。</p>
 <p>3</p>
 <p>稍微长大了点，他们三个人全部抽条，越长越高。</p>
 <p>我不好再对他们进行肉体上的摧残，毕竟我怕他们一拳就把我干倒了，更何况他们也没有小时候那么好拿捏了。</p>
 <p>所以我的第一属性，恶霸属性暂时压制下去，第二属性，绿茶白莲属性爆发了。</p>
 <p>我在江有钦父母面前，垮着脸非常担忧：「叔叔阿姨，阿钦在学校里总是被通报，上一次我看到他和一群人在小角落里抽烟骂脏话……我真的很担心他。」</p>
 <p>江父怒拍桌子：「小兔崽子，等他回来我收拾不死他！」</p>
 <p>我在陆青则父母面前唉声叹气：「老师说则则非常地不合群，不喜欢和其他人来往，可能心里有疾病。我知道他不是那样的人，可是……」</p>
 <p>陆母敛起眉毛：「还好小莓告诉了我们这件事，我们会带他去看心理医生的。」</p>
 <p>我在迟逾父母面前别扭得难以启齿：「迟逾他……他好像很喜欢穿女装，之前他还问我借裙子穿。其他同学也说他没有男子气概，他怎么会这样呀……呜呜，他是我最好的朋友了……」</p>
 <p>迟父面色严肃，迟母震惊不解却还在安慰我：「小莓你放心，我和他爸一定会弄清楚他怎么会这样。」</p>
 <p>我感动得直点头。</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天我就在学校被堵了。</p>
 <p>江有钦径直走到我们班里，抓着的我领子就给我拖出去了。</p>
 <p>围观的人越来越多。</p>
 <p>我趔趔趄趄，眸中蓄满泪水：「阿钦，你干吗呀？」</p>
 <p>「担心我？」他冷笑一声。</p>
 <p>我直点头，表情急得快哭出来了：「我把你当成我最好的朋友……」</p>
 <p>一旁的陆青则温温和和地笑了一下，转头道：「她还跟叔叔阿姨说，你才是她最好的朋友呢。」</p>
 <p>迟逾抱臂，半倚在墙上，他笑得无辜：「是吗？那还真是令人伤心啊。」</p>
 <p>我欺负迟逾的时间最长，他也把我的白莲花小技巧学了个十成十。</p>
 <p>我气得牙痒痒，表面上却继续抽泣，语气伤感：「迟逾，你昨晚还说喜欢我，今天怎么就放任我不管？」</p>
 <p>周围同学一片哗然。</p>
 <p>拽我的手顿住了。江有钦冷着脸看向迟逾。</p>
 <p>陆青则唇角轻挑，笑意却不达眼底：「你们俩，背着我们有一腿？」</p>
 <p>我眼泪水汪汪：「则则，你真的误会我了……」</p>
 <p>说完我娴熟地抓紧迟逾的手，抽抽噎噎：「虽然我拒绝了你，但是你也不能眼睁睁看着我被污蔑、别欺负……」</p>
 <p>迟逾沉默了。</p>
 <p>江有钦咬牙：「闭嘴。」</p>
 <p>围观的同学们终于看不下去，喊了教导主任过来。</p>
 <p>主任怒：「江有钦！干吗呢？欺负同学？！」</p>
 <p>我得救了。</p>
 <p>陆青则跟去解释缘由，留下了迟逾。</p>
 <p>迟逾笑容乖良，倒也没有生气的意思，比小时候脾气好多了，更没有动不动就哭。</p>
 <p>他问：「我怎么不知道，我喜欢你。哦，我还有穿裙子的癖好？」</p>
 <p>我眨着眼睛：「你怎么表白完翻脸不认人呀？而且你穿裙子的时候，我可是碰见过你的呀……」</p>
 <p>迟逾说话声音不大，四周同学们不太能听清楚，故而渐渐消散了。</p>
 <p>迟逾抬步往前走：「季莓，人都没了，不用再装了吧？」</p>
 <p>我走在他旁边，顿了顿，弯了弯眼眸：「哎呀。」</p>
 <p>他脸上的笑意愈发明显，等我意识到不对劲的时候，他一把将我拽进了一间空教室。</p>
 <p>我瞪大眼睛：「等等——」</p>
 <p>随着门被关闭，我的背也狠狠撞到门上，教室窗帘拉得很严实。</p>
 <p>黑暗之中我的下巴被紧紧捏住：「很好玩吗？」</p>
 <p>什么也看不见的滋味不好受。</p>
 <p>见状我也冷笑一声：「好玩啊，可好玩了。」</p>
 <p>对面的人停了下，似乎有些好奇：「我小时候惹到你了吗？」</p>
 <p>我愣了一秒。</p>
 <p>说惹也算不上。</p>
 <p>我小时候就喜欢漂亮好看的东西，正巧这三个人都好看，我很喜欢他们。</p>
 <p>虽然我喜欢的方式可能不太对，但还是喜欢的。</p>
 <p>直到有一天，那个自称系统的告诉我，我生活的世界只是一本小说，而我是恶毒女配。</p>
 <p>作为恶毒女配的我，从小欺负三个男主，给三个男主留下了深刻的童年阴影。而女主会适时出现，拯救他们。而我，结局悲惨。</p>
 <p>系统苦口婆心：「你从现在把女主该做的事都做了，你不就相当是女主了？泼天的富贵不就轮到你了？」</p>
 <p>小小年纪的我：不太懂，但是很不爽。</p>
 <p>我竟然不是主角？而且结局悲惨？</p>
 <p>从此以后，我看到那三个人，从眼巴巴的喜欢，成功升级为破坏欲。</p>
 <p>好啊。不是让我结局悲惨吗？我先报复完再说！</p>
 <p>系统：「……不要啊祖宗。」</p>
 <p>我：「走开吧你。」</p>
 <p>回忆停止。</p>
 <p>我面无表情：「嗯。」</p>
 <p>迟逾：「怎么惹到你的？」</p>
 <p>我：「长得丑。」</p>
 <p>迟逾：「……」</p>
 <p>5</p>
 <p>我上当得了白莲，下当得了鹌鹑。</p>
 <p>知道把他们得罪了个透之后，我稍微停止了搞事情，平时在学校里当小白花当得不亦乐乎。</p>
 <p>只要隔壁的江有钦面色不善地看到我，我就开始害怕得哆嗦。</p>
 <p>我旁边的女生们都会直接帮我挡住，她们小声嘟囔：「你们说，他长得这么帅，人怎么这样？竟然还欺负女生！」</p>
 <p>我神色悲伤地摇头：「可能是我真的做错了什么吧，虽然我也不知道……」</p>
 <p>她们义愤填膺：「莓莓，你就是太善良了！」</p>
 <p>我感动地握住她们的手：「谢谢有你们陪在我身边，有你们，我真的好幸运。」</p>
 <p>还是女孩子好啊，她们爱我，我也爱她们。不像那三个臭男人，看着就烦。</p>
 <p>虽然我表面上在当鹌鹑，但其实我的内心很嘚瑟。</p>
 <p>哎，小时候不开心，现在才慢慢发觉，可能我就是天生当恶毒女配的料吧。</p>
 <p>我在嘚瑟中，不知不觉地过去好多天。</p>
 <p>直到江有钦十八岁生日，那个不小心撞到他身上，并且撒了他一身酒的服务员女孩出现，我才恍然，到了女主出现的节点了！</p>
 <p>当然，我并没有参加他的生日宴会，是其他同学发给我的。</p>
 <p>我同桌感叹：「虽然他人不咋地，但真的好帅啊。那种又冷又拽的气质，是我没见过的款。」</p>
 <p>我：哦。</p>
 <p>我前桌：「啊！那个冒冒失失的女孩子跟他好般配，江有钦那个脾气竟然也没有生气。」</p>
 <p>我：人家可是女主，这天赐的良缘落到身上，男主咋可能会生气。</p>
 <p>——女主驾到，通通闪开。</p>
 <p>我开始思考留学的事情了，我得赶紧逃离这个是非之地。</p>
 <p>……</p>
 <p>不到几天，我还没思考完全，放学回家后就得知了江有钦跟宋鸢的订婚消息。</p>
 <p>我一脸蒙：「他们进展这么快？」</p>
 <p>这就是女主的魅力？</p>
 <p>我妈欣慰道：「前几天，那小姑娘跟着阿钦来拜访你江叔洛姨，我给瞧着了，长得是真标致，跟阿钦很般配的。」</p>
 <p>我一头雾水。</p>
 <p>不应该啊，女主还没泡到陆青则和迟逾，这怎么就能订婚呢？</p>
 <p>我妈拍拍我的手背：「过两天他们订婚宴，你跟我们一起去啊。」</p>
 <p>我愣了下，随即笑得乖巧：「好呀好呀。」</p>
 <p>我倒要看看这是怎么一回事。</p>
 <p>6</p>
 <p>订婚宴上。</p>
 <p>宋鸳很好认。</p>
 <p>模样清纯、楚楚动人的女孩站在江有钦身旁，笑得明媚灿烂。</p>
 <p>扫一眼，我就知道她是女主了。</p>
 <p>随后宋鸳意外与陆青则对视，后者则是遥遥举起酒杯，向她致意。</p>
 <p>迟逾帮她端了一盘点心过来，她轻声道谢。</p>
 <p>我在心底唏嘘，抱臂看着这一切。</p>
 <p>然后迟逾跟我对视上，他歪了歪头。</p>
 <p>我收回了目光。</p>
 <p>看来他们四个还是有感情纠葛的，依旧按照之前系统说的剧情发展着。</p>
 <p>呵呵，发展到最后，三个男人为了博美人一笑，会设法让季氏破产。</p>
 <p>我翻了个白眼，转身离去。</p>
 <p>宴会上还有其他我熟识的人，见到我都笑眯眯地跟我打招呼。</p>
 <p>我也自在地跟他们聊天，聊嗨了时一个姐妹不小心把糕点碰掉，蹭到我裙子，沾上了巧克力酱。</p>
 <p>我不在意地摆摆手：「没事，我上去换一条就行。」</p>
 <p>我让管家给我送了一条黑色小洋裙，穿好了后推门而出。</p>
 <p>江有钦倚在墙上，两指间夹着一支烟，神态懒散。</p>
 <p>他看到我，微微一挑眉。</p>
 <p>我看到他，吓了一跳。</p>
 <p>迟逾也从旁边出现，吓了我二跳。</p>
 <p>他笑嘻嘻地过来拍了拍江有钦的肩：「恭喜你啊兄弟，要订婚了。」</p>
 <p>陆青则更是不知道从哪里出来，吓了我第三跳。</p>
 <p>陆青则轻笑一声：「没想到他竟然是第一个。」</p>
 <p>迟逾啧道：「他可配不上人家。」</p>
 <p>我听着他们的谈话，不置可否。</p>
 <p>别看现在迟逾和陆青则对江有钦的订婚没什么意见，但没两天，宋鸳会在酒吧对前者美救英雄，在研究学会上大放光彩吸引到后者注意。</p>
 <p>然后三男一女的爱情争夺战就此展开——</p>
 <p>江有钦神色无常，难得正常地喊了声我的名字：「季莓。」</p>
 <p>我：「嗯？」</p>
 <p>「不祝贺我？」</p>
 <p>我点头：「祝贺你啊。」</p>
 <p>虽然我很敷衍，但他也不在意。</p>
 <p>二楼一片安静，一楼却突然喧哗躁动无比。</p>
 <p>宋鸳的一个朋友焦急地跑上楼来：「怎么办啊，鸳鸳在楼下脚崴了！」</p>
 <p>江有钦没动。空气里莫名弥漫着一种尴尬的安静氛围。</p>
 <p>迟逾轻咳一声。</p>
 <p>江有钦这才直起身子，往楼下迈去。</p>
 <p>迟逾和陆青则也相继就要下楼。</p>
 <p>迟逾半开玩笑地道：「看给你着急的。」</p>
 <p>……江有钦看着也不咋着急啊。</p>
 <p>迟逾回头道：「季莓你就看我们一个个订婚吧，反正你这样的，也没人要你。」</p>
 <p>我扯动嘴角，笑起来：「没这个机会了，我要留学了。」</p>
 <p>我的声音轻飘飘地落下。</p>
</body>