# 有没有女主很清醒、不无脑、不自恋的文推荐一下?
- 点赞数：5792
- 更新时间：2024年03月11日17时14分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/543855873/answer/3397115038
<body>
 <p>身负气运的女主想契约一头上古灵兽，</p>
 <p>她闯入杻阳山，杀掉我大半族类，</p>
 <p>在剩下的幼兽里挑挑拣拣，扯出我刚刚降生的妹妹：</p>
 <p>「就这一只长得还算可爱些，配得上我。」</p>
 <p>奄奄一息的母亲拼上最后的力气要喷出口火来，</p>
 <p>却被她一剑钉死在地上。</p>
 <p>「弱肉强食，不是你们兽类的法则吗？不服憋着！」</p>
 <p>她大摇大摆地御剑离开，</p>
 <p>身后是冲天的火光、和满地鲜血尸身。</p>
 <p>我从天界散职回来的时候，母亲刚咽下最后一口气：</p>
 <p>「子寅，报仇。」</p>
 <p>1</p>
 <p>「本仙再问你一次，拔骨洗髓、剥皮易筋，除尽兽性化身为人。</p>
 <p>境界大跌，再不能上灵山，你可愿意？」</p>
 <p>静容上仙坐在莲花台上，悲悯地看向阶下。</p>
 <p>不知是在看我，还是在看地上的蝼蚁蜉蝣。</p>
 <p>因告状受刑的伤口尚未愈合，随着我低头的动作，又裂开两处，流出汩汩鲜血来。</p>
 <p>「我愿意。」</p>
 <p>静容上仙看着我长叹一口气：</p>
 <p>「那女修是人界的气运所在，大道运转之中的安排。有仙职的你告不得，丢弃仙身舍去灵体的你又能拿她如何呢？」</p>
 <p>我垂下眼，将自己的神情掩盖在阴影里。</p>
 <p>「小仙想去看一遭，去看一看，被大道选中的人物，为何杀我族人，夺我胞妹。」</p>
 <p>凭什么？</p>
 <p>兽血上行，怒气翻转，喉中强烈的灼烧感被我缓慢地压下去。</p>
 <p>早在今日，我带着族类的血衣告上天宫的时候，已处处碰壁。</p>
 <p>刑神去朝夕宫祝寿、天帝闭门不见，就连从来公允的楼枢仙君都一脸晦气地看着我。</p>
 <p>我求告无门，立在界门石外绝望大喊：</p>
 <p>「我鹿蜀一族，万年前驮众神过归墟封魔，强者陨落大半！</p>
 <p>千年前异人之战以精元养仙门法器，族众境界大跌修为削弱。</p>
 <p>神仙有难，我族催心剖肝！</p>
 <p>如今我族被下界修道者虐杀屠戮，竟告无可告吗！」</p>
 <p>于是，楼枢仙君终于愿意同我说几句话。</p>
 <p>他大义凛然，仿佛在打发一个闹事的孩子：</p>
 <p>「若不是你族中功绩，哪里有你今日的仙职？</p>
 <p>下界女修的事儿便不要再提了，天宫必会补偿你的族类。</p>
 <p>其他的，大道自有安排。」</p>
 <p>我终于忍不住，鹿角昂扬，从喉中喷出一口火来：</p>
 <p>「什么仙职安排，我只要一个公道！我要她将我的胞妹还回来！」</p>
 <p>楼枢仙君华贵的白袍被我烧着一块，</p>
 <p>他冷哼一声：</p>
 <p>「小小女仙，好大的胆子，拉下去受十道雷刑！」</p>
 <p>2</p>
 <p>受过雷刑的我被拖到静容仙子的莲台之下。</p>
 <p>她是整个天宫最慈悲的仙子。</p>
 <p>正如此刻静容看着我，露出浓重的哀色来：</p>
 <p>「子寅，当初你母亲将你带上天宫，想为鹿蜀一族求个仙职，你可知是为什么？」</p>
 <p>因为鹿蜀一族年年衰落，血脉鹿角又都是修行圣品。</p>
 <p>母亲身为族长，不惜舔着老脸来给我求仙职，就是为了天宫有人好歹能庇护族群。</p>
 <p>若有怀璧其罪的一日，也不至于全然任人宰割。</p>
 <p>我将头埋在地上，冷笑一声。</p>
 <p>弱肉强食，那女修竟也说得没错。</p>
 <p>是母亲想得太好，我族群过于天真。</p>
 <p>见我不说话，静容仙子忽地叹了一口气：</p>
 <p>「罢了罢了，也是你命中的劫数。去吧，到了下界，莫忘了杻阳山的同族。」</p>
 <p>仙音一过，</p>
 <p>静容仙子的拔骨术瞬间打出，无数法华丝丝缕缕地切入我的身体。</p>
 <p>剥皮、拔骨、剥筋、放血......</p>
 <p>巨大的力量将我一寸一寸切开，又重组。</p>
 <p>模糊之中我仿佛听到静容无奈地声音：</p>
 <p>「鹿蜀一族竟还有这样的硬骨头，我还当她挺不过去呢！」</p>
 <p>所以我求她将我重塑成人，打入下界。</p>
 <p>十道雷刑已让我彻底明白，我在这里求不到公平，甚至今日之后连活下来都困难。</p>
 <p>那个身负气运的女修身上，有我触碰不得的禁忌。</p>
 <p>既然如此，我何不来到她的世界，以我自己的方式求一个公平。</p>
 <p>毕竟，她要上灵山，</p>
 <p>而我愿放弃一切为她下山。</p>
 <p>3</p>
 <p>找到洛平霜的时候，她正作为近百年来最有天赋的弟子赢下仙门大比。</p>
 <p>我和一群千里迢迢爬上肃山准备拜师的凡人一起，</p>
 <p>仰望着站在山巅的大师姐意气风发地收起白虹剑。</p>
 <p>「各位同门、远道而来的修行者，在下洛平霜，吕祖青门一派同光真人弟子。</p>
 <p>今日侥幸得胜，不敢自傲。但求一剑一道，匡世间正气，承袭老祖之志。」</p>
 <p>只这两句话，她衣袂飘荡，神情坦荡，</p>
 <p>如高洁的仙子一般，令人心生仰慕。</p>
 <p>「那就是洛平霜！那就是青门的大师姐洛平霜！」</p>
 <p>人群中此起彼伏地唤着她的名字，</p>
 <p>只有我抬起头看着这位，缓缓勾出一抹笑来。</p>
 <p>修仙十二门，青门是现世最大的一派，这次想要拜入青门的更是数不胜数。</p>
 <p>上到肃山的这些已经过了九道试炼，</p>
 <p>而最后一道试炼，是定灵石。</p>
 <p>修仙者最重灵性，灵力越盛的凡体，定灵石便会催出越耀眼的光芒。</p>
 <p>上一次定灵石光芒大盛，就是洛平霜上山拜师那日。</p>
 <p>而这一次，我在入夜的时候站上山巅，缓缓将手放到定灵石上。</p>
 <p>一息而已，青门千年来从未见过的光芒从定灵石上瞬间爆发开，</p>
 <p>近些的弟子甚至都睁不开眼睛。</p>
 <p>本昏昏欲睡的长老都惊呼一声，从椅子上站起来。</p>
 <p>「竟是比音儿更有灵性的弟子！」</p>
 <p>本来气定神闲的洛平霜脸上的笑容缓缓僵住，</p>
 <p>她握着剑快步朝试灵台走来。</p>
 <p>盛芒褪去，我正背着一把古朴的青铜剑笑着等她。</p>
 <p>「洛师姐。」</p>
 <p>这一刻，我才真正和这位身负天道气运的天之骄女站在一处。</p>
 <p>我高声道：</p>
 <p>「散修赵子寅，愿拜同光真人为师。」</p>
 <p>我分明看到对面的洛平霜面上又崩开一分。</p>
 <p>只因同光真人早已闭门，她洛平霜是同光唯一的弟子。</p>
 <p>4</p>
 <p>不等其他长老说话，洛平霜便恢复了平日里的样子：</p>
 <p>「可惜师父早就说了平生只收一个亲传弟子，以你的天资，若让我代为授课，未免有些埋没了。青门还有其他师叔伯，不论你拜在何处，都是一场造化。」</p>
 <p>我点点头：</p>
 <p>「原来如此，可若不问问真人，洛师姐怎么知道他不愿意破例再收下我呢？」</p>
 <p>话音刚落，肃山东侧便有一人御剑而来，</p>
 <p>他急急收剑，白衣玉冠之间，千年没有波动的情绪在这一刻鲜有的失态。</p>
 <p>「方才定灵石上的盛光，是谁激出的？」</p>
 <p>来的，正是同光真人，当初带洛平霜闯我杻阳山烧杀掠夺，出了名护犊子的那位风光霁月，当世第一剑修。</p>
 <p>洛平霜往后一步，垂下眼去，平添了一抹破碎感，她强扯出一抹笑。</p>
 <p>「师父，是这位散修的道友，她想拜您为师。」</p>
 <p>同光已经快步走过来，端详我一阵后朗声笑起。</p>
 <p>「千把年了，我从未见过定灵石有如此盛光。好，那便拜入我门下。」</p>
 <p>他说完，又点头，连道三声好。</p>
 <p>场内恭贺声一片，无外乎都在高兴青门又得此天才人物。</p>
 <p>只有洛平霜，静静地立在一处。</p>
 <p>眼睁睁看着，这众星捧月的中心，从她换成我。</p>
 <p>5</p>
 <p>修仙者，强者为尊。</p>
 <p>境界越强则有越多势力和资源，所以强者更强，弱者恒弱。</p>
 <p>洛平霜之所以被青门用所有资源供养，不遗余力为她打造出尘的名声。</p>
 <p>就是因为，她是百年来最有天赋的弟子。</p>
 <p>而同光真人，苦修几百年，堪堪停在陆地神仙之境，差一步飞升。</p>
 <p>他对洛平霜所有的爱护和纵容，都来源于：己道不悟，便悟他人道。</p>
 <p>他想从洛平霜的修行上，领悟自己的飞升之道。</p>
 <p>于是，面对比洛平霜，比整个洪荒大泽的修炼者都有天赋的我。</p>
 <p>同光怎么能不动心呢？</p>
 <p>一位叫寻诚的师兄说，我的拜师礼定在明年开春，规格章程都十分隆重，</p>
 <p>我的居所用度，也是比照着洛平霜的待遇办的。</p>
 <p>这在青门，的的确确是头一份儿。</p>
 <p>听他这么说，我转脸就带了几分愁思：</p>
 <p>「这是否有些不合规矩，我......我看大师姐仿佛不太喜欢我。」</p>
 <p>寻诚即刻笑了，他摆了摆手：</p>
 <p>「大师姐是咱们青门最好相处的人，往后你就知道了，不管谁修行上有不妥的，大师姐比自己受阻还上心。</p>
 <p>早些年山下有一位苦行僧，徒步九州苦苦参道，愣是连聚气都不能。是大师姐见了不忍，舍出自己刚得的紫福草。」</p>
 <p>洛平霜在青门，从未开口要过什么，上品灵丹、法器、门派里所有上乘心法都默认她先挑选，</p>
 <p>剩下的才分到其他弟子。</p>
 <p>金丹大圆满那日，更是由同光带着在九洲大陆上寻遍了灵兽。</p>
 <p>兽好自由、天生骄傲不羁，怎么甘愿认人为主，契己成仆。</p>
 <p>寻常修炼者一生有一头普通小兽已是造化，</p>
 <p>同光愣是想着法子替洛平霜找了三头上古灵兽。</p>
 <p>第一头，是麟兽，四千年前三不猴子山下油锅沸腾，钻出一条凶兽混沌来。</p>
 <p>众仙合力镇压不成，请来了东荒方才成婚的麒麟两兽。</p>
 <p>千年又千年，麒兽耗尽自身灵力终于和那混沌同灭，只剩孤零零一头麟兽。</p>
 <p>洛平霜知道了，说自己有法子救活她的爱侣，诓骗麟兽与她结契。</p>
 <p>第二只，是重明鸟，重明眷恋家乡，可驱凶兽，逐戾气。</p>
 <p>于修炼者来说，能使其灵台清明，心境坦阔。</p>
 <p>洛平霜表面上清高出尘、心怀大义，可为了快速修行，私下不知做了多少恶事。</p>
 <p>最是需要净化心神。</p>
 <p>故而，她在无极山设下灵瘴，截杀了最后一批回乡的鸟群。</p>
 <p>四十九只重明鸟，在没有时间和空间的灵瘴中盘桓受阻，无奈之下排成一行，迎着山巅俯冲而下。</p>
 <p>第一只撞死，术法灵力便传给第二只，以此类推，老弱先行，将生的机会留给族中更有机会活下去的。</p>
 <p>等到最后那只承袭了所有鸟儿的生命力，洛平霜再以救世主的姿态演一场拙劣的戏。</p>
 <p>大喜大悲之下，让重明鸟心力交瘁，甘愿认主。</p>
 <p>第三头，就是我的胞妹，子诩。</p>
 <p>半路截来的多了，洛平霜便想要一个从小养大的灵兽。</p>
 <p>那灵兽要毛色鲜艳，要通体灵光，全身是宝，要于修仙者大大有益处。</p>
 <p>所以她选定了鹿蜀，长年衰微且出了名好脾气好欺负的一族。</p>
 <p>她连一点心思都没用，提剑来杀。</p>
 <p>见我不说话，寻诚停下脚步来，有些着急地看着我：</p>
 <p>「师姐真的是极好的人，你现下觉得疏远，隔几日定然觉得她十分亲厚。小师妹，你是不是不信我？」</p>
 <p>哦，是这样。</p>
 <p>我弯起眼，照着月色露出自己顺从柔美的半张脸来：</p>
 <p>「师兄说的，我怎会不信呢。那日后，可就要麻烦大师姐啦！」</p>
 <p>6</p>
 <p>这一日，同光召我细细问了从前修行之事。又问我何时引气，学过什么术法，可见过什么灵药。</p>
 <p>我摇头，一概说不知道。</p>
 <p>上座的一位面上已经浮满了不屑：</p>
 <p>「一个散修罢了，连门路都没摸到，如今兴师动众，叫我们都出来看。</p>
 <p>也不怕这小丫头折寿。」</p>
 <p>洛平霜拱手上前：</p>
 <p>「师伯不知，子寅师妹昨日将定灵石激得盛芒大作，许是九州之上还从未有过的天赋。</p>
 <p>故平霜想着，若真如此好气运，大荒北那片灵脉，便十拿九稳了。」</p>
 <p>而这时，将灵气探入我神识的同光说话了：</p>
 <p>「元婴大后期。」</p>
 <p>「什么！什么境界？」</p>
 <p>议事堂上首眉发皆白的老者猛地从石椅上站起来。</p>
 <p>同光真人探入我神识的灵气陡然引出，他睁开眼，又惊又喜地说：</p>
 <p>「元婴后期，仅一步便可出窍！」</p>
 <p>「你看她的骨龄，是多大岁数？」</p>
 <p>同光：</p>
 <p>「师兄，约莫二十多岁。」</p>
 <p>那老者又颓然坐回原处，神情复杂，又是唏嘘又是捶胸。</p>
 <p>「大道的宠儿，这便是大道的宠儿啊！」</p>
 <p>下首不知是谁，咬着一根儿草懒洋洋地靠在椅子上。</p>
 <p>「大师兄，别锤胸啦，没听方才同光说。咱们这位小师侄，是个散修，无师无派。</p>
 <p>那她，是怎么练的呢？」</p>
 <p>这话听着是和上头的长老说，可他站起来，一袭紫色长袍，发中也有灰有白，偏长着一张十分年轻朝气的脸，吊儿郎当不羁不屑。</p>
 <p>压不住这身衣裳，也配不得这发色和满身的威压。</p>
 <p>他站起来，看向我，眯着眼睛，里头是洞悉一切的自傲。</p>
 <p>「赵子寅，如此大本事的散修，在这九州大陆上，可是只言片语都没有啊！」</p>
 <p>看这威压，大抵是在出窍中期。</p>
 <p>嗯知道了，那位传言中对洛平霜予取予求的师叔，大音真人，魏虚。</p>
 <p>我抬起头，懵懂地看着他，无辜又可怜。</p>
 <p>魏虚几乎凝成实质的威压如泰山压顶般逼来，到我身侧又悄无声息地化开。</p>
 <p>如冰雪见春，除了消融再无他法。</p>
 <p>「上山前一日，我做了一场梦，梦见拨云见日，灵气化龙而走。醒过来便这样了，其他的，徒儿实在不知。」</p>
 <p>说这话时，我只看着同光，眼里晕开一团雾气，仿佛受了天大的委屈却不敢说的模样。</p>
 <p>同光看了，自觉站在我身前：</p>
 <p>「平霜拜师时，魏师弟便同我抢，这回眼见如此天才人物，又难受了？</p>
 <p>哦对了，你上回给平霜带回来的万星石，便给子寅吧，如今她破境在即，用得上。」</p>
 <p>洛平霜即刻抬起头来：</p>
 <p>「师父！我也要破境，您忘了吗？」</p>
 <p>同光摆摆手：</p>
 <p>「先给子寅用，她一夜入元婴，谁知道有了资源之后是什么光景。」</p>
 <p>从前千百回，洛平霜从别人那里轻松抢走所有资源。</p>
 <p>她也只是一句，自己是强者，理应享受所有最好的东西。</p>
 <p>如今我在这场闹剧中看她，看她一点一点褪去伪装，充满仇恨嫉妒地也看向我。</p>
 <p>四目相对，我弯眼一笑。</p>
 <p>7</p>
 <p>重明鸟化出真身来，静悄悄地落在我的肩头。</p>
 <p>「找到它们了吗？」</p>
 <p>鸟儿摇摇头：「没有找到。」</p>
 <p>如今是个秋日，窗外的风一吹，落叶散开又聚起。</p>
 <p>抱成团儿，在院子里来回转圈儿，只等着不知何时再被打散，了无生机地躺在地上被踩到泥里。</p>
 <p>那只和我一样也在寻找同族的重明鸟缓缓地说：</p>
 <p>「能联系到的兽族都回了消息，若真到鱼死网破的时候，他们愿意一战。近两个甲子，天地间灵气愈加稀薄。这群修仙者，仗着自己势大，几乎要将海内的灵脉挖空了。多少族类家园失守，被迫迁移。更甚者，他们开始围剿灵兽，逼迫我们立下契约助他们修炼。</p>
 <p>子寅，若再不反抗，那我们兽族，将会永远沦为奴隶。」</p>
 <p>我点点头，手上把玩着带有无穷灵力的万星石：</p>
 <p>「等知道洛平霜身上气运的秘密，我们便灭了青门。」</p>
 <p>说来奇怪，洛平霜身上的气运，我感觉得到。</p>
 <p>那种自降生便享受得天独厚天赋的骄子，理所当然的人群焦点。</p>
 <p>仿佛天道运势命理，都在助她飞升。</p>
 <p>我静静地坐着，感受方圆十里之内的草木惊动。</p>
 <p>花有花期，树有枯荣，人命有休止，日月有升降。</p>
 <p>洛平霜，你种下的因，凭什么不结果呢？</p>
 <p>8</p>
 <p>万星石易主之后，青门极微妙地产生了变化。</p>
 <p>从前都是洛平霜先挑选的资源，第一时间都送到了我的院子里。</p>
 <p>从前排着队等洛平霜指点的弟子，总在我修炼时不经意出现，同我研习术法，交流心境。</p>
 <p>这一切改变，都是因为我在不经意间和同光说了一句话，</p>
 <p>也是这句话，令他心境大开，即刻便去闭关了。</p>
 <p>闭关之前，他只吩咐了一句，青门上下以我的修行为重中之重。</p>
 <p>九洲大陆现有五位陆地神仙，无一不是卡在这一境界百年千年的等死。</p>
 <p>而青门上一任飞升那位，只因心境闭塞，强行冲境，叫第一道雷劈死了。</p>
 <p>不论同光和洛平霜有什么离奇的师徒情分，总也大不过飞升二字。</p>
 <p>而洛平霜憋屈了这些日子，总是要出手的。</p>
 <p>同光闭关的第十七天，是青门门内弟子相互切磋的日子。</p>
 <p>早就有弟子设下赌局，赌我能不能打败这个从无败绩的大师姐。</p>
 <p>洛平霜修炼两百年，如今方到金丹大圆满。</p>
 <p>而我元婴后期的境界，却从未修炼过术法，毫无实战经验。</p>
 <p>带我去演武场的还是寻诚，他这次的态度更加谦卑些，一路上只讲自己的道心和修炼，只字不提洛平霜。</p>
 <p>「小师妹，依你看，我什么时候才能结丹呢？」</p>
 <p>我从喉间嗯了一声，语气仍旧温和：</p>
 <p>「师兄身上穿戴，同旁人多有不同，相比也出自修仙世家，灵药累堆才练到这个境界，怕要结丹还困难些。」</p>
 <p>寻诚睁大了眼睛，连连点头：</p>
 <p>「是是是，当初家里不知花了多少灵石才将我送到青门来，可来了几十年，我这......」</p>
 <p>我笑眯眯地拍了拍他的肩膀：</p>
 <p>「听说大师姐有三头灵兽，子寅好生羡慕，若能看一看就好了呢~」</p>
 <p>寻诚脑子灵活，相比联系到了最近我几次三番抢洛平霜资源的事儿。</p>
 <p>「大师姐的灵兽，我们......我们可见不上。」</p>
 <p>我即刻转了身子，大步往前走。</p>
 <p>「什么时候能见到灵兽，说不得师兄就能结丹了呢！」</p>
 <p>寻诚立马追了上来：</p>
 <p>「大师姐今日切磋怕是要用十成法力，小师妹，你......你可千万要护好丹田呀！」</p>
 <p>9</p>
 <p>弟子斗法，境界内一一比试。</p>
 <p>胜者可入灵脉修行，获得上品灵丹法器。</p>
 <p>结丹期的弟子，为了得胜，甚至会召唤出自己的灵兽。</p>
 <p>寻诚自身法力有限，他是第一个结印召唤契约兽的。</p>
 <p>灵光消散，一头带伤的白虎嘶吼而来，仿佛是骤然失去浑身束缚的茫然，又仿佛是长年累月俯首称仆的愤怒。</p>
 <p>白虎冲着眼前的人类疾奔而去，瞬息之间，对面的弟子连打出三发引雷诀。</p>
 <p>每一道雷都冲着白虎的眉心而去。</p>
 <p>兽以肉身抗衡人类术法，而寻诚则躲在白虎身后伺机寻找对面的破绽。</p>
 <p>我负手笑了一声，抬起手挥开演武场的结界。</p>
 <p>雷光大作，在打到白虎额间时，被我及时拍散。</p>
 <p>白虎抬起头，浑浊的眼向我望过来。</p>
 <p>他不明白，为什么会有人为他挡下攻击。</p>
 <p>「小师妹，你这是在做什么？」</p>
 <p>寻诚急吼吼地走过来：「如此我们分不出胜负，谁该入灵脉？」</p>
 <p>我没有说话，将身上仅存的兽血逼到掌心，轻轻地安抚掌下这只虎。</p>
 <p>「莫怕，莫怕......」</p>
 <p>白虎呜咽一声，在咒符消散前矮下身子，低下了头。</p>
 <p>我这才站起身子，叹出一口白莲花该叹的气，无辜地说：</p>
 <p>「我怕虎儿疼啊，这三道雷打到他身上，他怕是要疼坏了。」</p>
 <p>寻诚愣了愣，随大笑出声，身边的弟子也都笑起来。</p>
 <p>许是想起来我的境界，他说话的声音明显和缓许多：</p>
 <p>「小师妹，灵兽本就是为我们挡术法的，以后你有了自己的灵兽，便知道了。」</p>
 <p>「是啊！我还头一回见修仙者心疼灵兽呢，小师妹，只有弱者才有这些妇人之仁，你这么强的修为，怎么这都看不开。」</p>
 <p>是吗？我握着剑柄的手微微颤抖，却咬住牙轻轻地说：</p>
 <p>「是不是该到我比试了呀？」</p>
 <p>洛平霜迫不及待地从看台飞身下来：</p>
 <p>「小师妹这么软的心肠，一会受伤了可别哭啊！」</p>
</body>