# 蒙古国如果像土澳那样卖资源给我国，能否成为一个发达国家呢？
- 点赞数：5412
- 更新时间：2024年04月18日03时50分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/649992591/answer/3469725762
<body>
 <p data-pid="qlBieuMN">蒙古之所以是个独立的国家，完全是因为：</p>
 <p data-pid="c2nGZPQy">其实从沙俄到苏联都不真的想要他…沙俄想把他作为侵略跳板，苏联想把它作为前进基地，但是跳板和基地跟想把他当领土是有区别的…所以沙俄只先后拿走了布里亚特和唐努乌梁海，然后把蒙古的其他部分给扔出来做跳板了，苏联是捣鼓了半天让他独立了，政治控制驻军文化修改三连都用上了，但是当他想加入苏联的时候…</p>
 <p data-pid="G-9eoNwt">门都没有！</p>
 <p data-pid="fL4yMFAA">对中国来说，他是传统领土，封狼居胥的所在，想不想要？肯定想要啊！但是你要说真没有他，也就没有了…毕竟他又不是漠南蒙古，水草丰美有资源…外蒙一种不了地二养不好牲口，只有戈壁滩和戈壁草原，经济价值无限趋近于0。</p>
 <p data-pid="2LqFBVX-">而且，一个冷知识：自古以来中央帝国都没有稀罕过漠北之地，因为他不能种地，养牲口都养不好…</p>
 <p data-pid="yWl24qyU">很多人误会了中央帝国不断的出击漠北的目的，以为是要那片地方…其实中央帝国真正的目的，是漠北无人区…是这地方没有人，这地方没有人就不会有人南下骚扰…</p>
 <p data-pid="LdR17Jpv">但是中国是真的怕过苏联从蒙古出击切自己首都和辽西走廊…</p>
 <p data-pid="In6P9OvF">所以中国一直考虑的是怎么把苏/俄的势力驱逐出去…</p>
 <p data-pid="50ZUs73a">所以等到中苏/俄关系正常化之后，两家一商量：</p>
 <p data-pid="6ecmGMJg">我不切你西伯利亚铁路，你不切我首都和辽西走廊，我们一拍即合，把它扔那里谁也不管他，当个缓冲得了！</p>
 <p data-pid="ZBwtvwhd">于是乎，蒙古才有机会在政治上如脱缰野马，去俄化、敌视中国、亲美…</p>
 <p data-pid="BYvtk0QA">但是你根本没有明白，蒙古之所以这个德行，是因为中俄谁都不要他，他才有机会这样…</p>
 <p data-pid="ddrVp1Lk">中国乐见他去俄化，这正是中国的目标。</p>
 <p data-pid="dO2fL1Y3">俄罗斯虽然不爽他去俄化，但是他反华，所以他肯定不会为中国所用，这是俄罗斯乐见其成的。</p>
 <p data-pid="imYt0Bde">至于他亲美…</p>
 <p data-pid="KJ2I7k17">对俄罗斯来说，这货亲美那是好事儿，因为他那地理位置，亲美他必反华啊！</p>
 <p data-pid="nEm6IXlQ">对中国来说，这货亲美也是好事儿，因为他那地理位置，亲美他必反俄啊！</p>
 <p data-pid="lH8MhjNP">因为两家都算盘打得噼里啪啦，所以给了蒙古一个错觉：</p>
 <p data-pid="Kj3B4OkA">蒙古以为：我终于是个独立自主的国家了！我去俄化、我反华，但是我是个独立自主的国家，我要搞第三国外交！</p>
 <p data-pid="qr3SmVk0">实际上的蒙古：亲美都是中俄俩老六噼里啪啦打小算盘盘算好的…</p>
 <p data-pid="6zPVZg0l">当然你可能会担心，两个老六都指望着拿他亲美恶心对方，万一玩儿砸了真脱缰了怎么办？万一和英法绥靖祸水东引一样反噬了怎么办？</p>
 <p data-pid="0P7gCgrJ">纯想多了…这俩老六早就给这种关系加上了保险：</p>
 <p data-pid="xty_MSMR">他蒙古，地理上真的就只有中俄两个邻国…</p>
 <p data-pid="mNdWpoVo">玩砸了？不存在的…怎么会砸呢？实在不行把他重启一下咱俩继续玩不就得了…</p>
 <p data-pid="I94Q6qTj">而且：</p>
 <p data-pid="gVw_TgQ_">如果你把蒙古真正的，我说的是真正的一个独立的整治经济实体来看的话，他的命运在很久很久以前就被注定了：</p>
 <p data-pid="Zm0-syJK">中国拿走了水草丰美资源丰富能种地的漠南，俄罗斯拿走了资源丰富的布里亚特和唐努乌梁海，剩下一个鸟不拉屎的地方，就是现在的蒙古国…</p>
 <p data-pid="e91u1pPm">就你一个两家吃排骨，肉吃完了剩下的骨头，你也配当发达国家？你靠啥发达？</p>
 <p data-pid="FhKXoylw">我知道有人要说蒙古有矿如何如何…</p>
 <p data-pid="89off9-D">你们要明白，蒙古的矿对中国有经济价值，是因为挖他的矿一不用交中国社保二不用按国内进行环境治理三不用转移支付扶贫攻坚，这才显得他的矿有经济价值…</p>
 <p data-pid="iTvf3xuF">我一直对于布林肯“不在餐桌上，就在菜单上”的表述有意见，因为这么表述是在不足以表达国际关系…</p>
 <p data-pid="JPBKconA">确切地说，有人在餐桌上，有人在菜单上。而蒙古这种国家，既不在餐桌上也不在菜单上，他有一个专有名词：</p>
 <p data-pid="shPOmYLL">厨余垃圾…</p>
</body>