# 罗志祥还能洗白吗？
- 点赞数：32110
- 更新时间：2020年04月27日10时35分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/389936620/answer/1181935030
<body>
 <p data-pid="pHi1lMo7">可以，而且有不止一种方法。<br><br>
  我这里提供4种方法：<br><br>
  1.跟周扬青结婚</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YtZiq8MD">有的黑粉宝宝看到这里，要大叫一声：妈呀，都闹到这份儿上了，还结婚，我看你吴寒笛是想结婚想疯了吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8PoUM4v6">这里我要抚摸着黑粉宝宝的头，你可能好久没关注我了，其实我都结婚两年了。 大家不要觉得自己很清楚周扬青内心的想法，女人的心思其实是琢磨不定的，就像我有时候都摸不透笛嫂的心思，搞不懂前两天她开车的时候，为什么突然跟导航软件吵起来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eDdejBRe">罗志祥和周扬青毕竟谈了9年的恋爱。如果罗志祥现在要挽回，目前肯定是不行。但是半年后，一年后，晓之以情，动之以理，辅之以财，摆出一副痛改前非的模样，写下各种保证书，结果怎么样，还真说不一定，毕竟每个人一生中真爱过的人也就那么几个。 取乎其上，得乎其中，哪怕求婚人家不答应，复合也行。演一出浪子回头金不换的戏码，只要和周扬青能和解，那就万事大吉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MNAaY1PW">人家周扬青都选择原谅了，吃瓜群众还好意思说什么。 晒晒合照，秀秀恩爱，网上互动。过往的所有恩怨，可以化作一句：“清官难断家务事”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RmmJCdfu">然后周扬青再在一次采访中有意无意的说一句：“”当年很多话说得也很过激，其实情况也不完全是大家想想的那样“”。 吃瓜群众一听：“周扬青你那话也有水分呀，合着我们是不是冤枉小猪了。”罗志祥再做点公益，秀秀恩爱，复出之初出一首自黑歌曲《时间管理》，就算洗白了。</p>
 <h2>2.围魏救赵</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uLXOXF-p">现在罗志祥“约炮男”的标签基本是坐实了，你再怎么解释，没有用。<b>想要淡化一个标签，最好的办法不是否定他，而是贴上新的标签</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OAKz1GH2">具体怎么操作？我们可以通过立下新的靶子，贴上新的标签，来淡化罗志祥“约炮男”的标签。 先说一下核心思路：找一个第三方出来，公开持续揭周扬青的黑料，转移舆论焦点，等到舆论发酵得差不多，然后罗志祥再跳出来维护周扬青，痛打第三方。 这个思路里面有三个关键点：</p>
 <p data-pid="aDr3wD1T">第一，得找一个合适的能打的第三方。这个人一定要和周扬青有过交集，我倾向于找周扬青的前男友。如果前男友不愿意出来，就找之前跟周扬青生意上有过节的人，比如前合伙人、供应商啥的，做生意嘛，仇人肯定多。</p>
 <p data-pid="08410ejA">第二，这个第三方得持续锤周扬青，而且不能让周以为是罗志祥找来的，而要让周觉得这个第三方是出来蹭热度的。不然周再放几个石锤出来就麻烦了。</p>
 <p data-pid="QyK2GYf-">第三，罗志祥出来维护前女友，摆出一副以德报怨的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zkamRse3">剧情大概是这样的： 一位叫阿笛的人自称是周扬青的前男友，连续放出周扬青的黑料：感情的（如小三上位、恋爱劈腿）、事业的（如借钱不还、淘宝刷单）、人际关系（如勾搭闺蜜男友）的一大堆。有实锤最好，没实锤也行。 这个消息爆出来，事情就复杂了，周扬青就是裤裆里的黄泥，不是shi也是shi了。 肯定有一部分网友大骂周扬青：“本以为你周扬青是个好人，原来是狼踩狼。”等到舆论发酵得差不多，罗志祥再跳出来维护前女友，大骂阿笛：“扬青她不是一个这样的人，她是我见过最纯良的女生，绝不存在小三上位的事情。我的错我全部承担，请无关人士不要出来蹭热度了，有什么都冲我来！” 这样一来，罗志祥一下就有了“英雄救美”、“顾念旧情”、“以德报怨”的个人标签，“约炮男”的标签就能相对淡化一些，周扬青也不会对一个维护自己的前男友再穷追猛打。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zqwc76tI">休息半年，舆论淡化，就可以慢慢复出了，复出之初出一首自黑歌曲《骗你是小猪》，就算洗白了。</p>
 <h2>3.自罚三杯</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IbAv2tVo"><b>酒桌上如何避免大家都来灌你酒？你先自罚三杯。只要姿态足够低，别人就不好继续踢</b>。 罗志祥可以效仿陈冠希，把道歉的诚意值开到最大： 召开开发布会道歉，宣布无限期退出演艺圈，同时承诺：2019年所得全部收入捐献给韩红基金会。开发布会的时候，记得把老妈带上，老妈打点滴到现场，一把鼻涕一把泪的夸一夸周扬青，骂一骂自己儿子，说自己被气到住院，希望大家原谅自己的孩子，打一打苦情牌。 吃瓜群众一看，都把自己虐这么狠了，别人也不好说什么了。这一招相对来讲比较狠，要多休息几年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n6SJ-NDn">过个两三年再带着作品付出，基本上没啥问题。中间两年在幕后搞搞自己的生意，也不耽误捞钱。</p>
 <h2>4.假亲密视频</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1U_h8Y6V">现在对罗志祥很不利的一点是，已经放出来的瓜，以及未来有可能放出来的瓜（周扬青手中的各种实锤）都是对他不利的。所以他现在只能疲于应付，寄希望于堵住周扬青的嘴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SIgDlTzH">但是这样太被动了，这里有一个思路，可以完全改变目前的局势。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PPyE0pFR">那就是...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I4_ELjqE">大家注意听咯....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uGZd3OIt">那就是放一个更大的瓜出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4EKVZU0R">更大的瓜，把群众注意力吸引过去，但最后发现这个瓜是个假瓜，大家就懵了，真真假假把这摊子水彻底搅浑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GW-QU68S">《纸牌屋》里面男主角下木就讲过：“你要是牌桌上打不过，就直接掀桌子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kFlSlQDR">比“比恋爱出轨”、“多人运动”更大的瓜是什么呢？其实不多了，大概也就是：出柜，吸毒，暴力，亲密视频了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s7ZvXWgz">前三个太敏感，所以我们可以选择最“保守”的“亲密视频”方案。金卡戴珊、帕丽斯希尔顿当年都是靠“亲密视频”翻身的。 具体怎么操作呢？ 可以找一个和罗志祥长得像的男的（比如南宁罗志祥），再找一个和周扬青长得像的女的（网红其实都长得差不多），拍个亲密视频。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H-qsHcf0">这个视频也有讲究，不能拍得太假，不然网友不信；但是也不能拍得太真，不然后面没法辟谣。 拍好之后，就通过非官方渠道发到网上，想都不用想，这种劲爆的东西发出来，网民肯定集体炸锅，这时候没人会关心罗周分手劈腿的事情，大家的焦点肯定都在视频上，大家的反馈基本都可以预测：</p>
 <p data-pid="DSz9xjmL">“有没有车友发我一下种子？”</p>
 <p data-pid="V8zGYkxa">“罗志祥真渣，肯定是他泄露出来的，想报复前女友。”</p>
 <p data-pid="sWmhsl4q">“舞蹈小王子体力也不咋地嘛，不然视频也不会十分钟就结束了。”</p>
 <p data-pid="6gPyUnzS">“是不是罗志祥和周扬青？看着不太像。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9NU0lauQ">大家的注意力都被视频吸走了，最后男女双方都出来辟谣说是假视频，各种第三方拿各种细节（拍摄时间，纹身，脸部放大特写、声道对比）石锤说不是视频非两人。再通过第三方发一波阴谋论解读，可以从这几个角度进行：</p>
 <p data-pid="NzXwxAks">1.两人撕逼是背后资本在角力，</p>
 <p data-pid="qVcnrZjF">2.两人是利益分配不均才幕前闹得难看</p>
 <p data-pid="SOhzgEV1">3.周扬青发难是为了进入娱乐圈做准备。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S6SCv7UN">这时候吃瓜群众就彻底蒙了，又有视频，又有双方的辟谣，又有各种阴谋论解读，感觉事件水太深，严重信息过载。想不清楚，估计就不想了，热度就慢慢降下去，此事就成了一桩悬案。 半年之后，江湖太平，罗志祥再带着自黑新歌《黑眼圈》低调复出，重回正轨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tXGBn9Yc">若干年后，吃瓜群众偶尔议起当年那事儿，还会吵作一团，有的说是假视频，有的说是资本角力。千里之外，一个微胖男子默默的看着手机里的各种评论，想起当年的腥风血雨，淡定的吸了一口果冻爽，嘴角露出深藏功与名的狡黠微笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NCW6XX-5"><b>要看李小璐、PGONE、薛之谦、马蓉的危机公关系列，欢迎关注公众号“吴寒笛可爱多”（微信ID:whdkad）</b></p>
</body>