# 老师是否真的能看出学生的作业是不是抄的？
- 点赞数：6380
- 更新时间：2021年01月20日11时24分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408406639/answer/1402559537
<body>
 <p data-pid="yXrI8XQZ">我们高中物理老师，最喜欢讲的物理题是“狗子拉雪橇”，以抓学生抄作业而被封神。</p>
 <p data-pid="JO8KFi5k">大家都戏称他为二郎神，因为他开了天眼。</p>
 <p data-pid="wPj-jjsH">就跟审讯犯人总有好几种办法审出结果一样，二郎神也有很多种办法，弄清楚你的作业是不是抄的。</p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1330812033730805760" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
 <p data-pid="4w05KJkY"><b>一、肯德基、麦当劳、咖啡厅打游击</b></p>
 <p data-pid="gmt9mzmu">这个方法简直令人拍案叫绝，每每一到寒暑假接近尾声的时候，二郎神就会在大家喜欢抄作业的餐厅打游击。</p>
 <p data-pid="Cj4n41dx">不仅我们本班的同学会被抓，邻班的熟面孔，也会被二郎神揪住送交他们的老师法办。</p>
 <p data-pid="aXsE746O">二郎神所到之处，哀嚎遍野，片甲不留。</p>
 <p data-pid="EpuxyA9R">邻桌的小学生吓得都跑没影了。</p>
 <p data-pid="bXCNCKt3"><b>二、像连连看一样，找出作业里的相同错误</b></p>
 <p data-pid="0YBIVgzs">二郎神的记忆力简直好到令人发指，看过一遍的作业，错在哪里他都能记得住。</p>
 <p data-pid="tTVDwqn7">当同一个错误出现第二次的时候，他就开始警觉了。</p>
 <p data-pid="3pj2K3-3">直觉告诉他，这两个人中会是谁抄的谁。</p>
 <p data-pid="vHnQEMEd">找那个抄作业的同学还原这道题的解题过程，一抓一个准。</p>
 <p data-pid="RI0CMtOz"><b>三、后面有标准答案的，找出答案的漏洞</b></p>
 <p data-pid="EK2bo-W8">有的习题集后面是附有标准答案的，诡异的是，这种标准答案，都会不小心有一两个错误答案混在里面（负责校正的编辑的锅）。</p>
 <p data-pid="qOtgAr29">有一次二郎神让我们全班同学把习题册都放在桌上，他挨个看过去。</p>
 <p data-pid="yUdxsU3v">就像沙场点兵一样，班上接近一半的同学被他喊了站起来。</p>
 <p data-pid="JjTkbdVE">等所有人的作业都看了一遍之后，才慢悠悠地走上讲台。</p>
 <p data-pid="u4CnsCpb">告诉大家第几页第几题的标准答案是错的，“你们为什么错得跟标准答案一样？”</p>
 <p data-pid="bLTvE00t">站着的同学只能认栽。</p>
 <p data-pid="BDydNBh-"><b>四、基础不好的同学，正确率暴涨会被关注</b></p>
 <p data-pid="KJlWKGzG">你以为不抄别人的错误答案，不抄习题后面漏洞百出的标准答案，抄课代表的满分作业，就安全啦？</p>
 <p data-pid="WVsRbsg_">二郎神对每一位学生的水平了如指掌，连喜欢错哪类题型都如数家珍。</p>
 <p data-pid="4RQfqosC">如果你正确率突然暴涨，那么不好意思，一张空白试卷等着你，考验你真正水平的时刻到了。</p>
 <p data-pid="He-VkkWV"><b>上面这些方法，只是二郎神发现抄作业的冰山一角，真正的高手，还有很多不为人知的秘密武器。</b></p>
 <p data-pid="kCl5Nz1L">这就是为什么二郎神所带的两个班级的物理，永远是全国重点高中的年级前二名。</p>
</body>