# 一战二战中有哪些让人瞠目结舌的乌龙事件？
- 点赞数：14898
- 更新时间：2019年08月26日21时16分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37819599/answer/802035442
<body>
 <p data-pid="Ok2FTFHo">第一个故事：</p>
 <p data-pid="XGDOHy5v">1942年，在安徽，日军组织去突袭八路，日军指挥官很有想法，把日伪军队伍扮成娶亲的队伍，还弄了一个花轿。</p>
 <p data-pid="5RVyyX0S">去偷袭八路，反被八路痛殴一顿</p>
 <p data-pid="vc7ZwhSi">八路总结三点：</p>
 <p data-pid="KuZ_9D8j">1. 雇得起花轿的都是有钱人，有钱人办喜事都是穿的花花绿绿，穿黑的黄的办喜事的没见过</p>
 <p data-pid="8sAu28WX">2. 娶亲队伍边上没有看热闹的小孩</p>
 <p data-pid="CvRVP0dm">3. 当下是秋收时节，都在农忙，谁家有空嫁女儿……</p>
 <p data-pid="Ry35tFyp">===========================================</p>
 <p data-pid="MQBz8gs1">第二个故事：</p>
 <p data-pid="i_nNdshv">无锡的反动会道门“先天道”当时是敌人的外围势力，以封建迷信笼络群众，号称学会五雷诀，刀枪不入，提出口号是先打新四军，后打忠救军，再打东洋人。（唯我独尊？）其实后面是虚的，主要还是反动势力。</p>
 <p data-pid="fjPJxFtx">许多当地民众入会，整村整村的入会，将信徒按照清朝军队编制，编成旗、营、标。</p>
 <p data-pid="P89CDEl0">先天道势力庞大起来，有一次在村子里聚集起几百人，磕头烧香念经，学习五雷诀，还要学习劈刀术，最后喝酒念经。</p>
 <p data-pid="cMSzleeN">结果一喝酒之后广大群众一看手持钢刀又学会雷诀，还有这么多人，有点躁动</p>
 <p data-pid="TPfeuhpk">队伍里趁机有人提议“到安镇打鬼子去”（不知道是谁出的主意）</p>
 <p data-pid="rg-2c55O">大家齐声响应，一路上又纠集了一共约两千人，黑布包头，手舞大刀，冲进了安镇。</p>
 <p data-pid="euM-5cIC">敌人猝不及防，被砍死十几个鬼子，二十多伪军。</p>
 <p data-pid="jOS5d8zl">=================================================</p>
 <p data-pid="tLdc0HLM">第三个故事：</p>
 <p data-pid="mrjynSm0">看运气的手榴弹</p>
 <p data-pid="oi6Ybq97">现在工业时代的人，很难理解八路有多穷。</p>
 <p data-pid="5YSOUHR9">一个队伍里只有三成到一半的人有枪，包括装火药的土枪，撅开装填步枪子弹的土造步枪，膛线都磨没有了的老式步枪，都算是枪，其余人多数拿着尖头木棍、梭镖、叉子，没枪的会分到一到两颗土造手榴弹。</p>
 <p data-pid="aqMjNfq9">当时战乱，子弹也可以算是一般等价物，可以与烟土、粮食进行兑换，各种渠道弄来的子弹，首先先一发一发放进队伍的机枪里检查是否能和机枪相配，这叫合膛，把挑选出来的子弹优先供给队伍里的火力支柱机枪，剩下的步枪再挑选，八路手里的武器万国牌，所用的弹药也各不相同，老毛子的步枪、小鬼子的步枪、国造步枪，弹药都不一样，你能有多少弹药，要看你的运气。</p>
 <p data-pid="pS3pPi4R">实在没得选的子弹再给那些土造的单发步枪，这些土造步枪破破烂烂千奇百怪，唯一的共同特点是可以发射步枪子弹，大部分都要抵近到很近才有打中人的把握，也就是肉搏战前开一轮的水平，这些子弹甚至不保证能够打得响。</p>
 <p data-pid="Gt0wSZJb">当时部队里有人懂得怎么挑子弹，据说挑出来的个个都响，打人特别准，是炸子儿，打中前胸一个洞后背一个大窟窿。</p>
 <p data-pid="Ec0rpAEp">此人成了部队里的半仙，人人景仰。都想跟他搞好关系。</p>
 <p data-pid="VGHevH9q">半仙后来过铁路的时候牺牲了。</p>
 <p data-pid="LhVAclcz">在火器很少的情况下，八路组织人，从头摸索学着造手榴弹。</p>
 <p data-pid="G7JctlCS">用黑火药装填，把铁丝拉毛，包上铁叶子，里面灌上溶化的火柴。</p>
 <p data-pid="6yPsMdSr">弹壳用铁铸</p>
 <p data-pid="66snfYac">后来发现生产瓶颈在弹壳上，每天生产十个手榴弹，主要的产能瓶颈就是弹壳生产太慢</p>
 <p data-pid="LYTWrguq">发动所有的门路搞破铜烂铁</p>
 <p data-pid="m8lWTSkP">一开始自己造的手榴弹扔出去，哑火率很高</p>
 <p data-pid="3BPwIzL2">有的战士舍不得，冒着危险把手榴弹捡回来</p>
 <p data-pid="jKWe5n1e">后来逐渐摸索，手榴弹个个能响了</p>
 <p data-pid="74IyVVz4">产量提升到六十个每天</p>
 <p data-pid="2gVV3n1G">但仍然满足不了广大人民群众日益增长的扔手榴弹的需求</p>
 <p data-pid="obzyMTFE">许多战士刚参战，没有刀枪，就揣着一两个手榴弹上战场，有的人直到牺牲，手榴弹铁壳摩挲得光亮了，也没舍得投出去，宁可端着木棍冲。</p>
 <p data-pid="U_UdRz3m">但是黑火药的手榴弹，质量真的只能说看运气，稍微受点潮什么的就炸不了，就是炸了，经常也只是炸成两半，往往只能听个响。</p>
 <p data-pid="AC1NEjRD">某人分到一颗手榴弹，有一次作战中扔到某个汉奸脚下，一声爆炸，汉奸炸得满脸漆黑，但是身上没什么伤，只是衣服炸破不少。汉奸吓得大哭。</p>
 <p data-pid="4N7hyubH">相对的说，缴获的手榴弹质量就比较有保证。</p>
 <p data-pid="LWpWEVkX">抗联去袭击日军，把日本人堵在屋子里，扔过去一个手榴弹，在门口爆炸了</p>
 <p data-pid="6qLKFm4g">然后一个日本人大喊道：</p>
 <p data-pid="Omi5o2Tl">真响啊，再来一个</p>
 <p data-pid="Bkuf2XN9">抗联战士又往房子里扔了几个手榴弹</p>
 <p data-pid="pSoG269_">缴获了一挺机枪和十几支步枪</p>
 <p data-pid="SXWkEHzc">直到党史办征集当年的故事，人们仍未弄明白那天喊话的用意。</p>
 <p data-pid="VWVOcUnW">================================================</p>
 <p data-pid="5yOHrNyc">第四个故事</p>
 <p data-pid="JI5QaDUn">还是和抗联有关</p>
 <p data-pid="fy_rlYml">《星火燎原》中有一篇《木炮打宾州》，讲的是抗联的赵尚志司令制造木头大炮，轰开宾州城门，打下宾州的故事</p>
 <p data-pid="QfEpHRV4">此战后赵尚志名震东北</p>
 <p data-pid="83SfHVai">日本人感叹：小小的满洲国，大大的赵尚志。</p>
 <p data-pid="0rI0IerO">后来抗联乘胜攻打其他日伪盘踞的堡寨，一听是木炮打宾州的赵尚志来了</p>
 <p data-pid="HrUgrTgb">不光伪满洲军跑了，连正牌鬼子都跑了</p>
 <p data-pid="u0vkmM2I">惹不起惹不起</p>
 <p data-pid="BmRSC3AG">某抗联战士出门办事，一路上遇到土匪胡子，喊一声是赵司令的人，多半会给面子</p>
 <p data-pid="hXBv3NhC">有一股甚至还非要拉去请他吃饭，以示礼遇仰慕。</p>
 <p data-pid="1YjZaOtw">某次围攻抗联</p>
 <p data-pid="B4PBoHAu">鬼子派装甲火车去支援</p>
 <p data-pid="yY-tQshr">路上有人说赵尚志在前面带着大队人马，要翻皇军的火车头</p>
 <p data-pid="riAMMRuQ">装甲列车居然都吓得原地停车，派人去前面再三查探未果，干脆开回去了。</p>
 <p data-pid="fFEFbdOg">=========================================</p>
 <p data-pid="2pj6piIz">第五个故事</p>
 <p data-pid="eGBO-wWC">因为这个事情在互联网上有许多版本，然后大家老说知乎故事会，所以这次给个出处。</p>
 <p data-pid="JYQAOwVM">本故事出自《星火燎原》征稿《韩家集伏击战》，作者周贯五，文中身份为八路军挺进纵队6支队政治委员，1955年授予中将军衔，1987年逝世。</p>
 <p data-pid="p7xBLb3k">39年鬼子从沧州、济南、德州三路合围，试图寻找挺进纵队主力决战，鬼子一边前进，一边修公路、据点，修据点的时候兵少辎重多，被八路盯上了。</p>
 <p data-pid="q2Tu91AQ">伏击战前6支队副支队长仇鸿印组织战士沿着公路挖坑，要求都要挖深到一人深。</p>
 <p data-pid="T7SEmkBq">伏击战一打响，鬼子跳下大车，但是公路上没有遮挡，于是就跳进公路旁边的工事里，不料想坑实在太深了，站在里面没法往外打枪，于是一群鬼子就只好在坑沿上挖一些蹬脚的小窝，伏在坑沿上露出大半个身子开枪，一不留神还会掉回到坑里，而居高临下的八路丢过去的手榴弹自然而然地滚进坑里，每次爆炸都听见坑里一片鬼哭狼嚎。</p>
 <p data-pid="otSlXyLz">由于战术巧妙，八路伤亡三十多人，消灭鬼子二百多，取得了空前大胜。</p>
 <p data-pid="hf0m8GQI">后来看到《三毛从军记》里所有战壕再挖深一尺，就想起了这个故事。</p>
 <p data-pid="Sih8vA_7">=========================================</p>
 <p data-pid="DcH6YlUn">顺便说说当年老人常讲的一句话：要死卵朝天，不死万万年</p>
 <p data-pid="xMRumGNT">当时八路穷，没有鞋，连草鞋都缺，衣服更是缺少。</p>
 <p data-pid="wZbAaVK1">有个人因为没有棉衣穿，穿了一件女人的红棉袄，可想而知打起来有多显眼。</p>
 <p data-pid="G4LdwUwI">然而从冬天一直打到第二年开春，红棉袄都挂成破布索索了，此人历经多仗，枪林弹雨，油皮都没破一块。</p>
 <p data-pid="siCXnLAC">到了夏天，得病，没有药，死了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>