# 有哪些对个人气质毫无加分的技能？
- 点赞数：8310
- 更新时间：2024年01月02日14时08分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52759861/answer/1957633157
<body>
 <p data-pid="bK29seKV">开锁吧，我差点因为这个技能被送进去。</p>
 <p data-pid="pbnHbICY">事情是这样的，我之前自行车被偷了。</p>
 <p data-pid="0cAvr3TU">于是我很愤怒的买了好几把车锁，我就不信这个小偷还能偷！</p>
 <p data-pid="BryfK7bm">然后我的车又丢了。</p>
 <p data-pid="o21fdxcd">你以为是小偷技艺精湛？</p>
 <p data-pid="BfS5NCax">不，是我忘了锁车。</p>
 <p data-pid="lYYoMxaj">于是乎家里剩下好几把车锁。</p>
 <p data-pid="SgcNVsI-">那么剩下的车锁总得用来干点什么吧。</p>
 <p data-pid="_etvxMsn">我在闲暇之余，以玩魔方的心态开始自学开锁。</p>
 <p data-pid="z8VHKkU6">几把普通的车锁被我用铁丝捅来捅去就给弄开了。</p>
 <p data-pid="tQA62w4O">无需惊讶，你拿着铁丝照着一个孔捅个上百小时，什么锁都开了。</p>
 <p data-pid="vz1vfKhV">后来开锁这件事就成为了爱好，没事我就鼓捣锁玩，捅开一个就再买一个。</p>
 <p data-pid="Ls6zJK55">这成为了我大学期间比较费钱的爱好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="7hC3-CrY">后来，随着我技艺的逐步精进，我还专门去找开锁师傅取经。</p>
 <p data-pid="qvF9e1FY">我先是真诚的赞扬了开锁师傅的技术，又明确表达了我求知的渴望。</p>
 <p data-pid="qXresn9X">师傅听到了我真诚的赞美之言，表示十分感动，然后拒绝了我的请求，并表示年轻人应该多想点正事儿。</p>
 <p data-pid="eJhEpLXS">我听后勃然大怒，表示愿意加钱。</p>
 <p data-pid="ZvBJn0Lu">师傅欣然同意了。</p>
 <p data-pid="E4rfIJo3">再后来，我还淘换了一个报废的刻钥匙机，只不过钥匙模板不太好买，好像还要去公安局备案。</p>
 <p data-pid="qqGNql81">不过总之，我的开锁技术，虽然不能说是登峰造极，但也算是称霸一方了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="MfBC_Sa-">事情时这样开始的。</p>
 <p data-pid="7bhFk3Ga">大学毕业开始工作以后我谈了一个对象，有点奔着结婚去了那个意思。</p>
 <p data-pid="LuD29SPn">女朋友说家里管的严，所以一直没和父母说。</p>
 <p data-pid="-ugG4O0u">这次父母中秋节来她这玩，正好把我介绍给他们，给他们一个惊喜。</p>
 <p data-pid="thol2Bfq">然后就去见家长嘛。</p>
 <p data-pid="hi8miyjU">问题就出现在这了。</p>
 <p data-pid="cvEotx9_">因为我对象这个不靠谱的，她把钥匙落在了我家，然后她爸妈来她这也没带钥匙，所以我们等于全都被锁在门外了。</p>
 <p data-pid="ZaUasrCc">我说那要不让你爸妈直接去我那，或者先在外面吃个饭什么的。</p>
 <p data-pid="cyOLR1LM">她气的跺脚，说我父母从外地来，带着大包小包，家门都不进怎么能直接去吃饭。</p>
 <p data-pid="buZAT1F4">我说那就和你父母直说，让他们等会你回去找钥匙呗。</p>
 <p data-pid="YUpFa9Pp">她更气了，说我父母钥匙知道我把钥匙落在你家肯定以为咱俩已经同居了，那怎么可以。</p>
 <p data-pid="iZUVNkIx">我说咱俩明明就是同居了啊。</p>
 <p data-pid="9_6sS-WX">她脸涨得通红，甩下一句话，让我等她回来，随后就开车去我家了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="pWC8m6u-">道理上来说，她回家拿钥匙，回来也就半个小时之内的事儿。</p>
 <p data-pid="x1j6XxIO">她父母是傍晚的飞机，应该不会那么巧在她不在这段时间内回来。</p>
 <p data-pid="y2Oj8SYn">所以怎么叫无巧不成书呢。</p>
 <p data-pid="vR8kXDKC">我站在她家门口抽烟，然后就盯着她家门锁看。</p>
 <p data-pid="ndhh3t6L">emmmm</p>
 <p data-pid="2L8HOEYx">看起来也就是普通的老式防盗门，一字型钥匙，开起来应该不难。</p>
 <p data-pid="ci8bmEuN">就，越看越手痒，越看越难耐，一股难以抑制的，无法忍耐的冲动涌上心头。</p>
 <p data-pid="CUcqi3VY">我咽了咽口水，左右观望了一下，看四下无人，于是终于还是没控制住，从兜里摸出了钥匙环，掰开弄成铁丝，从锁孔里捅了进去。</p>
 <p data-pid="j-NWGxSV">罪恶就此铸就，事后想来追悔莫及。</p>
 <p data-pid="qKWjws0V">锁不算难开，我就蹲在那捅咕了一阵，啪的一声锁就开了。</p>
 <p data-pid="Jy2PKpu3">这个把锁打开的那一刻，会有一种生理高潮般的快感涌上心头。</p>
 <p data-pid="Fjghdasf">那啪的一声，是世界上最美妙的声音。</p>
 <p data-pid="dvuKeP8J">我闭着眼，感受着这无比的美妙，醉心于自己的成就。</p>
 <p data-pid="HLnPRe7R">猛然间，一回头，发现女朋友的父母正拎着行李箱，谨慎的瞪着我。</p>
 <p data-pid="mo_PH2yj">我十分尴尬的站起身，不知道说什么好。</p>
 <p data-pid="WzzY7x5f">因为叔叔阿姨虽然知道他们女儿有个对象，但是还从来没见过，所以他们并不认识我。</p>
 <p data-pid="oUkFCLX8">阿姨警惕的看着我，随后拿起手机打电话。</p>
 <p data-pid="yRY5cqW8">我一惊，这是要报警啊！</p>
 <p data-pid="PJlYWXIL">虽然我是一个正经人，但是当时那个气氛实在是太容易角色代入了。</p>
 <p data-pid="MIxh7R-F">于是我下意识的上前伸手想要阻止阿姨加剧这场误会。</p>
 <p data-pid="gdHvPTkO">叔叔看我上前，立刻大吼一声，迎向我，看架势是我要是再往前就要打我一顿。</p>
 <p data-pid="yMDDFBLc">我说：“叔叔阿姨，你们听我解释。”</p>
 <p data-pid="jFyyWtsP">阿姨：“喂，110吗？我们家刚被小偷撬开了，小偷现在就在我们家，你们快点派人来。对，是一个小伙子，我已经拍照了。”</p>
 <p data-pid="ZRfrM_cC">叔叔：“小子，我告诉你，你现在入室盗窃，要是动手了那就是抢劫，送你进去蹲10年不成问题，我劝你放聪明点儿。”</p>
 <p data-pid="9AxenQPM">我。。。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="zvRcqYJu">这时吵闹声把邻居吸引出来了，邻居出门看到的就是我和岳父正在皇城PK，岳母在报警的样子。</p>
 <p data-pid="j-WkCsaZ">我一看这个邻居大婶，顿时喜出望外。</p>
 <p data-pid="JvFswGrg">因为她之前见过我啊，这一解释不就全明白了吗？</p>
 <p data-pid="n-WljMsT">我慌忙说到：“大婶，我是那个小谁啊，咱们之前见过的，你快帮我解释下。这是个误会啊。”</p>
 <p data-pid="YYUY5hey">大婶愣了三秒，然后以迅雷不及掩耳之势拉上了防盗门，在里面对叔叔说。</p>
 <p data-pid="vNSI8sKd">“这就是我上次和你说的那小子，骚扰你闺女的那个，半夜来找你闺女，闹了半天才走。”</p>
 <p data-pid="84EE3lQp">我。。。。。</p>
 <p data-pid="Trwy4HSL">我这才想起，上次我和女票吵架，她回家住，我半夜来找她道歉，被锁到门外，隔着门挨骂。</p>
 <p data-pid="TiV7e942">那时候大婶也出来看过一眼。</p>
 <p data-pid="C1RPA8en">现在想来，大婶和阿姨联系甚密，是女朋友父母的忠实线人，所以女朋友肯定不能让大婶知道我们在谈恋爱。</p>
 <p data-pid="BzXlf_fP">干！我咋这么倒霉，这下彻底解释不清楚了。</p>
 <p data-pid="n1xygtQN">还没等我做出反应，我突然看到叔叔拿着走廊阳台上的花盆，就红着眼睛奔我来了。</p>
 <p data-pid="mhN4H5Ys">我吓得发出了一声猛男尖叫，然后连滚带爬的躲进了屋里，以平生最快速度，锁上了房门。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2zWe5Aa7">此时，我在屋里，岳父岳母在门外，警察在来的路上。</p>
 <p data-pid="nyqB6URX">我现在就急着联系上我女朋友，只要她接电话，一切问题就都解释清楚了。</p>
 <p data-pid="F8wNrvH8">然而这个#¥&amp;&amp;¥就是不接电话，我都要急得跳楼了。</p>
 <p data-pid="HOkTyr1G">叔叔在门外砸门，邻居在看热闹。</p>
 <p data-pid="_cem5rrr">这时候我说啥都不好使了，在他们眼里，我就是一个骚扰他们女儿的变态，说的越多，就越像变态。</p>
 <p data-pid="dkN1hgnC">不一会，警察来了，让我开门。</p>
 <p data-pid="nmGqiClp">我表示拒绝，我说一会我女朋友回来一切就都明了了。</p>
 <p data-pid="m9-_CiL6">警察说你不要拘捕，我都快哭了好么。</p>
 <p data-pid="Kylxz_tW">真的是莫名其妙。</p>
 <p data-pid="X6p-h3ZR">我说你先别着急，听我解释。</p>
 <p data-pid="I8pB-kB4">警察叔叔说，你跟我们回局子，慢慢解释。</p>
 <p data-pid="8-kfwLKn">我TM。</p>
 <p data-pid="cCNbDheB">终于，我女票在警察准备破门之前回到了家，看到的就是这样的一地鸡毛。</p>
 <p data-pid="cY8yT-V8">我在里面可怜巴巴让她救我。</p>
 <p data-pid="04YduG5S">她一脸懵逼的听完了事发过程，然后也是无fk说。</p>
 <p data-pid="TuoQNs8q">等她说了半天，终于让在场人们相信了这是一场误会以后，警察才走了，我才把门打开。</p>
 <p data-pid="DCiCP_05">等叔叔阿姨进屋，大家落座，空气中弥漫着尴尬。</p>
 <p data-pid="N-BHSZj7">我实在受不了，找了个借口跑了。</p>
 <p data-pid="8GNADK3E">一路上我都神志恍惚。</p>
 <hr>
 <p data-pid="D0di3mYe">番外</p>
 <p data-pid="hR877MNK">警察让我去公安局备案，我太难了。</p>
</body>