# 手里只有三万，但媳妇要五万彩礼，怎么劝说她不要彩礼钱？
- 点赞数：6189
- 更新时间：2022年10月10日10时14分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/553286944/answer/2686609151
<body>
 <p data-pid="3RmMdtRh">看到的第一眼：媳妇只要五万彩礼，还差两万，这有什么弄不来的？？又不是三十万！！这好媳妇现在不好找了！</p>
 <p data-pid="bG8pE2M1">再看第二眼：原来家里困难，这三万都是借的，还得用来张罗婚礼，那为了两个人的幸福，大可不必。</p>
 <p data-pid="YVJG0jko">再看最后：我勒个去！三十了啊！五万都没有啊！全是借的！还好意思说人家钻钱眼里了！还大言不惭的说以后还怕没有这个五万！</p>
 <p data-pid="MJ47CzkG">没招，劝不了，不行就别结了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nftGySyO">居然破千了……</p>
 <p data-pid="W03ar1ro">有人说我说的太刻薄了，谁家都难免遇到困难，遭遇变故。</p>
 <p data-pid="XYLBnx10">没错，我的家庭就遭遇过两次重大变故。</p>
 <p data-pid="LexTiZ7H">第一次是2007年，我母亲诊断出肺癌晚期，我放弃了考研，直接开始上班。老太太挺了3年，一个月治疗费用要2万多，那时候我家这房价3000出头，要不是老爷子还有点人脉，老太太也走的早，家里早就卖房子了。我那时候每个月只能花300块钱，包括吃饭，交通。有的时候为了省4块钱的轻轨票，下班了步行17公里回家。但是我从来没说过别人大手大脚，没说过别人不孝顺，没说过别人不会过日子。</p>
 <p data-pid="4pTXmLzZ">第二次是2021年，帮家里亲戚办事，被十几年的战友骗了小三十万。亲戚的钱是我掏的，那时候刚给老丈人买了房子，自己的新房也刚下来。我和媳妇直接买了个床住进毛坯房。因为给亲戚的钱不够，我和同事、同学、哥们儿一下午借了18万，后来想想，给自己感动坏了，说明我三十多年做人还没什么问题，人家还敢借我这么多钱。这些钱一直到今年五月才彻底还清，其中还有一个欠她5万同学特意告诉我，她爱人对她千叮咛万嘱咐一定别催胖子还钱，我特么差点眼泪都掉下来了。</p>
 <p data-pid="Wa8wUNq6">为什么我的话很刻薄，因为在我看来，如果题主真的是家里困难，成熟懂事，那他根本就不会说出女方“钻钱眼里了”这种话。再看看他其他的表述：</p>
 <p data-pid="jIIhGICQ"><i><b>我家情况不太好，手里没啥钱，因为要娶媳妇才向亲戚们借，就借到了三万块钱，跟媳妇家里人说了，但他们家坚持要五万。说是没有五万就不结婚。</b></i></p>
 <p data-pid="4Tccvwx1">手里没钱是因为家里情况不好，而不是自己的原因，向亲戚借钱是因为要娶媳妇，而不是自己用，就借到了三万，但媳妇家里坚持要五万，是她们家不理解我，而不是我没本事。再往后看</p>
 <p data-pid="G9-eLsl2"><i><b>关键是我现在都30多岁了，在不结婚就不行了，总得给我家里有个交代。</b></i></p>
 <p data-pid="egD0DrHm">结婚是因为要给家里一个交代，不是我自己非得要结婚，我是个孝子，结婚是为了满足父母的要求。</p>
 <p data-pid="Ks3DHYU7"><i><b>借的时候遭到的白眼，多让一个男人打击，女人还不体谅，唉。</b></i></p>
 <p data-pid="qiXObLUI">我已经拉下面子去借钱了，你就应该体谅我，人家给我白眼不是因为我自己没本事，而是因为你害的。</p>
 <p data-pid="8hCUtHmx"><i><b>而且那三万块钱我还得留着搞在其他费用上哪，哪有那么多钱给彩礼啊。</b></i></p>
 <p data-pid="4lFSTXCi">这三万还不一定用于结婚，我指不定还干什么用。</p>
 <p data-pid="aFVm4qw6"><i><b>我把这事给我媳妇说了，劝劝她别要彩礼了，她非但不听，还很生气，还说要是没有就分手，我觉得她都没有为未来考虑，咋就钻钱眼里去了。</b></i></p>
 <p data-pid="12mWMns3">这个女人啥也不是，但是我一时也找不到更好的了。我答应娶她已经是很给她面子了，她自己却不珍惜。</p>
 <p data-pid="sXJwXPwt"><i><b>再说了，婚姻不就是两个人的事吗，我们俩要是结婚了，我以后赚的钱不都交给她吗，还怕没有这五万块钱。</b></i></p>
 <p data-pid="mDEigFoN">何止五万，十万，五十万都有，反正先许给你，你不同意就是你不懂事儿。至于什么时候有，那不重要。</p>
 <p data-pid="XICNTpA4"><i><b>我真是不明白，男人太难了！</b></i></p>
 <p data-pid="9Cs0mCtG">这特么和男人有什么关系？？？</p>
 <p data-pid="o-h0LNO1">纵观全篇，一个三十多岁的男人，娶不上媳妇，没有钱，自己一点问题都没有，全是别人的责任。就连要娶媳妇都是因为“给家里一个交代”，我真的就呵呵了。</p>
 <p data-pid="RrCjmdma">所以，别来劝我哪句话该说哪句话不该说，人家都有推卸责任的自由，我当然也有吐槽的权利。有那功夫，去劝劝那些骂把掉下扶梯的小姑娘救出来的哥们儿耍流氓的人吧。</p>
</body>