# 你感情最深的电脑是哪一台？
- 点赞数：6089
- 更新时间：2017年10月27日00时03分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67003623/answer/250624113
<body>
 <p data-pid="-c0sC-bE">十几年前，我人生之中第一份工作，公司里我座位上的台式机。</p>
 <p data-pid="3lx0JH4U">实习的时候其实挺忐忑的，不知道能不能留用，实习的公司非常好，在外贸行业算是省内巨头，排名前三的那种。</p>
 <p data-pid="X4ApxzoV">当时实习的时候，和我同在一个部门实习的，还有一个其他学校的的女孩，她的学历比我高，而且听说还有亲戚在这家公司里上班。</p>
 <p data-pid="PVIqkBrb">而我知道的，实习留用的名额，只有一个。</p>
 <p data-pid="Ld6hK1ME">你们知道的，毕业的时候就业压力真的很大，不知道自己能不能顺利留用，获得一份工作，还是……毕业就等于失业，去每天挤压人才市场。</p>
 <p data-pid="w4WWNPCn">我一直以为，部门里准备留用的那个名额，肯定是落不到我的头上的，因为从表面看来，那个竞争对手比我更有优势。</p>
 <p data-pid="Ct-qB2FS">实习的那几个月，我几乎是拼尽了全力的去表现，去争取公司部门里每一个同事的好感，哪怕对方不是领导而只是一个普通职员，我都对对方拼命的表现出自己的努力肯干，任何人找我分配工作，哪怕明知道对方是在偷懒，在利用我这个免费劳动力，我都热情洋溢的接受，并努力做好，哪怕是加班加点。</p>
 <p data-pid="Y7c-asGB">我就像是一个永远上满了发条的工作机器！热情洋溢，精力充沛，同时对每个同事都满脸微笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q72BzhhE">当时部门里，我和另外一个实习生，因为是实习生的身份，并没有固定工位，而是在原本部门里的一个放置杂物的工作台上，清理出一块地方，两人共同使用一台被部门里其他员工淘汰掉的老电脑。</p>
 <p data-pid="AjQDtgQb">我记得那台电脑，有磁碟驱动，有光驱——现在很多年轻人大概没见过这东西长什么样吧？</p>
 <p data-pid="SdvSnVL6">那台电脑里什么都没有，只有一份本公司的工作软件。</p>
 <p data-pid="tZu2z7UV">我用那份软件，用心的制作每一份报关单据，明细单，仓储单，商业发票，输入每一份信用证资料，制作每一份合同。</p>
 <p data-pid="0XaQlsnP">我每天早上第一个到公司，打开电脑，反复的看所有的价格表，熟悉每一个合作生产工厂的产品序列。</p>
 <p data-pid="RUp-Od2Z">6002RS，6002ZZ……（轴承型号）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dSdyTa5k">我很清楚，就实习的工作表现而言，我比那个竞争对手强十条街！</p>
 <p data-pid="wi9wS5t7">但是对方的学历比我高，毕业学校比我牛，家里还有亲戚在公司里。我一直都压力山大。</p>
 <p data-pid="xbxizJHT">甚至有一次，部门里负责带我的那位老业务员，私下里和我说过一句话：小陈，我知道你很想留下来，不过……唉，你自己心态放轻松点吧。</p>
 <p data-pid="XECrFIdN">我当时以为，我输定了。</p>
 <p data-pid="Ku4uV584">我想过提前结束实习，既然注定不能留用，不如早早的出去找工作。</p>
 <p data-pid="enk3BSuH">但是，我这个人还是蛮轴的，我扭力表现了两个月，连隔壁其他部门的人都知道了，我们这个部门来了一个年轻的，特别肯干活的实习生，连公司前台的收发前台，和公司办公室的行政文员，都知道了一些交接的事情，找别人都没有用，找我做，绝对不会出问题。</p>
 <p data-pid="Zgkd_I5n">我告诉自己，哪怕真的留不下来，咬牙做完最后一个月的实习期，留下一个美好的印象吧。</p>
 <p data-pid="VOC4akUl">然后，忽然有一天，机会来了。</p>
 <p data-pid="M9RONxG2">带我的那位老业务员，因为喜欢打球，是个体育爱好者，忽然有天下班后，运动过程中受伤，导致气胸，而住院了。</p>
 <p data-pid="nkeYcmul">他是一个手里有很多客户的业务员，客户分布在欧洲，南美，非洲，而且当时有好几个业务都在进行当中。</p>
 <p data-pid="-Mw0wz-v">而他一倒下住院，好几笔正在进行的生意都面临没人跟进的危险。</p>
 <p data-pid="MyVZPAQ6">此外，因为一些不能放在台面上讲的原因，他并不愿意把自己的业务，在住院期间交给其他业务员来处理。</p>
 <p data-pid="0t5zxNBR">因为公司内部竞争很厉害，担心被人抢了客户。</p>
 <p data-pid="Cz8CFeV4">他是很焦虑的。</p>
 <p data-pid="NFTvNZr1">其实，当时的我，并不知道这些事情，我以为自己要走了，而带我两个月的师傅住院，我处于礼貌和人情，我去医院看望了他。</p>
 <p data-pid="I-aRreBP">他在病床上，和我聊到一件事情，很棘手，让我去跟进一下。</p>
 <p data-pid="7Ah_UIMf">那是一个生意上的乌龙事件。</p>
 <p data-pid="aUahVeo3">他有两个客户，A客户在德国，B客户在阿根廷。有笔单子发货的时候，我们的中国上海货代，错误的将德国A客户的货物发到了阿根廷给B，而把阿根廷B客户的货物发到了德国给A。</p>
 <p data-pid="eeJWUfE5">这是一个乌龙。</p>
 <p data-pid="YnZ6cZP0">货物里，产品上有客户的商标LOGO，一旦打开，就知道这货物属于哪个品牌商的。</p>
 <p data-pid="2o2AYH3o">AB两家客户，有竞争关系。</p>
 <p data-pid="PfFN9pBO">我们不能让AB客户知道，我们同时在给两家供货！</p>
 <p data-pid="LQtC6Z1i">庆幸的是，两边的客户都还没有提货，货物都还在海上运输没到港。一旦到到港，客户一提货，我们就穿帮了。</p>
 <p data-pid="otTcU6fE">我们必须在货物还没到岗之前，联系德国和阿根廷两地当地港口的货运公司，立刻将货物封存，并且找理由拖延客户提货，然后再在当地找船运公司，把货物再运出来，阿根廷的运到的过去，德国的运到阿根廷去。</p>
 <p data-pid="5QX-gCVz">这个过程非常麻烦，稍有不慎，一边的货代公司一个环节没做好，一旦让客户看到货了，我们就穿帮。</p>
 <p data-pid="jkPiWFoi">我只能在遥远的万里之外，用电话，用邮件，不停的和德国和阿根廷两地的货源公司联系，指挥，沟通，围追堵截，不能让客户拿到货，然后把货物互换。</p>
 <p data-pid="ekh6rS6e">这真的非常非常难！</p>
 <p data-pid="pA7Og-5l">我记得我那几天，几乎是吃住都在公司里，我必须时刻和客户保持联系，确定货物到了哪里，到了哪个程序，下一个步骤等等，因为有时差关系，我根本不能回家休息，守候在公司办公室里，守着电脑，用电话，邮件，再万里之外操作这件事情。</p>
 <p data-pid="Nz_xesjY">你们知道么，德国人和阿根廷人说的英语，真他妈的难懂！那个口音！简直如同听天书一样。</p>
 <p data-pid="HmPHS_TC">然而，这件事情，被我圆满的搞定了！</p>
 <p data-pid="L0TSfXDQ">几天后。我去医院看望我的师傅，我告诉他，两边的货物已经互换，如今都在运往各自真正货主的船上，两边客户也根本不知道发生过这件事情，我对两边客户都编造了不同的延期交货的理由，同时为了表达对客户的歉意，我以师傅的名义，向两位客户邮寄过去了两件小礼物，是在公司行政后勤部门里，申请来的赠送客户的礼物，中国丝绸和瓷器茶具。（当时每个部门都有一定权限可以申请领取这种东西来赠送给客户。）</p>
 <p data-pid="6yDdEwU-">我记得很清楚，师傅在病床上听我说完全部处理过程，长长的出了口气，一下子就轻松下来，躺在床上，然后和我轻松的聊天起来，明显整个人状态好了很多。</p>
 <p data-pid="emiV-ORd">直接我临走的时候，他叫住了我，告诉了我他邮箱的密码。</p>
 <p data-pid="wjDkc-_Y">“如果有客户询价，你就斟酌着报价，然后拿到订单的话，按照之前的工厂下单！价格报低点没事，核算好成本，不亏，就接！总之不能丢了客户，撑到我回去上班！”</p>
 <p data-pid="bbiJ0hSG">这几乎就是一个正式业务员的权限了。</p>
 <p data-pid="cHHFfgA9">从接受询价，到报价，到抢到订单，再到国内下单。</p>
 <p data-pid="Ys6BzoR3">我忽然发现，自己开始忙碌了，而且，我两个月努力钻研的那些东西，全部有了用武之地！</p>
 <p data-pid="3Ztv7ywC">我熟悉公司的那些合作生产工厂的绝大部分产品序列！因为我曾经没事就翻没事就看。</p>
 <p data-pid="zHMec2Kz">我熟悉每个客户的要求，因为我没事就看之前的老合同和订单。</p>
 <p data-pid="Xrjrekkr">客户的一个询价过来，我立刻就能在数十家生产工厂里，找到至少三家不同档次质量，不同价格，同时产品序列最对口的工厂，分别去询价，然后核算好成本后，报给不同的客户：欧洲的客户要求质量高的但是价格可以略高，薄利多销就好。美国的客户对质量要求不高，但是因为订货量小，所以愿意出高价，因为怕我们不做他们的小订单。巴基斯坦的客户，我们只接受TT付款，其他一律不接受，因为可能收不到钱，所以尽可能报高价并且要预先拿到钱……</p>
 <p data-pid="sezCl-eG">我熟练的几乎不像是一个新人，而是一个老员工。</p>
 <p data-pid="5uA5SbAo">我之前努力争取的公司里其他同事的好感，此刻全部有了收获！</p>
 <p data-pid="frClOUOC">【庄工，这个货号我看着不太明白，您知道哪家工厂的序列可以找到么？】</p>
 <p data-pid="STZmjLqS">【张经理，客户要求指定COSCO的船，但是公司原则不允许指定，麻烦帮我和货代私下大哥招呼吧，就用COSCO的，我下笔出货优先找他们。】</p>
 <p data-pid="no4l5R5A">【苏大姐，耽误几分钟下班哈，这个出货单必须今天立刻审过去，我让快递公司的人等着呢，帮帮忙啦，你给我过一下，我拿到了就立刻邮寄出去，我赶着明天下午去报关啊~拜托大姐啊！】</p>
 <p data-pid="Nx84qkEQ">因为我前两个月都是不辞辛苦的对每个人都努力留下了好印象，任何人找我做事情我都不推辞，而到了这个时候，因为我平时都在栽花，所以几乎没有给我刺受！</p>
 <p data-pid="HU09oohG">只要不是什么太严重的事情，大家对我都是能帮就帮，很是给面子。</p>
 <p data-pid="QWZOmMQK">我每天都工作到很晚，处理完所有业务，然后把所有事情做记录，每隔两三天，就对住院的师傅汇报一次。</p>
 <p data-pid="fO9I51dB">当师傅一个月后出院回到公司的时候，这一个月的时间里，客户的每一份询价都得到了我的回复，每一个问题都得到了很好的解决。我还拿到了四个不同客户的订单，做成了四笔生意，而且都盈利了。货物都已经下单到生产工厂，有的已经拿到了客户的预付款，有的则是已经拿到了信用证。</p>
 <p data-pid="PC6OHskM">实习第四个月的时候，实习期结束，部门里决定，在我和另外那个女实习生之中留下一个，做选择的时候。</p>
 <p data-pid="63rHOnzd">毫无疑问，我的师傅，那位老业务员坚定的支持了我。</p>
 <p data-pid="nAi_GyJ_">而部门里，其他的业务员也都表示了对我的支持，因为我平时非常勤快，大事小事，只要他们让我帮忙做，我从来不记得失。记得有个业务员，有天下午的时候，因为着急下出去见客户，把好几分他的业务出关单据交给我，让我帮他做——这个要求其实很不合理，因为我并不是他带的人，也不归他管的。但是我也笑盈盈的接收了，而且一丝不苟的全部做完。</p>
 <p data-pid="c-1OH_DU">几个月时间，尤其是在师傅住院的那一个月，我几乎可以被当成半个外销员使用了。</p>
 <p data-pid="nsqVC7Uj">而我的竞争对手，那个女孩，还依然只能机械了按照带她的师傅的要求，做合同。</p>
 <p data-pid="ntKcBek8">我加班帮其他业务员，做根本不是我分内工作的时候，她则是到点下班，和男朋友去约会。</p>
 <p data-pid="AWsPbHae">我中午错过午餐时间，在仔细比对部门里工厂价格表，计算成本给客户报价的时候，她则是出去吃午饭，然后端着一杯奶茶悠闲的回来午睡。</p>
 <p data-pid="Xdf7xlG_">她请假回学校说是有毕业的手续要办理（其实我们都知道，她是去参加一个老师的生日聚会），而我则是冒着大雨，去包装箱工厂，去一笔一笔的核对我们公司定制的品牌包装盒的印版，颜色，规格。</p>
 <p data-pid="gYU5aewB">休息的时候，她和她的同学（也在我们公司其他部门实习），讨论化妆品，聊八卦的时候，我在陪公司的老业务员下棋，同时抓紧机会请教对方，了解我们公司下面那些生产工厂的一些优劣，以及工作风格和特点。</p>
 <p data-pid="afqYAfEH">本来我是必输的结局。</p>
 <p data-pid="9uiPHO8_">但是在做决定的时候，我的师傅，我们部门的其他业务员，甚至连我们的关联部门，比如储运部，行政部，对接工作的员工，都不同程度的表达了对我的好感，最重要的是，对我工作的信任！</p>
 <p data-pid="HZ4Nwt_3">然而，这一切还不够。</p>
 <p data-pid="vbBA9xlW">这只能让我本来必输的结局，扳成了平局。</p>
 <p data-pid="p5xRoykS">部门老大在决定的时候，犹豫了。</p>
 <p data-pid="0QW6-n_v">然后，老大的决定是，实习期结束，各自回家回学校，该干嘛干嘛去，部门里要研究一下，再做决定，最终决定，一周后，会有人事部来通知我们。</p>
 <p data-pid="DV6eaFGA">其实，当时得到这个结果的时候，我已经很满意了，我至少没输。</p>
 <p data-pid="2zCfu1AP">我回到了学校办理了毕业手续，然后回家休息。打算平静的等过完一周，等最后的结果。</p>
 <p data-pid="bD1k72tw">然而，并没有到一周。</p>
 <p data-pid="uuuLEfiD">第三天，我接到了部门老大的电话。</p>
 <p data-pid="5iJjkc48">“小陈，你学校的毕业手续办好了没？“</p>
 <p data-pid="WXfcEBM5">“办好了。”</p>
 <p data-pid="d8_Qyj5j">“那个……最近部门里事情有点多，你方便回来上班么？”</p>
 <p data-pid="Is5V-zDe">“可以啊。”</p>
 <p data-pid="A50UqtE1">“那你最快什么时候能过来？明天早上能回来么？”</p>
 <p data-pid="HQnC8SBg">”经理，我下午就回去干活！“</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6JXpoM29">我当天下午回到了这个我实习奋斗了四个月的公司，部门老大看到我回来，告诉我，决定了，留用我，人事部会下周正式通知办理手续，但是，却希望我提前回来干活。</p>
 <p data-pid="tOtoGKAu">“你之前在的时候，实在太他妈的勤快了，好多事情都给了你做，你忽然一走，大家都很不适应，有些事情一下没人做了，有点乱套。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d1AYOlHA">回去的第二天，部门老大让后勤部，把我实习时候，和另外那个女孩公用的那个工作台清理掉了，搬走，从后勤部搬来了一个新的工位，我有了自己的办公桌，办公椅，文件柜，文件夹。</p>
 <p data-pid="Yb74ajpS">以及，属于我的，那台电脑！</p>
 <p data-pid="LigZM-rB">是的，就是那台很老的，还有磁碟驱动，有光驱，有公司的工作软件的，那台电脑！</p>
 <p data-pid="qJytp2Qa">而那天开始，那天电脑，属于我一个人使用了！</p>
 <p data-pid="WUfuGC4U">这是我人生之中，第一次明白了，天道酬勤这个四个字的道理。</p>
</body>