# 有没有什么病娇偏执系男主的小说？
- 点赞数：5276
- 更新时间：2023年10月03日15时22分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412422680/answer/3235248082
<body>
 <p data-pid="DPo7ZM-9">已完结 全文有点长 1.8w</p>
 <p data-pid="T0327tlH">为死去的闺蜜养弟弟的你x 城府很深的演技派男主</p>
 <p data-pid="dxjX-vvS">1.</p>
 <p data-pid="6UD5WYzj">“奇怪了，怎么又少了一件。”你看着衣柜里的角落，少了的那一件蕾丝内衣，自顾自地嘟囔着。</p>
 <p data-pid="Mmjq6An8">因为它的上身效果很好，你还想拿它配在那套漂亮的蝴蝶袖套装里面呢。</p>
 <p data-pid="p_X6ZPNj">无奈之下，你换了一套无袖背心和牛仔裤，喷了点香水在身上。</p>
 <p data-pid="pwqSxgTV">“姐姐今天又要去约会啊？”温禾从客房出来，揉揉凌乱的碎发，上衣半塞进裤子里，漏了半截精壮的腹肌。</p>
 <p data-pid="-MJv6Lzg">你看着尽管顶着鸡窝头也像从画里走出来的温禾，不觉间咽了咽口水。</p>
 <p data-pid="Ays2qaYR">“江娆，你真是疯了。”你低咒自己一声，怎么能肖想一个比你小四岁的男孩子呢！</p>
 <p data-pid="lr_W8P6G">更何况，这是你最好的朋友的亲弟弟啊！</p>
 <p data-pid="WBkgS3q1">“呃……就是朋友介绍的，一个哥哥。”</p>
 <p data-pid="JRrEigpV">“还没见过面，只是在了解阶段而已啦。”</p>
 <p data-pid="9YieAxvb">“这样嘛？”温禾无辜地眨眨眼，坐在凳子上撑着下巴，敛了眸底的不悦和占有欲，尽可能放缓语速。</p>
 <p data-pid="GgnFhvIz">“那姐姐今晚不回来吃饭吗？我还想说，我找到了工作，可以请姐姐去吃火锅呢。”</p>
 <p data-pid="Hs6GMW9-">你看看表，为难地拒绝，“这个……改天吧小禾，我快要迟到了，我必须得走了！”</p>
 <p data-pid="UaBwZ3VV">语毕，你没再看温禾一眼，关门声止了这一段对话。</p>
 <p data-pid="OuOQUwjt">而目送你背影消失的温禾在一瞬间变了脸色。</p>
 <p data-pid="MuQy8GQl">他冷笑着看着手机里，监控到的你和那个男人的消息记录。</p>
 <p data-pid="CdcILKxw">“上次见到的男生，是你弟弟吗？”</p>
 <p data-pid="DFWa52fY">“唔，是我朋友的弟弟啦，她家里出了点事情，所以暂住在我家了。”</p>
 <p data-pid="Cr6UpsVw">“当然不会啊……他是弟弟而已。”</p>
 <p data-pid="XbrMNzNR">温禾是你的好闺蜜，温淼的亲生弟弟。</p>
 <p data-pid="zj_EGULG">你和温淼情同姐妹，尽管家境悬殊，但你们从小学一直到大学都形影不离。后来她去了国外，你选择留在国内发展。但距离没让你们的感情变淡，反而愈发紧密起来。</p>
 <p data-pid="O3gpCCJ7">三年前，你的新书发布，温淼说好要来给你庆祝，但临时有事耽搁了。</p>
 <p data-pid="jqzQ8VTk">你为此跟她生了一场气。她为缓解你们二人关系，临时备了私人飞机，打算给你一个惊喜。</p>
 <p data-pid="FXHQzRF9">却没想到，飞机失事，机毁人亡。</p>
 <p data-pid="WAWBg0XQ">得知噩耗的你，在签售会上直挺挺地昏倒了。</p>
 <p data-pid="0p6ZsEPs">后来，你拖着沉重的步伐参加她的葬礼时，灵堂之上是她灿烂的笑，灵堂之下，温家人为了将温氏四分五裂，各怀鬼胎。</p>
 <p data-pid="73OJfn0G">而那一群丑恶嘴脸中，温禾捧着温淼的照片，沉默地哭着，如同破碎的琉璃。</p>
 <p data-pid="KIP5-8Qg">“娆娆姐，我再也没有姐姐了……”他在看到你的一瞬间卸了所有力，揽着你的腰终于大哭起来。</p>
 <p data-pid="yNNWyk1b">再后来，温氏被夺，温禾被赶出了温家。</p>
 <p data-pid="KXjCSCku">你赶到时，温禾倒在大雨中，白皙的皮肤上，污水泥垢染了一片，伤口处的血迹汩汩涌出，触目惊心。</p>
 <p data-pid="vHXjicwm">“小禾。”你红了眼眶，为他撑起雨伞，缓缓蹲下，将他揽在怀里。</p>
 <p data-pid="AHZLK3xp">你轻轻拍着他的脑袋，“跟我走好吗？你以后就是我的亲弟弟。”</p>
 <p data-pid="siSQhVjE">……</p>
 <p data-pid="m4-vjxAG">温禾被你养了三年，你供他在国外读完了大学。</p>
 <p data-pid="Wcm042Q5">半年前，他再次回到了你身边，只是，当初那份纯粹的感情早就变了质。</p>
 <p data-pid="55VL6nse">他看着你离开的方向，一双眼阴鸷狠戾，目光游移到客厅，望向摆着的你的艺术照时，又染上几分痴迷，回房打开密码箱，拿起他从你那儿偷来的衣物，几近病态地细嗅着。</p>
 <p data-pid="9tW4L9SJ">仿佛这样，他就能拥有你一般。</p>
 <p data-pid="NQ9o4x86">“娆娆，我可不想……仅仅是弟弟而已啊。”</p>
 <p data-pid="e3FtoGOC">2.</p>
 <p data-pid="fZUAuHLQ">可惜了。</p>
 <p data-pid="P08sv2gy">你这次约会并不是很顺利。男人提前买了一张88的二人套餐，却又额外点了接近二百的东西，让你买单。</p>
 <p data-pid="XZYG436V">其实你不是很想计较这些，一来一回嘛很正常。</p>
 <p data-pid="4Op6FWr8">只是当他的话落在你的年龄、职业、再到生育想法时，你逐渐被惹怒了。</p>
 <p data-pid="vZYiYryp">“恕我直言，江小姐，你都已经二十七岁了。”</p>
 <p data-pid="Sch130jP">“我们应该一结婚就要孩子。”</p>
 <p data-pid="HZ9MP0m5">“我的工资一个月是一万，到时候每个月给你两千，你就在家带孩子就好。”</p>
 <p data-pid="BUHk8LMr">“不过你保养得不错，衣品也还可以……”</p>
 <p data-pid="wGKUrSOe">你觉得浑身都起了鸡皮疙瘩，但幸好，你没穿那套喜欢的裙子，而至于这一套衣服，你估计是再也不想穿了。</p>
 <p data-pid="xw77inUp">眼前的男人徒有一张斯文的，对你胃口的脸了，然而实质是个抠门又没礼貌还自我感觉良好的傻b。</p>
 <p data-pid="leVxFJrU">可你想着是朋友介绍的人，也不好抹了别人的面子，让人难做。所以你打算忍到这顿饭结束。</p>
 <p data-pid="Iusvn07I">但万万没想到，他攻击你不止，还要攻击温禾。</p>
 <p data-pid="92F4lQe3">“你家里那个弟弟，长得就是个小白脸模样。以后我们结婚了，你不会还打算带着他吧？”</p>
 <p data-pid="Xiokr6zm">“说白了，你们也不是亲姐弟，孤男寡女的，若不是我认识江小姐，可能也会觉得你不检点。”</p>
 <p data-pid="O4_eg7Qp">“他应该早点搬出去才对的，看样子也不小了……”</p>
 <p data-pid="zOGpP5iX">“陈先生。”你再也没忍住，将手中的廉价汽水泼在了他的脸上，眉眼凌厉，红唇扬起一个讽刺的弧度。</p>
 <p data-pid="8KtTDD3N">你真是要被他气笑了。</p>
 <p data-pid="MrydDNzU">“你照照镜子看看你自己，嘴唇都薄成啥样了，还不积点口德，刻薄到嘴都不想留在你脸上。”</p>
 <p data-pid="ZeHaItdu">“我忍你一晚上了，你说我没关系，但我不允许你诋毁温禾。”</p>
 <p data-pid="mlfAIwh8">语毕，你提着包踩着高跟鞋扬长而去，逃得又快又干净。</p>
 <p data-pid="IHx9-ZB_">直到你终于离他有了一段距离，手机里传来两条信息。</p>
 <p data-pid="RFgsFjkR">置顶是温禾，“姐姐，需要我来接你吗？”</p>
 <p data-pid="q8qLAxcq">还有一条，“江小姐，你那杯饮料是外面买的，15元谢谢。”</p>
 <p data-pid="Y7qykkAA">TMD。</p>
 <p data-pid="FdTd1h4q">3.</p>
 <p data-pid="9y3oG5GN">火锅店里，你喝着啤酒，已经有些微醺了。</p>
 <p data-pid="mOLxxyZr">而坐在你面前的少年乖巧地给你布菜，番茄汤，辣味肥牛，爽口黄喉摆得讲究。</p>
 <p data-pid="k7HgbqDF">他静看你被辣得红肿的唇，一张一合，将食物尽数吞入。而那张艳丽的小脸酡红，眼里呛出了几滴眼泪。</p>
 <p data-pid="v-VpZOsq">估计是太辣了，你的舌尖……伸出来散着热气。</p>
 <p data-pid="p7J6_Y9X">温禾眼神晦涩几分。蓦地，他换了个姿势坐着。</p>
 <p data-pid="yY3MoiSH">你戒酒消愁，化悲愤为食量，顾不得跟温禾说话。而他也无需你理他，他就喜欢这样默默看着你，看你一颦一笑，看你哭看你怒，然后幻想将你吃掉。</p>
 <p data-pid="1IvZFu3I">这顿饭吃到最后，你已经完全没了意识，只是趴在他的背上时还不忘嘟囔——</p>
 <p data-pid="TvYkZYPa">“为什么……我找不到男朋友，呜呜呜。”</p>
 <p data-pid="qR0ZMRG6">“温禾，我很差劲吗……”</p>
 <p data-pid="-_BGELTC">你喷薄的热气绕在温禾脖颈处，流出的热泪也沿着衣领滚入，温禾握着你两条纤细柔软的腿，压抑住的欲望又要呼之欲出。</p>
 <p data-pid="Q_5GBcq6">他加快了步伐，进屋那一瞬间，就将你压在门板上发狠地亲吻起来。你被迫承受着，推不开他火热的胸膛。</p>
 <p data-pid="SDS6IW0T">你鲜少有这样意识不清的时候，他可是想上位很久了……</p>
 <p data-pid="fmvWONxy">几道破碎的呻吟从喉间发出，温禾有些颤抖地推高你的衣服。</p>
 <p data-pid="QRimSKyu">“淼淼。”昏沉间，你好像看到了闺蜜的模样，唇齿轻启，唤出了她的名字。</p>
 <p data-pid="mP-8HAgK">“小禾跟我相处得很好。”</p>
 <p data-pid="8_oOeGbe">“我会一直照顾他的。”你的眼被泪水烧得滚烫，也让温禾顿了动作。</p>
 <p data-pid="x7-LN7tc">他低垂着眉眼，不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="ACFdVhYu">但或许是，比起这样不清不楚要了你，还不如让你身边只剩下他一个人，只能选择他。</p>
 <p data-pid="AOL62HNo">反正姐姐是他的免死金牌，你会永远永远照顾他。</p>
 <p data-pid="yuwnXI7D">他一定会是最后的人，所以，为什么不再等等。</p>
 <p data-pid="MygCJ-9_">这种事，反正要两个人愿意，才会更快乐不是吗……</p>
 <p data-pid="jcUN3F1S">温禾打算放过你，可他想收点好处。</p>
 <p data-pid="04NSjJFu">他将你打横抱起，压在了床上，你纤细的身子在他的怀里，像只任人摆弄的玩具兔子。</p>
 <p data-pid="4FjBWtyp">他温柔又轻缓吻了很久，从脸颊到嘴唇，再从脖颈延向腰腹……</p>
 <p data-pid="4JeTUHGL">许是这种酥麻的感觉让你也有点舒服，你没再闹，缓缓地睡去了……</p>
 <p data-pid="vu2UIuLM">只是等一切了了，温禾的手机闪过一条信息。</p>
 <p data-pid="zNEewEz5">“按照你说的做了，可以给钱了吧。”</p>
 <p data-pid="EVuS6-vH">4.</p>
 <p data-pid="ZN_Sih0M">你做了一个很荒唐的梦。</p>
 <p data-pid="Fi8IzIDt">梦里的主人公就坐在你面前，乖巧地为你冲泡咖啡。</p>
 <p data-pid="cfdtJyWJ">你看着他纤细修长的手搅拌着杯中的褐色液体，偶尔溅出几滴，他也只是轻放在唇边吻走了。</p>
 <p data-pid="BJtGF8kO">这个场景，和昨晚梦里的某个场景……</p>
 <p data-pid="FOrKp83u">你感觉自己要疯了！</p>
 <p data-pid="DPhDT11Y">“姐姐，你怎么了。”</p>
 <p data-pid="tnEaWgbC">“咳咳，咳咳……”</p>
 <p data-pid="mAqMzLwd">“不好意思。”你嘴里的油条渣喷了出来，道了歉，有些心虚地别开温禾那双纯真的眼睛。</p>
 <p data-pid="on85nE6p">而温禾则是好脾气地抹去脸上你喷出来的口水，心里却犹如芦苇轻扫。</p>
 <p data-pid="ghuXGzFd">今天你要和温禾一起上班来着，他的公司和你的公司在同一条线上，但距离却还要远上一半。</p>
 <p data-pid="wMpGxFZ3">“小禾，你的公司是不是离家有点太远了，不然我先给你在公司附近找个住所怎么样？”</p>
 <p data-pid="11hzgLms">“姐姐是不想和我一起生活了吗？”温禾立刻握住你的手，又紧了紧力道。</p>
 <p data-pid="wBBjdbxp">你看着眼前的男生，轻蹩着眉头，眼尾很快泛了泪，无辜又难过的模样，慌忙解释。</p>
 <p data-pid="GvZqDDbk">“不是不是……我是怕你累着，每天通勤来回都快两个小时了。”你回握他的手，轻轻拍了拍安抚道。</p>
 <p data-pid="98MuzeY_">温禾松了口气，但话语里哭腔依旧，“我以为，姐姐也不想要我了。”</p>
 <p data-pid="UFWUh0Se">“我可是，好不容易才能和姐姐重聚的。”</p>
 <p data-pid="2FMxUdQv">你看着他泫然欲泣的模样，心里的愧疚更深。早知道就不要说什么要给他租房子的事情了。</p>
 <p data-pid="CpT0jcmB">你想起温淼曾告诉过你，温禾从小在国外，因为性子柔和没少受欺负，甚至严重到需要进医院治病的程度。那段时间多亏了温淼的陪伴，还有你从大洋彼岸发去的慰问视频，才能让他睡着。</p>
 <p data-pid="R8EPEiLf">他很依赖你。三年前你决定送他继续读书，他在机场哭得梨花带雨，高大的少年抱着你，死活不肯走，“娆娆姐，我不想读书了……”</p>
 <p data-pid="LWxw6duu">最后你哄着他说一个月去看他一次，他才乖乖听话去了。</p>
 <p data-pid="JwwKo11e">只是后来你实在是太忙，淼淼的死让你决定重新开始，失去了经济来源，你得找其他工作。所以一月一次的这个承诺，一直都没兑现过。</p>
 <p data-pid="qz4ISVGu">“小禾会不会怪我，姐姐实在是走不开。”你在视频里，看着对面的少年桌上的三明治，又心疼又自责。“不要亏待自己，小禾。”</p>
 <p data-pid="0s_g2K4Q">话语绕了一圈，温禾落在一句轻浅的呢喃，</p>
 <p data-pid="WbsMJAQo">“我只是……很想姐姐。”提到淼淼，你心里五味杂陈。</p>
 <p data-pid="YcBXAnFM">说实话，你不想去美国找温禾，还有一个原因，便是你害怕见到温禾这张和温淼相似的脸。所以你努力赚钱，试图用精神陪伴和金钱陪伴让温禾过得开心。</p>
 <p data-pid="NpvIdaG9">但半年前，你在某日团聚完回到家楼下，尽管醉意朦胧，但你真真切切地看到了温禾。</p>
 <p data-pid="58dl8ejp">前两天还穿着毕业袍存在于你手机里的少年，如今实实在在地站在了你面前，他高了，也胖了些，褪去少年青涩，他张开了，五官精致凌厉，气质却依旧乖巧单纯。</p>
 <p data-pid="M33MTKcj">他垂眸，看着你眼里醉意消散，逐渐被惊喜代替的模样，眼底的痴狂瞬间达到顶峰。</p>
 <p data-pid="I0Ph9SHh">“我回来了，姐姐。”晚风里，他轻轻揽着你，声音低哑，因为哭腔变了调。</p>
 <p data-pid="J4_P5CvO">你拍拍他的背，泪意汹涌，“回来就好。”</p>
 <p data-pid="9Ybkkowk">随即扬起一个大大的笑，“毕业快乐，小禾。”</p>
 <p data-pid="_AEXcQWi">……</p>
 <p data-pid="OILM9hZg">“我知道姐姐今天会穿这双。”玄关处，温禾提着你那双黑色漆皮细高跟，笑得温柔。</p>
 <p data-pid="OIYv3Xvt">“小禾怎么会知道。”你伸手去接时，却见他已经蹲在你脚边，握住你的脚腕，微微抬起，帮你穿上了。</p>
 <p data-pid="RijsuxGu">温禾没说话，眼眸又深沉几分。</p>
 <p data-pid="i37Ypuav">他知道你的一切，除了日常的口味和爱好，他对你的品味也了解地很细致。</p>
 <p data-pid="hIAbZwot">你每天的搭配该是什么风格，固定日子要穿什么鞋，配什么发型和首饰，喷哪一款香水，每晚的护肤步骤是什么，不同皮肤状态要用什么产品……</p>
 <p data-pid="RKn-EhOx">他甚至还知道你为了搭配衣服，内衣会选择什么样式的……聚拢的，宽松的或者只是薄薄的乳贴……</p>
 <p data-pid="VJCWQNym">更甚，他了解你生理期那七天，每天要用什么长度，什么牌子的卫生巾。</p>
 <p data-pid="WXaOjEwY">……</p>
 <p data-pid="6I6SntG7">你被这突如其来的身体接触惹得退后几步，失去重心时，却被他扣住了腰。</p>
 <p data-pid="33YYrYTk">“姐姐小心点，我先去按电梯。”他俯身，在你耳畔轻语，又伸手拿起钥匙，先出了门。</p>
 <p data-pid="qn9aSE-L">他知道你不喜欢等待的感觉，尤其是守在电梯门口看楼层变动，等时间流逝，所以他跟你出门时，都会提前去按电梯。</p>
 <p data-pid="45nFaLse">而被撩拨得有些羞耻的你站在原地，愣了半天，又对着镜子照了照，确保无虞后，径直迈入了电梯间……</p>
 <p data-pid="1rFoK8L8">5.</p>
 <p data-pid="yJDPCI22">“哟，江江你男朋友又来啦……”</p>
 <p data-pid="s6taL0Kq">“长得好帅啊……但是看上去，咳咳，有点不行。”同事沐沐一同跟你出来时，看着站在公司门口等你的温禾，身形倾长，笑容和煦。</p>
 <p data-pid="Pdt0ipAr">你推了沐沐一把，她不知道，温禾是属于那种穿衣显瘦，脱衣……</p>
 <p data-pid="xrk_YtGe">Tmd，你怎么又开始想了。你不能想啊！温禾的腹肌也不行啊！</p>
 <p data-pid="z6Y1ZTxv">你抬眼，正好对上温禾那双黑润润的眼睛，夕阳倾泻，像是在他身边拢了一层金雾。</p>
 <p data-pid="4P-I6lfM">“这是我弟弟。”你正色，神色严肃几分，在众人惊呼中小跑向他。</p>
 <p data-pid="6KYLmyPB">“什么弟弟啊……我才不信。”</p>
 <p data-pid="6OB28CgA">“肯定有鬼……”</p>
 <p data-pid="1v0Bh8LN">温禾遥遥跟你身后的同事打了个招呼，自然接过你的包。你们一齐往地铁站方向走去。</p>
 <p data-pid="eIWBjp6Q">“你下班这么早啊。”你抬腕，看着时间不过六点，有些惊愕。</p>
 <p data-pid="oFia-Kt8">“为了来接姐姐下班，我提前完成工作了。”</p>
 <p data-pid="LroqE1vV">你有些恍惚，站定望着他，“小禾，你刚上班，应该和新同事，新老板多聚聚呀。”</p>
 <p data-pid="x9eO7k5_">这孩子，前几年依赖你倒是没什么，只是现在都已经工作了，再说……23岁，好像也确实不算太小。</p>
 <p data-pid="rMu7J1Ta">是不是也该教他一些人情世故……比如，不要太粘着你，他应该有自己的生活，也该找个女朋友什么的。</p>
 <p data-pid="snl-0wVk">话又说回来，你好像还不知道他找了个什么工作，只知道在东郊，很偏远。</p>
 <p data-pid="eToSo7C2">不过温禾大学的时候好像学的是设计一类的，可能这种搞艺术的，都喜欢把工作室开在偏远一点的地方吧，远离纷杂。</p>
 <p data-pid="5AnnIB2Y">温禾将你眸底变幻万千的情绪揽进眼底，在心里咀嚼几分。</p>
 <p data-pid="1wkpKgXL">如果你真的要将他推开……那他就不能确保能做出什么了。</p>
 <p data-pid="TPmApH_1">“知道了姐姐，我会和他们搞好关系的。”温禾乖巧地点点头，跟在你身后走着。你满意地笑了，拍拍他的胳膊，“走吧，姐姐请你吃烤鱼！怎么样呐！”</p>
 <p data-pid="gpE4Y-Wh">温禾一双眼水盈盈黑润润的，漾满了欣喜。</p>
 <p data-pid="Dgw5Bidr">“嗯！”</p>
 <p data-pid="A_6CQmBq">这晚，温禾接过你递过去的酒，只是你没想到，就那一小杯，就让他醉了。</p>
 <p data-pid="h_3ogHGE">都怪你，说了些什么，“喝完这杯酒，祝贺我们小禾迈入职场，要正式成为大人了。”</p>
 <p data-pid="C7OKyelv">他面色酡红地倒在你怀里，一声一声唤着“姐姐”，你不知道他是在叫你，还是叫淼淼。</p>
 <p data-pid="bkCNioyM">你拧了毛巾给他擦脸，无奈地嘟囔，“哎，感觉还是个孩子呢……”</p>
 <p data-pid="KDjFs8Gd">温禾蓦地捉了你的手，眼神迷离，别于平日的纯真，此刻竟有些妖媚。</p>
 <p data-pid="2hRnmsWo">唇齿间带了几分酒气，热气呼向你的耳朵，男声低沉喑哑，“我早就已经……长大了。”</p>
 <p data-pid="dEcjLfN8">……</p>
 <p data-pid="2OW8708J">你以为温禾会听你的，去搞搞团建，就像正常的上班族一样。</p>
 <p data-pid="GNO0eQte">但可能上班族也不爱团建，只是你的工作性质，你们团队经常一起边吃边想策划案。</p>
 <p data-pid="cp6r2XfL">温禾将你的话当成了耳旁风，每天还是雷打不动地来接你。手上不是带着小蛋糕，就是绕了灯丝的小花束。</p>
 <p data-pid="9uPy9mPa">你的同事从未停止过揶揄，“这是真弟弟吗？还能主动给你买礼物，我弟每天恨不得把我十年前的存钱罐都掏干净了。”</p>
 <p data-pid="FUbM5QYI">“我宁愿相信我弟吃屎上瘾，或者我弟返祖加入马戏团，我都不信他只是江江的弟弟。”</p>
 <p data-pid="Ct-8WFSK">“没有，但是他真的只是我弟弟。”你无奈，“而且应该有女朋友了。”</p>
 <p data-pid="h8IcWerm">你敷衍着，主要是某天你发现他在网上偷偷看项链款式。但他心思一向敏感细腻，你也不好问。</p>
 <p data-pid="m-PGeJ_-">无人相信，愈发汹涌的流言也让你有些心慌了。</p>
 <p data-pid="ANk9uFlw">你觉得有必要跟温禾好好说一下，他这么单纯，肯定是不可能对你有想法的，但是万一以后他交了女朋友，你们这样的确会让人误会。</p>
 <p data-pid="zVK4edV8">其实他没上班的时候，还只是在家乖乖等你的。怎么上班以后……</p>
 <p data-pid="b26HCny4">就算加班结束后打算跟同事去吃个烧烤时，你又会发现倚在公司门口石墩上，看上去等候多时的温禾。</p>
 <p data-pid="A147qJ9d">冷风将他的鼻头冻得通红，一双鹿眼无辜懵懂，见到你时炸开柔情。</p>
 <p data-pid="Lazq-ATt">“姐姐，我们回家吧。”</p>
 <p data-pid="NfQTehvH">你被截胡好多次……你同事揶揄归揶揄，但次数多了，总是会有被你放了飞机的抱怨。</p>
 <p data-pid="RtOv_-rv">现在不是你在影响他的生活，而是他……好像有些影响到你了。</p>
 <p data-pid="NPQSwsjZ">但你没想到，你决定摊牌的那一天，</p>
 <p data-pid="bWcYZZVU">温禾在饭桌上将工资如数交给了你，还递给你一条价格不菲的项链。</p>
 <p data-pid="96Ong0VY">“姐姐，这是我给你的……”</p>
 <p data-pid="Veb-n6sk">“小禾，或许，你想出去独立吗？”</p>
 <p data-pid="_TiWNtn1">“惊喜”二字尚未出口，你的话直直逼得他咽了所有。</p>
 <p data-pid="tDuokNeO">你暂时忽略了温禾眼底的情绪，耐着性子，缓和了声音解释，生怕让他多想。</p>
 <p data-pid="BL6gPSe_">“姐姐的意思是……我帮你租房子，小禾试着一个人生活，不然以后交了女朋友，你们都没有二人世界了……”</p>
 <p data-pid="X7luhLiX">“项链太昂贵啦，小禾收回去吧，以后送给自己喜欢的女孩子。”</p>
 <p data-pid="lWGFmrep">“你看哈，你每天工作这么累，还要来接我下班，姐姐也心疼你是不是……”</p>
 <p data-pid="k7Uz_JXM">“更何况确实离得太远啦，小禾在路上浪费这么多时间，租了房子后就可以在家多睡会儿啦。”</p>
 <p data-pid="X4R1HHHc">其实在职场上你玩起迂回战术是有一套的，话也说的很漂亮。</p>
 <p data-pid="J6DlW_j7">但是不知道为什么，面对温禾，你总是束手无策。</p>
 <p data-pid="_ibFjWLl">回复你的依旧是沉默。</p>
 <p data-pid="YlX4B-jj">这尴尬又诡异的气氛不知持续了多久，你瞟到温禾动了动喉结，</p>
 <p data-pid="eJOCtR7k">“所以……姐姐是觉得我烦人是吗？因为我的出现，给你带来了无尽负担是吗？”</p>
 <p data-pid="9vjLPF_I">“从前在美国时只需要给钱就好，可如今还要付出一些情绪价值，所以……懒得应对我了是吗？”</p>
 <p data-pid="1Xbt3V5m">温禾轻笑一声，那叹息却如千斤锤砸在你心里。</p>
 <p data-pid="Q26kcJeV">“我不是……”你挠挠脑袋，不知道怎么就会和他相处成这样，但下一瞬，温禾就已经哭得泪眼婆娑。</p>
 <p data-pid="U5ap4--Q">豆大的眼泪滴落在桌上，你望向他，他的眼睛此刻已经哭红了，精致的五官皱着，破碎又漂亮，让人实在是不忍心。</p>
 <p data-pid="auxnfsAK">控诉接踵而至，声音断断续续，任谁听了都觉得心痛。</p>
 <p data-pid="b9qj63Eh">“说好会照顾我一辈子的不是姐姐吗？”</p>
 <p data-pid="A430nLLj">“为什么现在又要将我赶出去呢……”</p>
 <p data-pid="Aqq983DX">“姐姐为什么要这么对我啊，我到底做错了什么……”</p>
 <p data-pid="dpJxa27q">他哽咽半晌，声音变了调，</p>
 <p data-pid="yRREzf4Z">“为什么，连你也要抛弃我——”</p>
 <p data-pid="Abj98VDz">你被他的话惹得心里很难受。上次见他哭成这样，还是三年前。</p>
 <p data-pid="vYyZDT_S">江娆，你真该死啊。</p>
 <p data-pid="3Z3nGK8V">“小禾，我不是这个意思，小禾……”你眼神哀哀，摆着手想要安慰他，可下一瞬，眼前的少年已经起身，抹着眼泪回了房间。</p>
 <p data-pid="gb92Fn_8">你驻足在他的房门外，一只手抬了又抬，却始终不知道该如何面对他。</p>
 <p data-pid="BFy_SA_P">……</p>
 <p data-pid="zhw1WSjp">你倒在客厅的沙发上，想着等他出了房间能再好好跟他聊聊。</p>
 <p data-pid="iLxYVV1i">许是情绪波动太大，你直直睡去，在梦里，淼淼对你笑得灿烂，窸窸窣窣跟你说了很多，小时候喜欢的男生有没有发福，你们一起吃的哪家甜品店还在不在。</p>
 <p data-pid="bb5hkv1I">末了，她又消失了，大声冲你喊着，“娆娆，要帮我照顾好小禾呀！”</p>
 <p data-pid="iYUuPbkz">“小禾！”你蓦地被惊醒，昏暗的客厅中，回复你的只有寂静。</p>
 <p data-pid="XiZX4LiD">可是……待你摸着将灯打开后，眼前的一切让你愕然。</p>
 <p data-pid="1QnsXnL5">家里，已经再没有了温禾的痕迹。</p>
 <p data-pid="QMdZQ6sE">一如半年前，他还没来的时候。</p>
 <p data-pid="JmB1S499">6.</p>
 <p data-pid="tgmjigY-">你要疯了。</p>
 <p data-pid="274TdrC_">你找不到温禾了。</p>
 <p data-pid="9GZ0KYo3">报警根本就不可能，他是成年人，又是自愿离开的。</p>
 <p data-pid="hf5ASChI">你的微信，电话，短信他通通都不回。</p>
 <p data-pid="oPsIzEna">除了留在桌上的那张字条。</p>
 <p data-pid="f9kbYW5D">“鱼尾处绑了铅块的绳索被解开，我把自由还给姐姐。”</p>
 <p data-pid="gCl71JpL">最后落笔处，还有几分墨水晕开的痕迹……</p>
 <p data-pid="YJtQElxJ">温禾很伤心，你完蛋了。</p>
 <p data-pid="lsCtL-xI">你从没想过温禾是你的拖累，你只是觉得……他应该要有自己的生活才对啊。</p>
 <p data-pid="rFQV0Q6t">但幸好，你给温禾的银行卡打的钱，当日便能被他尽数退回来。</p>
 <p data-pid="Vf5pwB7D">能退回来，就证明他没出什么事。</p>
 <p data-pid="3bnkYydS">只是长期的担忧和愧疚让你精神不振。</p>
 <p data-pid="DXr3R2H7">甚至晚上也睡不好，你感觉有人在梦里翻来覆去地折磨你，折腾你，鞭打你。</p>
 <p data-pid="gq4hnW7O">“放过我……我错了。”</p>
 <p data-pid="SupYT1fd">“我真的错了……”</p>
 <p data-pid="lBeICQRL">“唔——”在梦里求饶不过半分，又被堵住了嘴，没有半分反抗的余地。</p>
 <p data-pid="h0vYsapt">有人拖着你一直往下坠去，你无法向上游，也醒不过来。</p>
 <p data-pid="WrW8S36H">……</p>
 <p data-pid="hRB4b4oz">你在工作上犯了点错，被总监骂了一顿。</p>
 <p data-pid="FKatRRtq">“哎哟，是不是跟你那弟弟吵架了。”沐沐冲你眨眨眼，坏笑着。</p>
 <p data-pid="1tv-wshp">“哎……你说现在的小孩到底要什么啊。”你叹了口气，沐沐伏在你耳边低语了什么，你的脸霎时变成了猪肝色。</p>
 <p data-pid="oIZTHkPk">“你疯了啊，我对他不是那种心思！”</p>
 <p data-pid="4DvC_jrL">“那你就别管他了。说实在的，他让你感到困扰了不是吗？”沐沐双手抱头靠在椅背上，“而且……二十三岁，能单纯到哪儿去。”</p>
 <p data-pid="aHzsvFRV">“单纯的是你吧。”</p>
 <p data-pid="KwfNAEIq">“你既然要让他独立，你就确保他平安无事，不要触犯法律，其他什么的，你就放手让他去做呗……”</p>
 <p data-pid="xVXmdQzy">擦。</p>
 <p data-pid="QMIyHu1D">沐沐说的有道理。</p>
 <p data-pid="ryGwS7Ul">你如捣蒜狂点头，座机却响了，“江组长，进来一趟。”</p>
 <p data-pid="yZ7FMCHm">是徐衍，你们公司新来的总监，一个空降的斯文帅哥。如果不是他今天在组会上把你痛骂了一顿，你估计是会动点凡心的。</p>
 <p data-pid="WS4Q4SAr">沐沐给你一个“好自为之”的眼神，为你默哀三分钟。</p>
 <p data-pid="E7cmGnK9">但没想到这次进去，他又变了副模样，别于早晨满口犀利言辞，他诚恳地向你道歉一番，希望你不要怪他。</p>
 <p data-pid="XIaVfwbi">只是他新来，需要立个人设。</p>
 <p data-pid="YYvRI1fr">“既然……要立人设，为什么还要告诉我。”你垂着眸，看着鞋尖，没接他递过来的礼物。</p>
 <p data-pid="i9Z4FotB">说实在的，你为了追客户，为他们处理危机在人群中被踩得鞋都烂了，结果对方还倒打一耙在徐衍面前告了你的状。</p>
 <p data-pid="cTDzopmk">男人起身将那双菲拉格慕的新款高跟鞋放到你手里，勾了勾唇。</p>
 <p data-pid="chMSeKe3">“因为……不是很希望江组长误会我。”</p>
 <p data-pid="9IGkTnwt">……</p>
 <p data-pid="NadHraO8">温禾走后，你又恢复了从前的生活。</p>
 <p data-pid="Vu9BPS3t">他在你心里留下的愧疚，其实也随着时间消散了一些。</p>
 <p data-pid="s4een0fS">但是你连他公司在哪里都不知道，找不到他，也给不出去钱。</p>
 <p data-pid="gqtbrPRC">“又退回来了。”包厢嬉笑声中，你望着银行卡的入账通知，有些怅然，再反应过来时， 身旁的人捉着你发呆要惩罚你喝酒。</p>
 <p data-pid="7w2wTdag">“江组长好像不是很开心。”徐衍接过你的酒杯，为你挡了，凑你极近，担忧地问了一句。</p>
 <p data-pid="5LnHfxxI">你尴尬地往一旁挪了挪，却不小心坐到他撑在你后侧的手。</p>
 <p data-pid="lgNsXR--">md。</p>
 <p data-pid="vMMO8YqK">“没什么，就是家里的一些琐事。”</p>
 <p data-pid="1Z3cTAQw">你笑着敷衍了，而徐衍在察觉到你的情绪后，接下来的环节中，很贴心地为你解了不少围。</p>
 <p data-pid="LSaBFdba">很神奇的是，在你们俩有一句没一句的聊天中，你发现自己有很多与他相同的爱好，比如少年时，喜欢在路上憋着气唱歌，如果在没气之前能够走到特定的某个地方，那今天就一定能顺顺利利。</p>
 <p data-pid="gTHpMXiH">“江组长，明天见。”聊得很畅快，他含笑送你回了家，一路目送你上了楼。。</p>
 <p data-pid="vHHfeSwE">只是你们俩都没发现，在那狭长逼仄的拐角，有一双阴鸷的眼睛，一直死死盯着你们，眼底的怒火几乎要将你们烧穿。</p>
 <p data-pid="Oot-ojuf">温禾离开的这些天，一直躲在暗处观察你，甚至……</p>
 <p data-pid="tMnC8Sha">会在晚上潜入家里，用点药，便能放心地讨点肉体粮食。</p>
 <p data-pid="1-iPtWeN">你偶尔会梦到他，只会一遍一遍叫着他的名字，说着对不起。</p>
 <p data-pid="j46Lgn1l">一开始他的确是想消失的，让你永远地沉浸在后悔中，永远为你不计后果说的话忏悔。</p>
 <p data-pid="D8BN3QCq">可后来，他后悔了，他无法接受没有你的生活。他等着你再去找他一次，随便说点什么也好，他就会回来的。可没想到，你那个该死的同事给你分析一通后，你居然觉得言之有理，再没找过他了。</p>
 <p data-pid="dFD3XXw7">除了钱，</p>
 <p data-pid="lLTVL4LJ">还是钱……</p>
 <p data-pid="MmZyGNib">还有眼前这个男人……</p>
 <p data-pid="XhUw_Itt">真是一如既往你的品位。这种斯文败类……一想到他们脑子里也会和他一样，肖想你的身体，他就恨不得杀光他们。</p>
 <p data-pid="iwwi1bFZ">蓦地，他想起某夜跟着你回来时，你手上还拿着一双……价格昂贵的鞋子。</p>
 <p data-pid="2WQ0dl3Y">你不喜欢这个牌子，你说它的英文名又长又难记，可你手上却提着那个包装袋。</p>
 <p data-pid="FhsqW_hU">直到今日看到那男人一身，他终于知道了……</p>
 <p data-pid="6GtvIyGq">不肯接受他的项链，却能大方地收下这个丑男人的礼物。</p>
 <p data-pid="wEhNRwHR">“妈的。”温禾低咒一声。</p>
 <p data-pid="WGuczHIJ">想要彻底摆脱他吗？</p>
 <p data-pid="u2Xdyb0V">不可以。</p>
 <p data-pid="1isdUc9M">7.</p>
 <p data-pid="1CRMICbv">徐衍好像对你有点意思。</p>
 <p data-pid="o28Ut7Fd">你们开始经常在手机上聊天，他除了对你感兴趣外，还偶尔问到温禾。</p>
 <p data-pid="IGEiwVSH">你想着估计是同事们跟他提过，便也只是按照从前那样，打了个哈哈敷衍了。</p>
 <p data-pid="xyhCissq">最后话题又会回归到……“江组长今天很漂亮”，或者是“拿到了两张歌剧魅影的票，要一起去看吗？”</p>
 <p data-pid="LogvEJm3">你觉得徐衍或许不错，但因为之前那个相亲男，你决定再观望看看，所以也不太喜欢他送你回家。</p>
 <p data-pid="JHKCMlZ-">万一……他想要上来喝杯茶之类的，再对你做点什么，岂不是很危险。</p>
 <p data-pid="M5qx6GCY">但你发现，自从上次徐衍送你回来之后，便开始有人盯上了你。</p>
 <p data-pid="kTxX3oIW">尤其是每次和徐衍看完电影，或者是跟朋友聚餐完，时间已经很晚了。</p>
 <p data-pid="1-6pD_wV">在必经之路上，身后总会传来不急不缓的脚步声。等你加快脚步时，身后的步调又会急促几分。</p>
 <p data-pid="AQjdU-o4">可你转身时，却什么都看不见。直到这日，你看见了身后某角，隐藏着一片黑色衣袖。</p>
 <p data-pid="1McJCDcP">你踩着高跟鞋开始往前小跑，身后的人也开始跑了起来，玩弄你，逗着你一般，你不敢回头看，僵着身子疯狂地快走，手却开始搜刮通讯录，能够跑来救你的人。</p>
 <p data-pid="l6DUJEQv">你和温禾绑过亲属卡，联系他是最快的。但其实你已经很久没有给他打过电话了，只是当下却不知为何，第一个想到的人就是他。</p>
 <p data-pid="SermDMV9">“拜托了，小禾……求求你接个电话。”</p>
 <p data-pid="VZg17JzZ">电话声响了很久，时间实在是太长，一直都没人接。</p>
 <p data-pid="3_ObDJd_">你忍着胃里翻滚的呕吐感，颤抖着声音开始装腔作势，</p>
 <p data-pid="UCDGPU7O">“喂，哈哈，小禾……我马上就……”</p>
 <p data-pid="qVd2eLpe">“江组长。”</p>
 <p data-pid="9o9667Z3">温润的男声在前方响起，你在看到巷口来人的那一霎那，瞬间卸了力气。</p>
 <p data-pid="WIxsIGHd">徐衍如神邸一般从月光中走出，神情温和，带了些愕然，但看到你霎时布满泪痕的小脸后，忙不迭上来扶着你摇摇欲坠的身体。</p>
 <p data-pid="un1Iwyt7">你那颗悬着的心，霎时回落到肚子，整个人也直直倒在徐衍的怀里。</p>
 <p data-pid="0jZmHnT5">没再管身后的人，</p>
 <p data-pid="zq2EAQb0">也没看见那跌落的手机，屏幕上……那显示通话中后又立即挂断的字样。</p>
 <p data-pid="P_TixVTu">“徐总监……”</p>
 <p data-pid="VCZHYQob">你有些后怕，声音也染了几分哭腔。</p>
 <p data-pid="Bgjw9_xG">“吓死我了……”</p>
 <p data-pid="mt_bh40b">“抱歉。”徐衍扶着你起身，金边眼镜下，一双凤眸情绪不明。但带了几分愧意，他以为是他把你吓了一跳，淡淡解释着，</p>
 <p data-pid="4zOSGxYm">“想起策划案上有个物料没确定，想来找你商讨一下，就在这里等你。”</p>
 <p data-pid="Vb4Ugicg">“没想到吓到你了……”</p>
 <p data-pid="fhQnShDz">尽管劫后余生，但你的心情还是很糟糕，模糊不清地摇头，“不是……是我……”</p>
 <p data-pid="z-n6Rz7O">徐衍看着你微皱的鼻头，泛红的眼尾，试探性地开口，</p>
 <p data-pid="97x3jS6L">“或许……我方便送你回家吗？”</p>
 <p data-pid="07xDMd1f">……</p>
 <p data-pid="g4qPGX4a">自那日后，你和徐衍又进了一步。</p>
 <p data-pid="KMsmETvu">没说破，打算顺其自然。</p>
 <p data-pid="tgpXI9br">二十七岁，你好像遇到了一个不错的人。</p>
 <p data-pid="QeON3ITZ">而你给温禾打过去的钱还是被如数退了回来。</p>
 <p data-pid="F-0E0EXB">你和徐衍吃饭时，偶尔会提到这个事情，他好脾气地安慰你一番，跟沐沐说着一样的话。</p>
 <p data-pid="XHMVGy4m">顶楼餐厅，你看着这座城市车水马龙，灯红酒绿，一幢幢高楼，你却不知道温禾到底去了哪里。</p>
 <p data-pid="HN1YiPP5">当时的你应该再好好斟酌一下字句的，小禾这样敏感的人，哎……</p>
 <p data-pid="fSPii6h0">直到这天，你发现你再给他打过去的那笔钱迟迟没有被退回来。</p>
 <p data-pid="poYxBon2">你一方面侥幸地想着，或许他是原谅你了，但不知道为什么，心里那股隐约的不安感更甚。</p>
 <p data-pid="3wRoeobG">“他是不是出什么事了……”</p>
 <p data-pid="0KK_PoAZ">“小禾，最近还好吗？”鬼使神差般，你给温禾发了一条信息。</p>
 <p data-pid="qUAezvay">别于往日的沉寂，你很快就收到了回复。但信息内容却让你顿时眼前一黑——</p>
 <p data-pid="_z_ptbIp">8.</p>
 <p data-pid="5c1Txdyc">“病患有严重的自残行为，目前可以看得出，他的求生欲并不是很强。”</p>
 <p data-pid="a95FvG4y">“你是他家人吗？你应该多关注的病患的心理问题啊，他已经很崩溃了。”</p>
 <p data-pid="NQEx_qIx">医生的话很严肃，看着你的时候，染了几分责备情绪。</p>
 <p data-pid="GRAbSuDQ">你只是默默地哭，怎么就会变成这个样子呢……</p>
 <p data-pid="idQ-ImDU">你隔着病房，透过玻璃看着里面带着氧气面罩，面色苍白，身形瘦削的男生，哭得肩背颤抖。</p>
 <p data-pid="zg67kMaK">“小禾……”</p>
 <p data-pid="WgWQxb-0">“小禾……”你呢喃着他的名字，脑中尽是他倒在他那逼仄出租屋，穿着单薄的长袖，鲜血从手腕间涌出，染红整片瓷砖的场景。</p>
 <p data-pid="s3ZdtVTg">万幸的是，他抢救回来了。</p>
 <p data-pid="ajunTz3w">不知道是不是你坐在他床边，轻唤他的缘故，医生说，他有苏醒的趋势，让你回去给他整理一些衣物送过来。</p>
 <p data-pid="vI7sUfx9">你再次踏入了他自己租的这间房子。</p>
 <p data-pid="ef7aVQd5">很小，很狭窄，但是却又是空荡荡的，他甚至都没怎么购置家具，除了一张大桌子，和铺在地上的榻榻米， 其他的什么都没有。</p>
 <p data-pid="74R0FK1w">明明……</p>
 <p data-pid="lgmgz7G9">温禾之前在你家的时候，喜欢将家里布置得很温馨的。</p>
 <p data-pid="tPv8Z3sa">你给他简单收拾了点衣服，心想着，等他病好了，就把他接回去。</p>
 <p data-pid="BC1rfo_z">临走时，你再次被桌上的纸张吸引了。</p>
 <p data-pid="jstI2Tfn">那上面密密麻麻写满了“姐姐”二字，还有一直写到笔墨干透的一句，“为什么都不要我”。</p>
 <p data-pid="GmtGX9Jy">你捂着嘴，脑中又回想起医生说的，“严重自残”，“求生欲低”，终于没忍住大哭了出来。</p>
 <p data-pid="6yQfqDg7">江娆，你害了温淼一条命，现如今，因为你的不守承诺，又将温禾置于死亡边界了。</p>
 <p data-pid="GB7mRIKJ">……</p>
 <p data-pid="FBuS9M5T">温禾醒过来的时候，一双眼里满是空洞。</p>
 <p data-pid="DnX8B0In">三个月前还笑意盈盈的鹿眼，此刻没了生气，如同行尸走肉。</p>
 <p data-pid="S8y7ku3P">你不停唤着他的名字，唤了很久很久之后，他才呆滞地转过头，攥着你的手指哭得隐忍。</p>
 <p data-pid="_fuisIg-">“姐姐……”他扯了扯嘴角，努力像原来那样笑给你看，可是努力半天，却并不好看。</p>
 <p data-pid="N54y3ssO">“我以后……会听话的，不要再……”</p>
 <p data-pid="Uo573KF4">你捂着脸，泪水滚烫，却顾不得去擦。你感觉整颗心都要碎了，你没想过伤害他的啊，怎么就会把他逼成这个样子呢。</p>
 <p data-pid="xMOtE9st">江娆，你真的……</p>
 <p data-pid="kFjYQVPF">你哭的都快抽过去了，瘦削的肩不停地颤抖，你想忍着，可你忍不住。</p>
 <p data-pid="LRsau5BP">“小禾……对不起，对不起。”</p>
 <p data-pid="k0PcFW_O">握着他的手，又避开他的伤口，有很多很多想说的话，却在一瞬间全部化为“对不起”三个字。</p>
 <p data-pid="i0xKbwNf">最后。</p>
 <p data-pid="Qw0GDxH_">你们相视无言，可是好像什么话都说完了，温禾修长的手拂过你脸上的泪水。</p>
 <p data-pid="t7t2HVzb">在哽咽到最浓时，你轻轻抚平他眉心拧起的褶皱，颤着唇，酸着鼻子开口，“小禾，回家吧。”</p>
 <p data-pid="c5ZLrtEg">9</p>
 <p data-pid="Cj5AiJFA">温禾终于听到了他想要听到的话，不枉他做到这一步了。</p>
 <p data-pid="iix-ETqV">在那日他目睹了徐衍送你回去之后，他在家策划了很多起神不知鬼不觉的杀人方案，又或者是针对你的一些囚禁计划。</p>
 <p data-pid="buy_FVrm">将你彻底囚禁起来，昏天黑地中，你能依赖的，看到的只有他。而他会附在你身上，与你共舞。</p>
 <p data-pid="EAwy-LXj">这三个月，他每日靠着你祈求他回去的那些信息，还有晚上偷来的温存过日子。</p>
 <p data-pid="l-TPv_cA">可他想光明正大地站在你身边，让你满心满眼都是他。</p>
 <p data-pid="mwE0w-zr">姐姐的死既然把你带到了他身边，为什么不再彻底一些。</p>
 <p data-pid="fe9dxVjA">他都已经忍了三年！</p>
 <p data-pid="EuY8PivI">为什么，要有这么这么多的变动。</p>
 <p data-pid="g2t7qy6I">他走了之后，你不在乎他，你还要忘了他，身边还多了一个碍眼的男人——</p>
 <p data-pid="sudVSEoV">但每每他想有动作的时候，他又舍不得伤害你，或者是你身边的人。</p>
 <p data-pid="xlx6pR3w">他在本子上写满了你的名字，在手上留下一道又一道伤口，在夜深人静时疯狂地细嗅从你那儿偷来的衣物，只是想让自己冷静一些。</p>
 <p data-pid="GCLgws1l">“不要轻易发病，温禾。”</p>
 <p data-pid="rtVxW3GB">“不要轻易去伤害她。”</p>
 <p data-pid="NUVDJnQX">“光明正大地回到她身边。”</p>
 <p data-pid="LFDj_6n0">所以他设计了无数起跟踪，只为让你想起他，明明就差一点点。</p>
 <p data-pid="R4OIOCPO">就差一点点，他就可以在你最脆弱的时候出现，将吓坏的你抱在怀里安慰，听你抽泣，看你攥着他的衣襟，哭着喊他的名字……最后，半推半就地重新跟你回家。</p>
 <p data-pid="Nbj8MoQL">在你害怕的当晚，或许，你会不敢一个人睡觉，这样他也能第一次光明正大地进你的房间，拥着你，二人躺在一张床上，最后……</p>
 <p data-pid="R3WEJ-sD">有人说，情欲能抵消恐惧。</p>
 <p data-pid="dnAb6nic">你们可以顺理成章地做一些美妙的事情。他甚至已经提前学了很多让人快乐的技巧……</p>
 <p data-pid="hF7QWx7L">只是，这一切都被那个疯男人毁掉了。</p>
 <p data-pid="0nJGzwdH">疯男人疯男人疯男人！</p>
 <p data-pid="HEHCacKi">——</p>
 <p data-pid="j3mL2FTn">没关系。</p>
 <p data-pid="X6g27je8">流水的对象，铁打的“弟弟”。</p>
 <p data-pid="59G5DCOL">大不了就把他也熬走好了。</p>
 <p data-pid="YFALpyJF">熬不走，再杀了。</p>
 <p data-pid="NHOrwoca">10.</p>
 <p data-pid="61pkxsKh">你发现这次温禾回来后，整个人状态不对。</p>
 <p data-pid="XBh9KCCD">你害怕他再出点什么事情，请了长假，专心留在家里陪他。</p>
 <p data-pid="kRC6CUu5">温禾偶尔会悄悄哭，睡得很不安稳，攥着你的手说一些，“不要离开我”之类的话。</p>
 <p data-pid="3HxMzRxx">再严重一些，便是偶尔情绪上来，将你压在身下盯着你。</p>
 <p data-pid="cHN4k6kM">你总是抢先抱住他，安抚他的情绪，让他冷静下来……</p>
 <p data-pid="0T5HX4fk">“姐姐，我是不是不该活着？”</p>
 <p data-pid="xbxw7eYx">情绪平静后的温禾总是这样问你，看他眼神空洞，毫无生气的样子，你忍着泪意，只能握着他的手轻哄。</p>
 <p data-pid="hpTMn9si">“小禾只是生病了，很快就会好的。”</p>
 <p data-pid="RvS-Uign">“姐姐会永远陪着我吗？”</p>
 <p data-pid="0YU8I4tK">“嗯，我会的。”</p>
 <p data-pid="bCSb_za1">……</p>
 <p data-pid="jyWwzOs5">徐衍多次问你，要不要他来帮点什么忙。</p>
 <p data-pid="b8g7Ea_Z">你有心无力，拒绝了他。</p>
 <p data-pid="EIXB8MP-">毕竟你们还只是在交往初期，没必要什么都让他知道。</p>
 <p data-pid="TzQWkVX5">直到温禾已经彻底康复，徐衍才上了门。</p>
 <p data-pid="01k9lL-t">这天他带了很多水果和补品，见到温禾的第一面便笑容和煦伸出了手。</p>
 <p data-pid="g5J_q3hJ">“温禾弟弟，你好。”</p>
 <p data-pid="bUwyueNy">两个人，一人在屋内，一人在屋外。</p>
 <p data-pid="MQoQTkpZ">温禾碎发有些长了，你看不清他的表情，只听见头顶遥遥传来一句，</p>
 <p data-pid="L6nCIQrA">“你好，这位……哥哥。”</p>
 <p data-pid="oLoswUPv">11.</p>
 <p data-pid="NkBFcyb6">温禾没想到，你和徐衍是真的在认真谈恋爱。</p>
 <p data-pid="3OyT3Idn">毕竟，从他认识你开始，接近你的男人，都不是什么好东西。</p>
 <p data-pid="L4Je0q3c">就像是触发了渣男系统一样，不是为了钱，就是为了色。从前他只需要动动手指，就能解决大部分。</p>
 <p data-pid="FWmFZqE4">但是这一个，好像还有点棘手啊。</p>
 <p data-pid="5RwXYyY8">趁你不在家时，他看着手机里传来的信息：空降的，身份有些难查，要给点时间。</p>
 <p data-pid="SNviHvo2">但他见到徐衍的第一面，他就已经嗅到了胜利的味道。</p>
 <p data-pid="NkECBVTL">尽管徐衍趁你去洗水果时，迫不及待地强调了他的身份。</p>
 <p data-pid="Sh1dQCfZ">“温禾弟弟，我是你姐姐的男朋友。”</p>
 <p data-pid="b6oBKx2Z">“……”</p>
 <p data-pid="G6F4aTD_">“我跟你姐姐说，之后我们结婚，我们会一起照顾你的。”</p>
 <p data-pid="TCWBR5F-">“哦。”</p>
 <p data-pid="6r7s7lbY">“听说她和你亲生姐姐是很好的朋友……”</p>
 <p data-pid="gw_88efh">此言一出，温禾才斜睨着徐衍，明明是未走入社会多久的人，气场却完全不同于在温禾面前的乖巧。</p>
 <p data-pid="h3sJZAeq">他倦懒地抬了抬眼皮，眼里满是疏离，又带了些许考究，在心里磋磨几分后，轻笑着走了。</p>
 <p data-pid="_rtLGwUP">温禾从小在尔虞我诈的温家长大，有心眼的人见得多。</p>
 <p data-pid="rzFzYFhb">有心眼装作没心眼的人也见得多……</p>
 <p data-pid="jV1gmUuD">徐衍，绝对不是什么好人。</p>
 <p data-pid="-N1QbWQ0">12.</p>
 <p data-pid="1m9NmHHB">在温禾提醒你要多注意徐衍的第三天，徐衍卷了你们公司的钱跑了。</p>
 <p data-pid="D1cg_pnz">你被带到警局时，却被告知，徐衍接近你是另有目的。</p>
 <p data-pid="bwEvuoNI">他的家里被搜查出大量与你还有温氏姐弟有关的资料。</p>
 <p data-pid="0zxmVHB4">据说是当年在温淼手下时，他因为挪用公司公款被开除，入狱五年后，他想要报复她的好朋友，也就是你，还有她的弟弟，温禾。</p>
 <p data-pid="GGPhi6-u">可能是想栽赃陷害你，但是他没成功。</p>
 <p data-pid="7aKv2Sm4">你觉得这个理由很扯，很奇怪，但是说不出来到底哪里奇怪。异样感还未涌起，你就又被警察拿出来的窃听器和偷拍的照片吓到了。</p>
 <p data-pid="o6pQCmkU">“你这……遇人不淑啊姑娘。”</p>
 <p data-pid="x1WG4tva">“也算是幸运了，姑娘……”</p>
 <p data-pid="L_CIJJNU">“你知道他曾经派人跟踪过你吗？”</p>
 <p data-pid="rRl_UPrm">你一下就想起那次英雄救美的戏码，瞬间五雷轰顶，纤细的身子摇摇欲坠，整个人崩溃了。</p>
 <p data-pid="3sjA3ZEW">……</p>
 <p data-pid="DfysN3IW">一晃半个月。这半个月你感觉整个人像是被抽干了灵魂，后怕和恐惧结束之后，笼罩着你的是无尽的孤独。</p>
 <p data-pid="n9O6aX82">但你伪装的也很好，因为又回了公司，所以你过得也很充实。</p>
 <p data-pid="sb8tZ0f8">在家里，温禾跟你相处也很愉快。</p>
 <p data-pid="eY-GJndi">除了他偶尔与你相处时，似有若无的触碰。</p>
 <p data-pid="_2ADn8mS">或者是某日你临时回家，发现他堪堪围了条浴巾坐在沙发上，细致地擦着自己身上的水。</p>
 <p data-pid="PNo4daR7">再或者是……你倒在沙发上小憩时，再醒来，发现他正专心致志地给你揉腿……</p>
 <p data-pid="VvHBEuJB">好像什么都没变。</p>
 <p data-pid="VwjRYmQ2">但又什么都变了……</p>
 <p data-pid="uGSNj9Qr">“小禾……你……”</p>
 <p data-pid="cWb5nt-l">其实你想问问他，他到底是不是对你存了什么心思。</p>
 <p data-pid="vjWdWD54">因为你总感觉，他不依赖你，也能做好很多事情了。比如你发现他在家工作时，进退有度，游刃有余。</p>
 <p data-pid="7EloqGrx">甚至偶尔凌晨还在跟人打电话，声音低沉，眉眼清冷。</p>
 <p data-pid="Eqrcon_R">……</p>
 <p data-pid="9-BzdVk2">你的生活浑浑噩噩，这日，沐沐叫你出去喝一杯。</p>
 <p data-pid="t18sEEkX">温禾在酒馆你找到你时，你倒在沐沐身上，看着天空倾泻的瓢泼大雨，酡红着脸，哭得昏昏沉沉。</p>
 <p data-pid="dfjbPgCT">“谈个鸡毛恋爱……我不谈了，一连几个都是变态。”</p>
 <p data-pid="8Q-D-4if">“被男人骗是我的宿命吗？”</p>
 <p data-pid="qx5nnmhm">“他图的是报复？报复我什么啊到底……”</p>
 <p data-pid="6-jfXu5d">沐沐被你吵得头脑昏沉，她甚至都听不明白你到底在说什么。</p>
 <p data-pid="xdMWr1Kn">不就是为了一个捐款而逃的渣男吗，至于哭成这个样子？</p>
 <p data-pid="q_2wIDlc">“别嚎了，我看你，不如就牢牢抓着你那个帅弟弟吧……”</p>
 <p data-pid="T5Rxqi8G">“养了四年，不得尝一尝啊。”她坏笑着，又扶着你的脑袋让你往远处看去。</p>
 <p data-pid="SQcYmzKx">“来了……别说姐妹不提醒，这弟弟看着可太香了。”</p>
 <p data-pid="bG5QiLmY">你抬眼望去，温禾一身黑色皮衣，收了伞弯腰进门，别于平日乖巧的风格，此时多了几分桀骜。鹿眼半眯着，鼻子俊挺，唇红齿白。</p>
 <p data-pid="XKAukNzC">你头一次没有反驳沐沐的话，再抬眼，温禾就穿过人群，目不斜视地走向了你——</p>
 <p data-pid="ifGSDUjQ">兜兜转转，又是温禾在你身边。</p>
 <p data-pid="EAD4g2QM">……</p>
 <p data-pid="cZwspsic">这晚，整座城市都下着雨。平日炸眼的灯牌光柱被雨水来来回回折射，让人晕眩。</p>
 <p data-pid="V2LwdE3m">温禾只有在你醉了的时候，才会不隐藏表情，放出这副气定神闲，又胸有成竹的模样。</p>
 <p data-pid="IUU9vh3F">他就说，他会熬走一个又一个。</p>
 <p data-pid="crS07OUo">天知道……他为了不伤害你，将徐衍和他背后的那些事情处理的多么彻底。</p>
 <p data-pid="U6S6yeg0">温禾细细撩拨着你松软的头发，继而便就像往常无数个晚上一样，他轻松将你背着，一步一步走得轻缓。</p>
 <p data-pid="HgWu5pfM">“温禾，到家了吗……”你嘟囔着，生怕自己掉下去一样，往他背上拱了拱。</p>
 <p data-pid="58dTZS87">他透过伞骨垂下的雨帘，凝睇着眼前这回了无数次的楼房，鼻间你身上的绿茶香与雨水清冽的味道混在一起，凉风吹过，心里痒痒的，欲望摇摆。</p>
 <p data-pid="v3kJjbYK">这晚，你揽着他的脖子不肯放，想要凑近他再说些什么，却因为没力气，堪堪碰到他的嘴唇就扯着他倒在了床上。</p>
 <p data-pid="3OgaC26N">“啊……姐姐……”你尖利的指甲在他脖颈处划了一道小小的口子，他痛呼出声。</p>
 <p data-pid="MHbEqLqM">你笑声如铃铛，扯着他不肯放，眯着眼睛乱嚎，“我不活啦，不活啦……“</p>
 <p data-pid="UbZvzH5I">“天杀的贱男人，我要杀光天下所有男人啊——”</p>
 <p data-pid="IKmupqQ1">语毕，你不知哪儿来的力气，将温禾压在身下，以头抢胸肌。</p>
 <p data-pid="pCIOOPt1">“我也养了你快四年了……小禾……”</p>
 <p data-pid="4i9r-wo_">“不然以后我们两个过吧……”</p>
 <p data-pid="9wZpnuWZ">温禾知道你这是在发酒疯，但他开心得很，不管你此刻清不清醒，你都说了那句，“我们两个过”。</p>
 <p data-pid="KbfuUlFL">你的胡话在他耳朵里听起来便是邀请。</p>
 <p data-pid="ctaIE5xe">说实在的，在他与你分开的那段时日，他偶尔后悔，自己为什么不早早就用身子上位……只要让你上瘾不就好了吗？</p>
 <p data-pid="GxE8laRt">温禾细细回想着，又默默扶着你的腰，让你姿势舒服些。</p>
 <p data-pid="yKE53OeZ">他痴迷与你的一切，不论是让他吃痛的攻击，还是……</p>
 <p data-pid="L6zz1LNk">你摩擦他身子时，带来的异样感……</p>
 <p data-pid="rDE-ggk_">直到你撞进他深情款款的眼里，色心逐渐浓烈，开始玩弄他的喉结……</p>
 <p data-pid="iTaActj8">“嗯……”温禾感觉自己要疯了，他翻身下床，不急不缓地点了你桌台上的香薰蜡烛。</p>
 <p data-pid="8b6A2FFE">幽幽的无花果混着雪松香味缓缓盈满整间房，让你不觉继续沉沦下去。</p>
 <p data-pid="GuJDxMml">温禾垂眸看着你将被子扯来扯去，眼尾还泛着红，</p>
 <p data-pid="qU96K4ax">“温禾……过来。”</p>
 <p data-pid="ZXGkb7Bg">他用你房里的音响调了首轻缓爵士，在鼓点声中屈膝上床，跪爬向你——</p>
 <p data-pid="i9M_Ob4W">屋外雨打窗台，屋内烛火摇曳，乐声伴奏。</p>
 <p data-pid="PL2_nCQ-">第一句便是喑哑男声的浅吟，“What a Night.“</p>
 <p data-pid="PH3ogDoK">“Baby let me give you more. ”</p>
 <p data-pid="Fer_5Ks1">温禾一双黑眸深沉，风起云涌，卷起浓烈的痴迷，从床上捞起你，扣着你的脑袋吻了下去。</p>
 <p data-pid="wKJVJcUJ">“姐姐，这次可是你主动的。“</p>
 <p data-pid="D977ac20">“我们，做一些快乐的事情吧……”</p>
 <p data-pid="Y5PhW0gr">12.</p>
 <p data-pid="9d-aDg6v">好疼。</p>
 <p data-pid="sPGQuI7e">腰好酸。</p>
 <p data-pid="AYohkJGp">嗓子好哑。</p>
 <p data-pid="4yjHFlSi">你撑着身子起床时，温禾正好端了一碗红糖水进来，已经穿戴整齐，眉眼含羞，耳朵也红得要滴血。</p>
 <p data-pid="HG1ofizy">他今天穿了一件V领家居服，脖颈处的痕迹清晰可见。</p>
 <p data-pid="G3GBQlRt">不用想，你也知道你到底做了什么，但脑中想起来的只有两句：</p>
 <p data-pid="tQw7Tp7j">“养了四年，不得尝一尝啊。”</p>
 <p data-pid="useQxUJg">“我也养了你快四年了……小禾……”</p>
 <p data-pid="Dg__p0SE">都怪沐沐啊啊啊啊啊啊啊！！！</p>
 <p data-pid="Ebl5RlBs">MD，你觉得你可能要改名了。</p>
 <p data-pid="WnIFLWEi">叫做江禽兽。</p>
 <p data-pid="VJzRqXpc">这可是你闺蜜的亲弟弟啊——你养了四年，听他喊了四年姐姐的弟弟啊——</p>
 <p data-pid="qzYCMsEQ">你有些烦躁又懊恼地揉了揉脑袋，</p>
 <p data-pid="grrYAwhN">“昨晚……”</p>
 <p data-pid="F9I2z-Sf">“姐姐……”</p>
 <p data-pid="fP3DWTWn">你们同时开口，你也不知道你这副模样在温禾眼里，有多么诱人。</p>
 <p data-pid="hYrJPCJc">说实话，真正拥有你的感觉，与他之前悄悄摸摸偷尝禁果的滋味，实在是太不一样了。</p>
 <p data-pid="wz7edqEw">尤其是……最后你主动的那一次。</p>
 <p data-pid="aryH6Ok3">只是几个小时，他就开始怀念你纤细腰肢的触感了……</p>
 <p data-pid="hVEDsZ7z">“喝点红糖水，昨晚……姐姐流血了。”温禾的声音温润，很好听，带了几分讨好。</p>
 <p data-pid="psSkz_Yh">你望着那递到你面前的瓷碗，有些不知所措。</p>
 <p data-pid="37lO3p6y">没敢看他，只是哑着嗓子让他先出去。</p>
 <p data-pid="UcOCB38K">待穿好衣服后，你打算好好跟他谈一谈……</p>
 <p data-pid="ecE-Uy0Y">……</p>
 <p data-pid="uH3172Lk">谈崩了。</p>
 <p data-pid="apSmxXBB">温禾泪眼婆娑地让你给他个名分。</p>
 <p data-pid="pWNZEsV6">你感觉自己好像是提起裤子就不认人的渣女。</p>
 <p data-pid="s46p4O1O">“姐姐是觉得我哪里不行，是我伺候得不够舒服吗？”温禾一双眼霎时染了泪，攥着你的手逼迫你给个答案。</p>
 <p data-pid="UTvW9vM4">“我可以学的，不管是用……嘴，还是手……”</p>
 <p data-pid="kS9X1E_G">“不然我们再试试……”</p>
 <p data-pid="xCakk67e">“你你你，你闭嘴！”你慌忙间捂了他的嘴，一张老脸通红。</p>
 <p data-pid="Wv25TN_U">年轻人真是狂野啊——</p>
 <p data-pid="Fwlb1Xzv">但你自己也没有好到哪里去，被男人骗后半个月，你和温禾上/床了。</p>
 <p data-pid="zTHzGLCg">淼淼在天有灵，不会化成厉鬼来抓你吧——</p>
 <p data-pid="ho4XF66Q">你感觉脑子都要炸了，偏偏温禾不打算放过你，控着你的手将你牢牢抱在怀里，哭得更汹涌了，</p>
 <p data-pid="2OZPXPJH">“姐姐你不能这样……昨晚是你主动的。”</p>
 <p data-pid="lbpSL6ig">“姐姐难道，真的就一点也不喜欢我吗？”</p>
 <p data-pid="ai-RdVZO">温禾的话，让你顿时一愣。</p>
 <p data-pid="VYMRyPgv">说实话，你……</p>
 <p data-pid="uP_WJJJ6">其实你也不清楚。</p>
 <p data-pid="q4kIUCUr">你一直告诉自己，你对温禾，决不能掺杂任何复杂的感情。</p>
 <p data-pid="DgmgIO1A">其实你这个人一直没有什么恋爱的概念，但偏偏喜欢斯文型的人，因为潜意识里觉得这样的人会比较温柔。</p>
 <p data-pid="3f4IILGC">只是结果都不尽如人意，不知道是你不会谈恋爱，还是说……你不适合谈恋爱。</p>
 <p data-pid="MXREiCOK">这么多年，你的择偶对象一直都是比你年纪大的人，因为你潜意识里觉得年纪大一些，可能会更有安全感一些。</p>
 <p data-pid="OTVTvyYb">但是温禾不同，他得找你索取安全感。</p>
 <p data-pid="pfuFbLyw">但是在他身边，你好像……也会有安全感。</p>
 <p data-pid="S0U9KF7p">“我，我想想吧……”你躲避了他的眼神，从他怀里退出来，有些凌乱地回屋了。</p>
 <p data-pid="xuj7PKE0">而你没注意到，身后的温禾那副泫然欲泣的模样霎时消失。</p>
 <p data-pid="6ptS32CF">取而代之的，是几分得逞的狡黠。</p>
 <p data-pid="sRrOAwU1">“看来，要从弟弟晋级为男朋友，还得再加把劲啊。”</p>
 <p data-pid="IotSUpPn">“不过……用身子上位，还有点效果。”</p>
 <p data-pid="dqCrNjpT">MD，他早该这么做的。</p>
 <p data-pid="hdupqnNc">13.</p>
 <p data-pid="WMhBti5B">你开始拼命工作，每次借着加班的借口忙到半夜，悄悄出来时，却每次都能被温禾揪住。</p>
 <p data-pid="1OufyQ9y">别于之前，他开始放心大胆地吻你，亲的你意乱情迷。</p>
 <p data-pid="irlef4oi">就算你说不要，他也不停。</p>
 <p data-pid="szvMo6GH">“我只有一个问题。”</p>
 <p data-pid="GHEMeTZ1">“姐姐难道……真的对我一点感觉都没有吗？”</p>
 <p data-pid="ISXjT8v9">语毕，他便会扯着你的手，按在他的胸肌上，美其名曰要给你听心声。</p>
 <p data-pid="t5JNDhmP">你躲不开他，又甩不掉他。偏偏他还要哄你，叫你，哭给你看。</p>
 <p data-pid="cRpW-XB-">每次看到他那发红的眼睛，微皱的鼻头，满脸的无辜，你都觉得束手无策。</p>
 <p data-pid="xruVLwHY">你比他大了四岁，在你和淼淼已经可以自由出入成人club时，他还长着一张娃娃脸，缩在淼淼身后，甚至还没变声，弱弱地喊你，“娆娆姐”。</p>
 <p data-pid="89S1cVFd">到底什么时候……</p>
 <p data-pid="A3m8cHNK">变了？</p>
 <p data-pid="l5SU3VkJ">难道就是因为你要了他的身子吗？</p>
 <p data-pid="f7z_841X">难道就要用愧疚困你一辈子吗？</p>
 <p data-pid="sVzSp1j3">直到某晚，他为你准备了一顿丰盛的烛光晚餐。</p>
 <p data-pid="C_MIr1KK">在你微愣的神情里，捧着鲜花，掏出戒指向你真诚地表白。你终于才明白，你从前一直当成弟弟的少年是真的变成了一个男人。</p>
 <p data-pid="tyTo0Rdq">心动与理智的拉扯中，你最终缴械投降。</p>
 <p data-pid="cl-19CrE">“或许……试试？”</p>
 <p data-pid="49sEiXcs">“啊——你做什么。”话音刚落，温禾便将你打横抱起，满脸无辜。</p>
 <p data-pid="U1jP0TiS">“姐姐不是说要试试嘛？”他坏笑着将你放在床上，指尖顺着你的脸滑到领扣。</p>
 <p data-pid="ry4DlNJY">“你去上班的时候……我可是学了不少啊。”</p>
 <p data-pid="kefBdPam">……</p>
 <p data-pid="SefEFMVy">你和温禾在一起了，除了偏执爱吃醋，爱哭之外，他完全就是个完美的男朋友。</p>
 <p data-pid="U4S1Xmdx">对你百依百顺，无微不至，唔……就连在床笫之事上，也很听你的。</p>
 <p data-pid="-G-AGVFU">“在姐姐第一次赶我出去后，我才意识到……我是喜欢姐姐的。”</p>
 <p data-pid="ZpmISI_8">他又重提当初差点让他没了命的事情，你心里愧疚又多了几分，“我不想看你再受渣男伤害了，给你，你说要我，我什么都给你。”</p>
 <p data-pid="drGRzV2A">两个月的这天。</p>
 <p data-pid="ePHlpg7E">他说要给你个惊喜。</p>
 <p data-pid="OEJua-I-">某日，你趁他洗澡的时候，帮他接了个电话。</p>
 <p data-pid="ijQDVXZJ">是他之前租的房子的房东打来的。</p>
 <p data-pid="UBQTiZ-K">说六个月期限已经到了，还有一些东西让他过去收拾。</p>
 <p data-pid="bqvShVXc">因为他之前一次性就打了很多钱给房东，并让房东不要打扰他，所以这段时间房东也没过问。现如今期限到了，房东才重新联系他。</p>
 <p data-pid="7DXjdxeq">只是你还没告诉温禾这件事，他就亲了亲你，告诉你他有一件重要的事情，要先去处理一下。</p>
 <p data-pid="7ormSO0W">你点点头，心里盘算着，反正他那儿也没有多少东西。</p>
 <p data-pid="w6oCD8-9">不然你就去帮他拿回来……</p>
 <p data-pid="TGjmTJnB">只是，这一次去，你没想到。</p>
 <p data-pid="Bsz03wvf">你发现了温禾，很多很多秘密。</p>
 <p data-pid="PC0Gd5vw">14.</p>
 <p data-pid="JufT_YIX">你一直以为他喜欢你，不过是最近的事情。</p>
 <p data-pid="2RyKjPau">你在他的行李箱里，发现了你很多很多……丢失的东西，小到头绳，口红，大到你的内衣，丝巾……</p>
 <p data-pid="kpkKYm3-">他那本藏在角落的笔记本记录的，更是让你毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="Wu7LkOem">“姐姐今天打了我，就因为我偷了娆娆送给她的手链。”</p>
 <p data-pid="TdyH7utp">“凭什么不让我想娆娆呢，我说我想跟她结婚，这有错吗？姐姐可真讨厌啊……”</p>
 <p data-pid="i2Ph3HZw">“姐姐死了。娆娆说……她会把我当成亲弟弟。可谁稀罕当她的亲弟弟呢，我只是想要她而已。”</p>
 <p data-pid="oF7yAElH">“她骗我，一次也没来看我。我从她那儿偷的丝巾，都不知道还能撑多久。”</p>
 <p data-pid="kARxj-cm">“她只属于我一个人。”</p>
 <p data-pid="lU970uCg">“她好香，我再忍忍。”</p>
 <p data-pid="QJMi8Okt">“今天没控制住，压在她身上亲了很久。”</p>
 <p data-pid="X5M1MSWK">“穿着蕾丝内衣的姐姐，真可爱。”</p>
 <p data-pid="w6DJ20M1">“她怎么敢说出要抛弃我的话啊……不然就杀了她吧？“</p>
 <p data-pid="LZ2WBUrl">你忍着从头到脚的彻骨冰冷，又往后翻了几页，密密麻麻全是你的名字，有的旁边画着爱心，有的打了×。而本子的尾页，夹了你……很多很多照片。</p>
 <p data-pid="LHyNMQ24">甚至还有他搬出去后，你跟朋友聚餐，跟徐衍聊天，在家里睡觉，洗澡，护肤，换衣服……</p>
 <p data-pid="olajpmx2">极致晕眩的呕吐感从你心间涌起，你比当时得知徐衍图谋不轨时反应要大的多的多。</p>
 <p data-pid="BZSEe7mv">“啪。”</p>
 <p data-pid="Pn24QAa2">手里一松，本子掉在地上，而与此同时，身后幽幽传来一句。</p>
 <p data-pid="rNGqZgMr">“姐姐，你在看什么呢……”</p>
 <p data-pid="dqmpkoqy">温禾笑得纯真无害，眼睛瞪得大大的，仿佛他是第一次来到这儿。但看到你僵硬的身子，难看的面容，以及你身后跌落的那个灰棕色日记本后，俊秀的眉扬了扬。</p>
 <p data-pid="bYWnI67n">红唇轻启，他缓缓吐出一口浊气，倾长的身子霎时往下松散地沉了几分，像是片刻卸干净了面具。</p>
 <p data-pid="cLhmRFDN">有一瞬间，你期待从他脸上看到羞愧，内疚，尴尬，难过……</p>
 <p data-pid="-k4V48L2">但统统没有。</p>
 <p data-pid="f25aGwm8">他只是摆烂一般摊摊手，在你欲要逃跑的时候先一步控住了你的身体，</p>
 <p data-pid="4-aedC_p">语调悠然，轻笑几分，</p>
 <p data-pid="mnNQHBNk">“啊……这个嘛……“</p>
 <p data-pid="Yi-Qd_tz">……</p>
 <p data-pid="1P1MmfB0">昏黄的灯光拉长你们二人身影。</p>
 <p data-pid="5lB0yu2H">你忍着身体不可控制的反应，看着地上他扭曲的影子，羞耻地大哭起来。</p>
 <p data-pid="5qcg5535">“啧……姐姐上瘾了啊。”</p>
 <p data-pid="bjd7ai_0">“那我也不装啦。姐姐可从来都没喂饱过我啊……”他笑得邪气，再没了平日温柔单纯的样子，力道越来越大，直到你昏死过去……</p>
 <p data-pid="AAsND_ev">15.</p>
 <p data-pid="cADZ-8fJ">东郊别墅。</p>
 <p data-pid="MI3tcr68">你终于知道当初温禾上班为什么要来东郊这么远的地方了。</p>
 <p data-pid="_VF4NV0G">他根本没有工作，而是在市郊精心给你打造了一栋囚笼，设计跟他预期一模一样。</p>
 <p data-pid="nrTEpBtP">短短几日，这间别墅的每一角他都抱着你走过了。</p>
 <p data-pid="qMO7F4qq">“我不报警，我也不逃。我们永远在一起……好不好。“</p>
 <p data-pid="bLTgXy9k">累到极致时，你只能柔弱无骨地攀在他身上，嘴里永远只有这一句话。</p>
 <p data-pid="j0fDSD_y">温禾当然说好。</p>
 <p data-pid="iW2MxUP2">比起无穷无尽地强迫你，他还是更怀念与你一起享受。</p>
 <p data-pid="xFYu8g4e">只是……被你发现了真实面目，他再也藏不住罢了。</p>
 <p data-pid="LGkFts8B">他耐心细心地给你擦拭完身体，抱着你坐在沙发上看电视。你乖巧地靠在他怀里，听着电视里古井无波的播音腔……</p>
 <p data-pid="bN2jSFpO">“近日，东郊安南山附近发现一具烧焦男尸，据相关人员检测，该男子为早前立过失踪案的中国籍男子，徐衍……二十九岁……“</p>
 <p data-pid="FIvksVuE">你的身子霎时僵硬起来，猛地抬头，就被温禾扣住下巴狠狠吻住了。</p>
 <p data-pid="Ru2ISVER">“别问。”</p>
 <p data-pid="WtluzuNW">“姐姐……听我的，别问。”他咬上你的耳朵，话语里带了几分威胁，眼神冰冷，继而又被无尽的痴迷吞噬——</p>
 <p data-pid="M4LxThRG">——</p>
 <p data-pid="BbDP3BcK">你和温禾结婚了。</p>
 <p data-pid="k9wfYOLO">他不干涉你的工作，你也逃不掉。</p>
 <p data-pid="Zt7isozh">在你们结婚的第二个月，赫赫有名的温氏大换盘，早前收购了百分之四十七股份幕后人出现，带着温淼死前隐藏的百分之五的股份杀回股东大会。</p>
 <p data-pid="7Zbff0tq">温禾冷看着曾经的亲戚旧友崩溃的崩溃，自杀的自杀，坐牢的坐牢，总之是重新夺回了姐姐的心血。</p>
 <p data-pid="AzMVYJnt">各大媒体都疯了，因为新夺权的温氏总裁，不过才二十四岁。</p>
 <p data-pid="hkgmW78x">不仅年轻，还英年早婚。你从一个底层社畜，一下子变成了众人艳羡的豪门太太。</p>
 <p data-pid="ELqRv7h7">但你只觉得从来都没认识过眼前的男人。</p>
 <p data-pid="QIBDqhUv">他偏执固执，城府这样深，演得一手好戏，骗了你，骗了所有人。</p>
 <p data-pid="ypEQyWi3">但你不知道，还有很多事情，温禾都没告诉过你。</p>
 <p data-pid="Yb8oKFvQ">而他不知道从哪里说起。</p>
 <p data-pid="j88yrF-A">是他诅咒自己姐姐飞机出事开始，还是到他在那分别三年搅黄你的相亲对象开始，亦或者是……</p>
 <p data-pid="A0TbXelY">杀了徐衍开始。</p>
 <p data-pid="qEeKpS6y">但杀了徐衍，他从来都是不后悔的。</p>
 <p data-pid="l7ynSHrt">哪会有什么为了报复温淼出现在你身边，对你百般讨好只为嫁祸你捐款而逃的人啊。</p>
 <p data-pid="kWBNaPuj">这个理由只有你和那些傻警察会信了。</p>
 <p data-pid="Zm8ick8Y">徐衍为的，从来都是你名下……连你自己也不知道的那百分之五的温氏股份。</p>
 <p data-pid="cConXKyG">温家的人狼子野心，手段很毒，他不心狠一些，怎么坐的上那冰冷的位置呢？</p>
 <p data-pid="Y43CaYwi">更何况，姐姐偷偷留给你的嫁妆却让你陷入险地</p>
 <p data-pid="B9N__ikf">那么……当然是要留到温家人手里才行啊……</p>
 <p data-pid="tp2Bw-qc">没有他，你怎么保全这条命啊——</p>
 <p data-pid="cIE7WFoZ">全文完。</p>
 <p></p>
</body>