# 如何以［我就是传说中霸道总裁的女儿］为开头写个故事？
- 点赞数：18540
- 更新时间：2024年03月19日17时15分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455867035/answer/2057821995
<body>
 <blockquote>
  我就是传说中霸道总裁的女儿。
  <br>
   我爸是霸道总裁，就是那种，天凉了，让王氏破产吧。
  <br>
   我的妈妈是一个沙雕女人。
  <br>
   就是那种，亲爱的，我想去追星了。
  <br>
   我是他们的女儿。
  <br>
   穿越来的。
  <br>
   上辈子是个正经打工人。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>一出生，我就很淡定。</p>
 <p>毕竟穿越小说看多了，都懂。</p>
 <p>妈妈说，你看咱孩子多沉稳。遗传爸爸</p>
 <p>爸爸说，可能孩子脑子有问题。遗传妈妈</p>
 <p>我憋了一会，哭了一声。</p>
 <p>打消了霸总爸爸的疑虑。</p>
 <p>我淡定的来到了七岁。上小学了。</p>
 <p>每天看着霸总爸爸跟妈妈上演脑残戏码。</p>
 <p>她逃，他追，她插翅难飞。</p>
 <p>「龙傲天，你是不是不爱我了。」</p>
 <p>「你这该死的女人，谁允许你这么说的。」</p>
 <p>八岁那年，我妈要带着我离家出走。</p>
 <p>听说电视剧都这么演。</p>
 <p>过两年再回来，霸总爸爸会更爱她。</p>
 <p>拉着我拖着行李箱刚走出 1000 米的大院子，就被我的霸总爸爸一把壁咚在了栅栏边。</p>
 <p>「你这女人，你知道我的心因你而跳，你竟然想逃离我，让我停止思考！」</p>
 <p>「我不听我不听，我要离开你，放我走。」</p>
 <p>「女人，这一辈子你休想离开我的身边。」我爸扛着我妈回去了。</p>
 <p>我和行李箱被丢在了 1000 米的大院子里。</p>
 <p>「能不能有个正常人哇~」我对天长吼了一声。</p>
 <p>吃着早饭，看着腻腻歪歪的两个人。</p>
 <p>我已经更加习惯了。</p>
 <p>毕竟我已经生活了十几年有余了。</p>
 <p>说句实话，霸总小说里的学院真的跟我世界里的完全不一样。</p>
 <p>比如</p>
 <p>「许愿愿，你知道隔壁班来了一个超级大帅哥吗？听说是李氏集团的继承人。」</p>
 <p>「许愿愿，我跟你说我妈让咱们放学去我家喝下午茶。」</p>
 <p>是的，霸道总裁小说里三点就放学了。</p>
 <p>是的，霸道总裁小说里的课堂是用来八卦的。</p>
 <p>原谅我的无知。</p>
 <p>我正在上课。</p>
 <p>语文老师领了一名新生进了教室。</p>
 <p>「这位是这学期从普通学院转来的温可可。」</p>
 <p>「大家好，我是温可可。」</p>
 <p>「许愿愿，你看她那个穷酸样，一看就是从贫民家庭来的。」</p>
 <p>我这同桌，绝对就是霸总小说里的，N 号女配。</p>
 <p>我嘀咕了一句。</p>
 <p>「以后她可有的折磨你呢！」</p>
 <p>「哇，许愿愿，你快看，李璟白呀！」</p>
 <p>远处一坨光照亮了我的眼前。</p>
 <p>标准霸总小说里的男主。清冷高俊，五官精致，皮肤白的透明，身材修长，穿着件白衬衫。</p>
 <p>我的身体突然不受控制地走到李璟白面前。</p>
 <p>怎么回事！我想回头，嘴巴也守不住。</p>
 <p>「这位同学，我是三班的许愿愿，龙氏集团的千金。」</p>
 <p>我的手自动伸了出去。</p>
 <p>靠，难道这本书还有系统！</p>
 <p>十几年了才来？</p>
 <p>李璟白无视地从我身边擦肩而过。</p>
 <p>身体恢复了自主权。</p>
 <p>我一脸害臊的跑进女厕所，坐在马桶上。</p>
 <p>我在脑海里一直呼喊系统，但都没有。</p>
 <p>就在我正在思考问题的时候。</p>
 <p>我的身体又不听使唤地走出厕所，来到班里。</p>
 <p>「温可可，你这样的穷人怎么配在我们艾比利斯学院学习。」</p>
 <p>我这嘴真特么欠打。</p>
 <p>温可可眼眶湿润的看着我。</p>
 <p>身体又恢复了。</p>
 <p>「你要靠学习来说服我们，让我们对你刮目相看，知道吗！」</p>
 <p>说完，我也不顾其他人，温可可还有点没理解。</p>
 <p>但我赶紧提前请了假。</p>
 <p>我怕再呆在学院，可能我会被揍。</p>
 <p>「小姐，今天怎么回来这么早，是不舒服吗？」</p>
 <p>「王管家，今天我想歇歇，吃饭就别喊我了。」</p>
 <p>「好的，小姐！」</p>
 <p>我大概知道我现在的情况了。</p>
 <p>就是遇到霸总小说里重要人物，就会自动切换。</p>
 <p>多数我的角色为恶毒女配。</p>
 <p>又来？为什么说又，我也不知道。</p>
 <p>「女儿，你是不是不舒服，还是遇到喜欢的人了？」我的霸总妈妈安慰到我。</p>
 <p>「妈妈，我想转学。」</p>
 <p>「女儿，是学校有人欺负你了嘛？」</p>
 <p>「不是，我想体验一下平凡人的生活，呵呵。」</p>
 <p>「你等下，妈妈去接个电话。」</p>
 <p>老远就听见我妈跟她的好姐妹在交流昨天晚上那集连续剧《回娘家的诱惑》。。</p>
 <p>「愿愿，你李阿姨说，一会带他刚回国的儿子来我家坐坐。妈妈去打扮打扮。」</p>
 <p>「对了，愿愿，你刚才说什么呀？」</p>
 <p>「没事了。」</p>
 <p>估计转学也没用，这李氏刚回国的儿子百分之九十九李璟白。</p>
 <p>她来了她来了，她带着男主走来了。</p>
 <p>「哎呀，这是愿愿呀，长这么大了，变漂亮了。」</p>
 <p>「哎呀，这就是璟白吧，长这么大了，变帅了。」</p>
 <p>这么个商业吹捧好吗～</p>
 <p>「你们两个小年轻多交流交流，也都是一个学校的。我跟你李阿姨去谈些别的事情了。」</p>
 <p>呵呵，多数是《回娘家的诱惑》。</p>
 <p>李璟白高冷地坐在一边，我尴尬地坐在侧面，内心乞讨李璟白忘了下午的画面。</p>
 <p>不料身体又来了。</p>
 <p>「李璟白，你下午为什么不理我。」</p>
 <p>李璟白白了我一眼「下午你跟我说过话？」</p>
 <p>「李璟白我第一眼就喜欢你了。」</p>
 <p>他貌似已经习惯了女生的告白，并没有太多的震惊。</p>
 <p>要不要第一次就告白。</p>
 <p>说完这两句，我身体的控制权终于回来了。</p>
 <p>「那个李璟白，我觉得我有大病，你信不信？」</p>
 <p>「哦？」</p>
 <p>「得了一种见到你就要追你的病。」</p>
 <p>这特么感觉像土味情话。</p>
 <p>「我的意思，就是今后你见到我，我对你说的每句话，你都当我发病别搭理我。」</p>
 <p>李璟白微皱了下眉头也就不理我了。</p>
 <p>当我觉得今天的戏份我也差不多了。</p>
 <p>哪知道我的霸总爸爸回来后，我当着众人的面开口</p>
 <p>「爸爸，我想嫁给李璟白。」</p>
 <p>我的内心好想说一句草泥马。</p>
 <p>「那个我的意思是，以后长大了，如果他也喜欢我，我就嫁给他，如果他不喜欢我，就别强求，呵呵呵」</p>
 <p>李璟白露出了不耐烦的表情，我知道他生气了。</p>
 <p>「哎呀，小奕呀，你看以后咱们结为亲家多好，我儿子多帅。」</p>
 <p>「是呀，小晴，我女儿也不错呢，打小就稳重。」</p>
 <p>「妈，我的意思是长大以后再说。」</p>
 <p>两个女人已经听不到我的声音了。</p>
 <p>「这就是你说的别搭理？」</p>
 <p>「李璟白，我现在跟你说的你可能觉得不真实，但麻烦占用你几分钟。」</p>
 <p>「********」</p>
 <p>我想说的剧情内容一句说不出来，估计剧情给我闭了麦。</p>
 <p>「李璟白我不喜欢你，但这些话和事情真的不是我能控制的。」</p>
 <p>「你放心，这个婚咱两一辈子也结不了的。」</p>
 <p>李璟白不可信地看着我，潇洒的走了。</p>
 <p>2</p>
 <p>走在校园里，我内心开始祈祷，千万别碰见李璟白，温可可。</p>
 <p>好戏开始了。</p>
 <p>温可可抱着一堆作业本不小心撞在了李璟白的背后，散落的到处都是。</p>
 <p>「对不起，同学，我不是故意的。」</p>
 <p>傲娇的李璟白拍了拍白衬衫上的灰尘正准备离开。</p>
 <p>「这位同学，你怎么这样，我跟你已经道过歉了，你怎么这么没有礼貌！」温可可拦住了李璟白。</p>
 <p>我知道该我出场了。</p>
 <p>「温可可，你为什么纠缠李璟白！」</p>
 <p>「璟白，这个女生可是刚转来的贫困生。」</p>
 <p>这智障地台词。</p>
 <p>「我的意思，她也不是故意的，你先走吧，我帮她捡作业本。」</p>
 <p>多卑微。</p>
 <p>「许同学，为什么你张口闭口贫困生，出生不是我能决定的，你们这样含着金汤匙出生的人，又有多少是你们自己双手换来的？」</p>
 <p>我真的不想听你的宣言，我知道这是校园偶像剧打不倒的朝阳小白花说的台词。</p>
 <p>果然说完，准备离开的李璟白饶有兴趣的看着温可可。</p>
 <p>「温同学，我对你的观点很是认同，我支持你，双手改变世界，加油。」</p>
 <p>我也不想掺合，赶紧蹲下把散落的作业本收好，递给了温可可。</p>
 <p>你俩将继续，我先上课了。</p>
 <p>「王雪，你喊上几个好姐妹，放学后把温可可留下来，她竟敢招惹李璟白，我要给她好看。」</p>
 <p>真的想哭。</p>
 <p>放学后，我们几个堵在教室门口。</p>
 <p>温可可有些害怕。</p>
 <p>「温可可，别以为你有几分姿色，就想勾引李璟白，我今天就要给你好看。」</p>
 <p>身体主权回来了，太好了。</p>
 <p>「今天你就留下来把上课模拟的那张试卷错题抄 100 遍吧，抄不完不许离开。」</p>
 <p>王雪众人表示不能理解，抄试卷？</p>
 <p>温可可也愣住了，这霸凌的方向不对呀。</p>
 <p>于是我看着温可可抄了 100 遍错题，才送她回家。</p>
 <p>我真的好累，剧情君放过我吧。</p>
 <p>「璟白，好巧在这里遇见你，好有缘。」</p>
 <p>喝杯咖啡都能碰见男主角，这该死的缘分。</p>
 <p>台词说完，我拿着咖啡就要离开，多一眼都懒得看李璟白。</p>
 <p>反正他也不待见我。</p>
 <p>李璟白就看见眼前的少女皱着眉头一脸不耐烦的拿着咖啡走了，活像他是怪物。</p>
 <p>不料刚走到门口的我，就被穿着工作服的温可可用咖啡撒了一身。</p>
 <p>「又是你，温可可，你知道我这身衣服多少钱吗？你赔的起吗？」</p>
 <p>「对不起，许同学，多少钱我赔你。这份工作对我来说很重要。」</p>
 <p>李璟白刚想上前阻拦。</p>
 <p>「我衣服确实挺贵，但你也撒了我一身咖啡，这样我等你下班，你去我家帮我把这件衣服洗了吧。」</p>
 <p>温可可诧异了，洗衣服？</p>
 <p>李璟白也在想许愿愿这是什么操作？</p>
 <p>李璟白有些好笑的看着在角落里哈气连天的许愿愿。</p>
 <p>咖啡渍在许愿愿白衣服上，有点扎眼，他知道她穿的衣服品牌，确实不便宜。</p>
 <p>而且这类衣服基本洗完也就废了。</p>
 <p>这温可可要打工到几点呀？</p>
 <p>要不明天再让她来我家吧。</p>
 <p>「许同学，我下班了，走吧。」</p>
 <p>「快点吧，明天还要上学。」</p>
 <p>我就拉着温可可，回了家，洗了衣服。</p>
 <p>还留她顺带吃了个夜宵。</p>
 <p>不得不说，我真是个合格的女配。</p>
 <p>午休时间</p>
 <p>温可可抱着个饭盒坐在教室等同学相继离开。她知道这所贵族学院的学生，都会去专用食堂点菜吃。</p>
 <p>「温可可，你看看你吃的什么东西！」我啪的一下，把温可可的饭盒掀了开来，里面整齐清爽的做了一些饭团，但周围却发出阵阵嘲笑。</p>
 <p>恢复自主后，人设不能崩。</p>
 <p>我傲娇地拿起其中一个饭团吃了起来。</p>
 <p>「味道确实差了点。」同学们很是诧异。</p>
 <p>「温可可，你的手艺还差点，哼。」</p>
 <p>反正自那以后，班级里不少同学刮起了带便当的风潮，根本目的估计是攀比自己家带的饭菜。</p>
 <p>也就没人管温可可吃啥了。</p>
 <p>「璟白，喝水。」</p>
 <p>帅气迷人的李璟白在篮球场上挥洒汗水，看台上的女生尖叫起伏。</p>
 <p>我耳朵都要震聋了。</p>
 <p>本该坐在教室里偷懒不上体育课的我。</p>
 <p>就特么不受控制的去了小卖部买了瓶矿泉水给送来了。</p>
 <p>我看李璟白也没接我的水。</p>
 <p>反正控制也结束了。</p>
 <p>我就当着李璟白的面拧开了矿泉水自个儿喝了。</p>
 <p>我表示，舔狗不是我自愿。</p>
 <p>这下李璟白有点懵逼？</p>
 <p>这许愿愿真有大病？</p>
 <p>赌气似得夺过许愿愿手中的矿泉水，喝了一口又递了回去。</p>
 <p>「真难喝。」</p>
 <p>喝完水的李璟白转身回到了篮球场。</p>
 <p>真是小屁孩。</p>
 <p>我表示不能理解偶像剧主角的脑回路了。</p>
 <p>就在大家的目光聚集在李璟白英姿的时候，温可可被不小心挤下了看台，差点跌落在篮球场。</p>
 <p>李璟白与几个篮球队员走上去查看。</p>
 <p>「没事吧？」</p>
 <p>我的戏份来了「温可可，你别故意在这里装受伤，吸引璟白。」</p>
 <p>「我没有，是有人故意推我的。」温可可回过头一边寻着看台上的人，一边捂着扭伤的脚。</p>
 <p>好吧，我的好姐妹团向我自豪地使了使眼色。</p>
 <p>李璟白和队友拿着药箱走来了。</p>
 <p>操控权的突然回归，让我此刻很是尴尬。</p>
 <p>这女主受伤，我多半要倒霉。</p>
 <p>一个灵光，我拿起手里的矿泉水瓶，拧开了瓶盖，使劲捏了捏瓶身。</p>
 <p>很好，剩下的水尽数滋在了我的衬衫上衣。</p>
 <p>「哼，要不是我今天衣服湿了，我一定送你去医务室，别想着让璟白送你！」拜拜嘞，您呢！</p>
 <p>赶紧逃离现场。</p>
 <p>「你们找个人送她去医务室。」李璟白说完，拿了件校服向我离开的方向小跑去。</p>
 <p>整个上衣因为水的原因变得剔透。我只能捂着胸口低着头向教室走去。</p>
 <p>哎，受伤的总是我。</p>
 <p>突然一件校服盖在了我的尴尬处。</p>
 <p>「李璟白？」刚想说声谢谢。</p>
 <p>「我来是告诉你，我不会喜欢你的。」然后傲娇地插着兜就离开了。</p>
 <p>额～</p>
 <p>3</p>
 <p>霸总世界的期末测验来临了。</p>
 <p>我很烦恼，原来偶像剧也是需要学习的。</p>
 <p>优秀的我，获得了班级第二的好成绩。</p>
 <p>比起现实世界的学习，这样的世界我还是占点优势的。</p>
 <p>「愿愿，都是那个贫困生，要不你就能蝉联班级第一了。」同桌第 N 号女配挑拨离间道。</p>
 <p>「孩子，少点胜负欲，生活更美好。」不料鸡汤刚说完的我，开始了表演。</p>
 <p>「温可可，你算什么，敢跟我抢第一，放学后天台见，否则我让你在艾比利斯学院待不下去。」</p>
 <p>这台词中学生安排的吧！</p>
 <p>天台上</p>
 <p>我悠闲地嗑着瓜子。</p>
 <p>有点晒，还有点渴。</p>
 <p>我很郁闷，想走，但身体怎么都离不开天台。</p>
 <p>「许同学你找我来有什么事？」</p>
 <p>「温可可，从你来到艾比利斯学院不光让璟白在乎你，还抢了我班级第一。我奉劝你，赶紧退学，否则我会让你在这个学院待不下去的！」</p>
 <p>「许同学，我是不会离开这里的，我会用实力证明给所有看不起我的同学！」</p>
 <p>「温可可，你别不知好歹」</p>
 <p>我猛地一把拉住了要离开的温可可。</p>
 <p>这时候身体的自主权回来了，但拉扯的惯性，让眼前的温可可还是向我的方向倒了过来，我特么第一反应是女主不能有事。</p>
 <p>赶忙伸出胳膊护住了温可可，成了人肉靠垫。</p>
 <p>妈呀，我的胳膊肘，天灵盖呀！</p>
 <p>温可可从我身上弹了起来。</p>
 <p>「对不起，对不起。」</p>
 <p>「大姐，能不能先扶我起来？」</p>
 <p>我被温可可搀扶到了一旁的台阶处。</p>
 <p>脑瓜子嗡嗡的。</p>
 <p>于是我揉着胳膊，瞥到了天台水箱后面带着耳机的李璟白。</p>
 <p>他仿佛看到了一场大戏。</p>
 <p>有点错愕。</p>
 <p>我猜想估计原剧情应该是他冲出来搂住女主，来一个天旋地转的对视。</p>
 <p>造孽呀！</p>
 <p>「李璟白，看戏要收费的。」我嘟囔着。</p>
 <p>「李同学，你怎么在这？」温可可有点惊讶。</p>
 <p>李璟白把耳机取下。</p>
 <p>这时候我仿佛听见了剧本的独白。</p>
 <p>「李璟白被眼前桀骜不驯的温可可深深地吸引住，她没有被权力所支配，她好与众不同。」</p>
 <p>但此刻李璟白的内心深处却是</p>
 <p>「天台我先上来的，好吧！」</p>
 <p>现实</p>
 <p>李璟白没说什么，只是从校服口袋里拿出了一张创可贴，默默地撕开，帅气地走到我身前蹲了下去，贴在了我胳膊肘的擦伤处。</p>
 <p>从我的角度，刚好看到了他高挺的鼻梁，浓密的睫毛。啧啧啧</p>
 <p>「李璟白，伤口还没消毒。」</p>
 <p>「闭嘴。」</p>
 <p>「哦」好吧，我影响了他的帅气，我错了。</p>
 <p>本来一场霸凌事件，就变成了男女主陪我去医务室消毒伤口了。</p>
 <p>脸真大，我乐意。</p>
 <p>「这~我挺不好意思的，都快七点了，要不去我家吃饭？二位？」</p>
 <p>我其实觉得两位应该不会同意，毕竟一个我刚威胁了，一个见着我就挺烦，所以我随口客气了一句。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>「可以，许同学。」</p>
 <p>男女主和我一起坐在了餐桌前，气氛略显尴尬。</p>
 <p>李璟白酷酷地不说话，用湿巾慢条斯理地擦拭着修长的手指，画面很美好。</p>
 <p>「许同学，你的伤口最近别碰水。」温可可贴心的提醒我。</p>
 <p>「哼，温可可要不是你，我能受伤吗？还不是怪你！」</p>
 <p>「确实是我的错，最近换药我陪许同学去。」</p>
 <p>还好，戏份不长，说完。我也懒得再圆什么，就招呼两位大神吃饭了。</p>
 <p>我在想李璟白应该是来保护温可可的，毕竟我在天台那一扯，明眼人都看的出我想拉倒女主。</p>
 <p>得~~</p>
 <p>吃了饭，李璟白联系了司机把自己接走了，也没说送送女主。</p>
 <p>「王管家，把我同学送回去吧。」</p>
 <p>「好的，小姐。」</p>
 <p>「许同学，明天见。」</p>
 <p>「女儿呀，听说璟白今天在咱家吃饭的，女儿真厉害这么快就攻破啦？」</p>
 <p>「妈，还有另一个同学一起的。」</p>
 <p>「女儿，别害羞，来跟妈说说。」</p>
 <p>刚想说几句，我霸总爸爸回来了，一把搂住了我妈。</p>
 <p>「女人，今天为什么不接我电话！你知道我有多担心你。」</p>
 <p>「龙傲天，你别以为我不知道，今天你们公司新来的秘书把咖啡洒你身上了！你肯定喜欢上她了！」</p>
 <p>我在一旁惊呆了我妈的神逻辑。</p>
 <p>「女人，你在胡思乱想什么！喂，李特助，今天新来的秘书让她明天不用过来上班了。立刻就去处理！」</p>
 <p>然后就是一段你听我说，我不听我不听。</p>
 <p>我妈又被我爸扛走了。</p>
 <p>我尴尬的站在客厅，远处电视里传来一句台词。</p>
 <p>「我会让你插翅难飞的！」</p>
 <p>救命呀！</p>
 <p>4</p>
 <p>一段时间悠闲的日子快让我忘了，我是一个没得感情的工具人了。</p>
 <p>于是剧情君的骚操作惊艳了我一把。</p>
 <p>「王雪，下课把温可可骗到厕所，关起来！让她成天在瑾白面前晃。必须要她在这个学院待不下去。」</p>
 <p>我不受控制地踏进女厕所。</p>
 <p>就听见厕所隔间传来的呼救声。</p>
 <p>想想咱们以前的土著厕所，多么开阔。</p>
 <p>「温可可，我再问一遍，你退不退学！」</p>
 <p>「许同学，原来是你，我本以为我们已经和好了。」</p>
 <p>「温可可，自从你来到学院，我的第一名和璟白都被你抢走了！」</p>
 <p>「许同学，你在说什么，我和李同学什么关系都没有！」</p>
 <p>我当然知道，你俩估计说话加起来都没超过十句。</p>
 <p>但剧情君不允许。</p>
 <p>「你什么时候想清楚，再从厕所里出来吧。」</p>
 <p>「许同学，你太过分了！」温可可的声音有点哽咽。</p>
 <p>我被迫离开了厕所回到了家中，这次的控制时间略微有些长。</p>
 <p>天色已黑，身体恢复自主权后，第一时间打了个电话给了李璟白，又叫来司机赶紧送我去学校。</p>
 <p>冲进厕所，隔间里传来了哭泣声。</p>
 <p>厕所黑漆漆的，学院下课把电闸给拉了。</p>
 <p>请不要问我保安在哪里，为什么不喊其他人，偶像小说不需要逻辑，谢谢。</p>
 <p>我壮了壮胆，打开了手机电筒，顺着边，摸索到了温可可所在的隔间。</p>
 <p>温可可听到动静，更加害怕了。</p>
 <p>「是我，许愿愿。」</p>
 <p>「许愿愿，你为什么这么对我，我哪里对不起你了？」</p>
 <p>「是我不对，你没有对不起我。」</p>
 <p>我一边安慰她，一边在折腾隔间卡死的门。</p>
 <p>王雪这群好姐妹，真的太善良，把厕所的门锁都给用 502 胶堵死了。</p>
 <p>「我只是想好好上学，好好毕业，好好挣钱贴补家用，为什么这么难？」</p>
 <p>「温可可，你是个好姑娘，是我错了。你再等等，李璟白一会儿就到，他力气大，我踹不开门。」</p>
 <p>「为什么你们都这么看不起我，就因为我的出生？你们含着金钥匙出生，但出生也不是我能选择的。」</p>
 <p>「温可可，你信命运吗？很多事不是我能改变的，我也是身不由己。」</p>
 <p>温可可没有说话，两人之间就这么突然沉默了。</p>
 <p>「这学期结束我会转学，温可可你好好做自己就好。」</p>
 <p>哎，我觉得我这个女配如果不离男女主远点，后续剧情就要牵扯到什么杀手绑架了。</p>
 <p>毕竟每一个霸总小说的女配都这么操作的。</p>
 <p>最后十个女配，六个关精神病院。</p>
 <p>三个被卖到红灯区，还有一个被男女主搞死搞残废。</p>
 <p>我也惜命。</p>
 <p>最关键挺对不起温可可和李璟白的。</p>
 <p>「你在哪里？」李璟白的声音从女厕外传来。</p>
 <p>「李璟白，我们在这边。」</p>
 <p>男主就是男主，没几下就把厕所门踹开了。</p>
 <p>正当我觉得我这个巨型灯泡有点煞风景时，我就眼见李璟白迅速退离到我身后，而温可可跌跌撞撞地被我一把环住。</p>
 <p>我绝对不是想占女主便宜，我发誓。</p>
 <p>找了家包间的茶社，我给温可可点了杯热茶。</p>
 <p>「许愿愿，你不应该跟我解释一下吗？」</p>
 <p>李璟白接到许愿愿的电话就马不停蹄地往学院赶去了。</p>
 <p>因为许愿愿电话里是这么说：</p>
 <p>「李璟白，能赶紧去学院二楼女厕所吗？不要惊动别人，我做了件蠢事。」声音都带着颤栗。</p>
 <p>「那个，我把温可可关厕所了，然后我打不开门了，那个我….对不起你们二位。」</p>
 <p>温可可低着头，刘海挡着眼睛，看不出情绪。</p>
 <p>李璟白诧异地了解完了情况。</p>
 <p>我愧疚地窝在角落，实属无奈。</p>
 <p>「为什么关她？」</p>
 <p>「那个，她抢了我的第一名。」</p>
 <p>「还有你。」我又小声飞快地加了一句。</p>
 <p>李璟白因为慌忙地赶来，身上还是居家穿的一件黑 T，细碎的发丝有点凌乱，但依旧帅的让人羡慕。</p>
 <p>刚才服务员小姐姐就差没要微信号了。</p>
 <p>估计看了我们两个女生，忍住了。</p>
 <p>李璟白有点好笑，许愿愿这个白痴从哪里看出温可可抢了他？</p>
 <p>「我怎么不知道我被她抢走了？」</p>
 <p>「以后会的。」怎么办，剧情我是说不出来。</p>
 <p>「那个我感觉以后会。」我都觉得我有大病。</p>
 <p>李璟白算是轻声笑了出来，第一次看到李璟白笑，确实有点傻眼了。</p>
 <p>霸总小说的男主诚不欺我。</p>
 <p>「许同学，如果你要得第一，应该是靠自己的努力超过我，而不是用这种手段逼我退学，还有我跟李同学没有任何关系。」</p>
 <p>「我知道，我深刻反醒自己的错误，温可可，你看我怎么补偿你？」</p>
 <p>「我不需要许同学的补偿，被同学骗到厕所，也是我自己不够警惕。我只希望许同学以后不要再犯这样的错误了，好了，我要回家了。」</p>
 <p>温可可站了起来，我也顾不得李璟白还在，慌忙追了出去，硬是送温可可回了家。</p>
 <p>女配，心好累。</p>
 <p>5</p>
 <p>「愿愿，下个月的院庆，我们年级节目名单出来了，白雪公主的话剧表演。」</p>
 <p>我亲爱的同桌告诉了我这个消息，目测又是霸总小说里浓重的一笔。</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>「愿愿，我觉得白雪公主这个角色非你莫属。」</p>
 <p>我不要你觉得，我要我觉得。</p>
 <p>「各位同学，下个月院庆的节目我们已经确定为话剧《白雪公主》，王子是由五班的李璟白同学出演，我们班有自愿选择剧中角色的同学吗？」</p>
 <p>几个好姐妹疯狂向我释放眼神。</p>
 <p>班主任继续说道：「由于白雪公主这个角色已经有很多女生报名了，我们年级需要进行不记名投票的。」</p>
 <p>「张老师，我要报名！」我慌张地举起手。</p>
 <p>「许愿愿，你要演白雪公主吗？」</p>
 <p>大家期待的看着我。</p>
 <p>「我要演白雪公主」</p>
 <p>还好台词就一句。</p>
 <p>「的妈！」</p>
 <p>「许愿愿，你要演她妈？」</p>
 <p>「对的，张老师，我要演白雪公主的后妈。」</p>
 <p>班里同学对我的眼神充满了肃穆，班主任很很是开心。</p>
 <p>这个年龄段，肯演坏人的女生基本没有。</p>
 <p>班主任刚才还在办公室思考了半天，怎么鼓动班里同学演这个角色。</p>
 <p>而我就不一样，我觉得王后的戏份空间那是相当大的。</p>
 <p>白雪公主最后票选的是隔壁班的班花白浅儿，你以为故事能这么简单？</p>
 <p>班里几个女生为了恶心温可可，特地投票让她成了白雪公主的替补。</p>
 <p>练习室</p>
 <p>霸总的小说，两三点就下课了，所以排练的时间大把大把的。</p>
 <p>一群年轻的少男少女集中在了练习室内。</p>
 <p>当然最引人瞩目的就是李璟白和我。</p>
 <p>第一是因为帅的出彩。</p>
 <p>第二是我的勇气。</p>
 <p>「李璟白，你不要爱上白雪公主了，王后你值得拥有。」</p>
 <p>What?剧本炸了？</p>
 <p>李璟白插着口袋，满脸问号的看着我。</p>
 <p>白色衬衣的李璟白，五官在阳光下更加精致。今天才猛然发现他眼角下的一颗泪痣，趁的他妖孽了几分。</p>
 <p>「许愿愿？早上出门撞脑袋了？」</p>
 <p>李璟白伸出胳膊，用修长的指尖戳了戳我的脑袋瓜子。</p>
 <p>冰冷的指尖戳的我脑袋一惊。</p>
 <p>「要不改个真假白雪公主？正好两个白雪公主。」我觉得温可可作为替补，着实不地道。</p>
 <p>温可可听到我的建议，轻轻地拉了拉我的衣袖。</p>
 <p>话说经过这段时间我与她的爱恨情仇，我估计温可可也快适应我这个有大病的人设了。</p>
 <p>「许愿愿，你凭什么改剧本！」白浅儿不服气地窜了出来，毕竟大女主剧情本来是她一人独享。</p>
 <p>「不好意思，凭我爸是这个学院的董事。」这时候才发现霸总爸爸的优秀，还有我爸是李刚的傲气。</p>
 <p>「你要不服气，我就改成王子爱上王后了。你可就是配角了。你考虑考虑呗。」</p>
 <p>我淡定的吹了吹手指。</p>
 <p>心虚地望了望坐在一旁的李璟白，有点担心他会不会出来打断我。</p>
 <p>其实他爸才是大股东。</p>
 <p>最关键人家是王子。</p>
 <p>他倒是出奇的安静，静静地看着我表演，也没拆我的台。</p>
 <p>于是我更加大胆了。</p>
 <p>「许愿愿，你欺人太甚！」</p>
 <p>「嗯，这位班花同学，我就欺负你了，怎么样？而且现在不就讲求创新精神嘛，童话故事也需要一些新鲜元素，才能出其不意，其他同学你们说是不是。」</p>
 <p>白浅儿气的跑了出去，出门时还含情脉脉地望了一眼李璟白。</p>
 <p>我这才理解。</p>
 <p>挖到人墙角了。</p>
 <p>「许同学，谢谢你。」温可可靠着我，低声说了一句。</p>
 <p>「哼，我不会让你好过的！」</p>
 <p>不过温可可也没在意。</p>
 <p>论我精分的那些日子。</p>
 <p>「许愿愿你过来。」李璟白坐在那，抬手勾了勾食指。</p>
 <p>练习室因为刚才的争吵，基本也都散开了。</p>
 <p>「来了来了。」</p>
 <p>我舔着个狗脸往李瑾白身边坐下，讨好的看着他。</p>
 <p>是什么让一个骄傲的霸总女二变得如此谄媚。</p>
 <p>「嘿嘿，刚才谢谢你没阻止我。」</p>
 <p>温可可见状也挤了过来，我明白我是电灯泡，刚想起身离开。</p>
 <p>被李璟白拉住了</p>
 <p>「你不觉得你该给我一个合理的解释吗？」</p>
 <p>「李同学，许同学也是好意！」</p>
 <p>温可可起身拦在了我面前，难道说？</p>
 <p>男女主擦出爱的火花了？</p>
 <p>殊不知，男女主二位内心独白。</p>
 <p>「你别多管闲事，温可可。」</p>
 <p>「李璟白，不许欺负许同学。」</p>
 <p>6</p>
 <p>「哈哈哈，二位我们放学去密室鬼屋吧！」</p>
 <p>论增进男女主感情的一切手段都是恶毒女配的终极目标。</p>
 <p>「好！」异口同声地男女主就是这么的默契。</p>
 <p>神特么男女主，说好的主角光芒呢？</p>
 <p>两个人死死躲在我的身后，我的衣服都要被扯烂了。</p>
 <p>在漆黑的密道里我被推在了第一个。</p>
 <p>「啊，许同学，我们出去吧！」温可可被身前突然出现的血脑袋吓得惊声尖叫。</p>
 <p>再回头看看一言不发惨白着一张帅气脸庞的李瑾白。</p>
 <p>我一头感叹号。</p>
 <p>所以说男女主也不是无所不能？？</p>
 <p>「许愿愿，如果你害怕我们就出去吧。」</p>
 <p>李璟白，如果你的双手没有颤抖的话我差点就信了。</p>
 <p>本着主角虐我千万遍，我待你们如初恋的心情。</p>
 <p>我刚准备跟对讲机那头宣布终止游戏。</p>
 <p>我们的 npc 大人，把温可可就拖走了，画面很悲惨，叫声很惊恐。</p>
 <p>单人任务进行中。</p>
 <p>对讲机传来控场对话:请二位玩家，解救你们的队员吧！奥利给！</p>
 <p>「许愿愿，我们先出去吧。不过就是个游戏。」李璟白那是女主，女主呀。</p>
 <p>说好的霸道总裁呢……</p>
 <p>我准备继续往前走，暗道一侧突然伸出了一只惨败的手抓住了李瑾白的脚踝。</p>
 <p>我瞬间看见李璟白瞳孔一缩。</p>
 <p>哎，可怜的男主。</p>
 <p>我顺势拉住了李璟白的小手，手感真不错，骨结分明，滑滑嫩嫩。</p>
 <p>绝对没有私心，我发誓。</p>
 <p>李璟白:</p>
 <p>手下传来许愿愿的温度，定了定神。</p>
 <p>反手握紧了她的手心，双手接触的温度让他的心跳有点加快。</p>
 <p>两个人继续在漆黑的密室里寻找温可可的身影。</p>
 <p>终于在一个类似灵堂的道具房间看见了蜷缩在角落的温可可，我见犹怜呀。</p>
 <p>温可可看见我们，一个扑棱，抱住了我。</p>
 <p>李璟白被挤在了一边。</p>
 <p>我错了，我就不该带男女主玩这么刺激的项目。我决定反省自己，以后还是去玩旋转木马这种，才能适合霸总小说的套路。</p>
 <p>果不其然，剧情君的套路出现了。</p>
 <p>「哼，温可可你看你的胆子，还想跟我抢李璟白，你哪点如我？」</p>
 <p>温可可也没理会我的言语，继续钻紧我的衣袖贴着我。</p>
 <p>「你这种女生，根本配不上李璟白，只有我才是他最好的归宿。」</p>
 <p>剧情君大哥，我们在鬼屋，鬼屋！</p>
 <p>这种中二的宣誓，这时候适合吗？</p>
 <p>「许同学，你问问对讲机，还有几个房间我们能出去？」温可可完全没有理会我的二 B 宣言。</p>
 <p>一旁的李璟白安静地摸索这个灵堂的机关，这时候我就发现智商的差别了，在我正在担心男女主会不会集体揍我的情况下，他已经带着我们两个进入了最后一个房间。</p>
 <p>「以后我们还是玩点积极向上的娱乐活动吧，呵呵呵。」</p>
 <p>两人没有搭理我，我猜他们生气了。</p>
 <p>最后一关的机关很是复杂，我觉得我是废物所以我怕打扰二位的进度。</p>
 <p>我就没懂，一个鬼屋密室为什么要算化学公式？</p>
 <p>这埋汰谁呢？</p>
 <p>黑暗的环境里，我连字都看不清，两人算的可起劲。</p>
 <p>按到这种情况，我觉得我这个恶毒女二的下场应该不会太惨，毕竟我现在充当的是丘比特，以后两人要折磨我的时候，我也能硬气的说出:</p>
 <p>「你们的爱情可是我的牺牲！」</p>
 <p>多伟大多感人。</p>
 <p>最后派人送我去精神病院应该能有个豪华标间。</p>
 <p>开车撞我的时候应该不会剪了刹车。</p>
 <p>「所以氯化亚硝酰 CINO 的这个熔点是—64.5 度，沸点—5.5 度」，李璟白算出了答案。</p>
 <p>我表示我不配玩鬼屋，谢谢。</p>
 <p>温可可很快的在机关的密码处输入了两组数字 64555。</p>
 <p>「三位玩家实在太厉害了，你们是我们密室成立以来，在完全没有任何提示的情况下最快通关的。」</p>
 <p>店员热情的夸赞着我们。</p>
 <p>「这是我们密室新主题的免单劵，送给三位，欢迎下次光临。」</p>
 <p>「三位一起各个影，纪念一下吧。」</p>
 <p>两个人不情不愿。</p>
 <p>最后的照片是我被推在了中间。温可可微笑的对着镜头，李璟白 45 度侧脸。我做了个耶！</p>
 <p>7</p>
 <p>我坐在教室后排，正在思索一个非常重大的问题。</p>
 <p>话说我和男女主相处了也有三个月了。</p>
 <p>目前情势是这样的，男主对我态度不明，女主对我精分习以为常。</p>
 <p>三人经常出行，搞得我之前的好姐妹不仅唾弃我，为什么跟贫困生勾搭。还嫉妒我，为什么可以和李璟白说话。</p>
 <p>温情男配呢？恶毒男反派呢？</p>
 <p>合计这本书，就我一个配角？这么省钱？</p>
 <p>「许同学，你坐在这里干嘛，这边靠垃圾桶不卫生。」温可可拿了盒牛奶走了过来。</p>
 <p>「温可可，最近有没有什么帅气的男生温暖你的心？或者有没有什么奇怪的人威胁你？」</p>
 <p>我歪着头百思不得其解，温可可自然地将吸管插进牛奶盒上递给了我。</p>
 <p>我猛吸了一口，甜甜的草莓味。</p>
 <p>「温可可，你不要以为你装可怜，男生就会怜悯你！哼」</p>
 <p>我不受控制地把牛奶盒砸在了温可可脚下。</p>
 <p>过份了剧情君。</p>
 <p>奶渍溅在了温可可的黑色帆布鞋上。</p>
 <p>帆布鞋因为洗了多次已经有点泛白。</p>
 <p>「温可可，放学跟我去干洗店。你穿多大的鞋？」</p>
 <p>「36」</p>
 <p>「嗯，跟我一样，我储物柜有双新运动鞋。」</p>
 <p>我赶忙拉着温可可去了学院更衣柜，找到了标签还没下的新鞋。</p>
 <p>「不好意思，又犯病了。这双鞋希望你收着。」</p>
 <p>「嗯嗯。」</p>
 <p>呀，女主竟然没有跟我宣誓自己的独立自主富强。</p>
 <p>正常不应该是「我不会接受你的奢侈吗？你不要侮辱我……」</p>
 <p>温可可换上了新鞋，跟我一起返回了教室。</p>
 <p>王雪一群人估计看到了刚才的场景，等候多时。</p>
 <p>「看看穷人就是穷人，鞋子都要靠别人救济，哈哈。还想在我们这生存，哈哈哈。」周围传来哄笑声。</p>
 <p>「王雪，嘴巴放干净点，是我把温可可的鞋子搞脏的。还有如果说到救济，别忘了你家上次那笔电缆生意是谁牵线的。」没错，是我的霸总爸爸。</p>
 <p>「愿愿，我们也是为你好，你成天和这样的困难生在一起拉低了自己的身份呀，而且这样的人肯定是看中你的钱！」</p>
 <p>「吴丽，你这么说的话，就把这几年你跟我吃饭的钱 A 一下吧。」</p>
 <p>吴丽脸红的退了一步，这些年她蹭了多少顿饭她自己都数不清了。</p>
 <p>顿时教室鸦雀无声。</p>
 <p>呵，你们这些群众演员。</p>
 <p>以后决定我生死的可是温可可，送双鞋怎么了？送套房子我都乐意！</p>
 <p>一场闹剧因为上课铃嘎然而止。</p>
 <p>温可可在我身后啥也没说，我表示很欣慰。</p>
 <p>他来了他来了。</p>
 <p>话说我们的男二终于出现了。</p>
 <p>可把我激动坏了，前提是他没有把我堵在学院后操场的破墙边。</p>
 <p>「你就是许愿愿！」</p>
 <p>「应该是的吧！」</p>
 <p>「我是高年级的纪宇航。」听听这男二的名字，看看这男二气宇不凡地长相。</p>
 <p>十本言情小说，五个姓龙，两个姓纪，还有三个欧阳，司徒，端木姓。</p>
 <p>啧啧啧</p>
 <p>「如果你再欺负温可可，我不介意动用我们纪家的力量，让你们龙家在京都待不下去。」别问我为什么没跟我爸爸姓，妈妈不允许。</p>
 <p>我很想鼓掌，毕竟这位是继我亲爱的爸爸以后唯一听到的霸总语录。</p>
 <p>但我怕影响男二的情绪宣扬，脑海有些凌乱。</p>
 <p>纪宇航表示自己没有得到重视，便一下子抓紧了我的手腕，让我听他说话。</p>
 <p>「你这种女人不配在可可身边！」</p>
 <p>「疼疼疼。靠。」我刚想骂人。</p>
 <p>「许愿愿？」</p>
 <p>李璟白的声音传来了。</p>
 <p>「李璟白，我在这，有人欺负我。」</p>
 <p>看，抱好男主大腿的我就是这么的朴实无华。</p>
 <p>「纪宇航你在干什么？」李璟白走了过来，将我拦在了身后。</p>
 <p>「怎么回事？」李璟白回过头，声音略显沉闷。</p>
 <p>我刚想回复，温可可也走了过来。</p>
 <p>「许同学，你怎么了？」温可可刚才被李璟白落在后面，这会才看清前面的我。</p>
 <p>「可可，你怎么和这个家伙在这边？」纪宇航看到了魂牵梦萦的那个女孩。</p>
 <p>「纪学长？」</p>
 <p>好了，四个人齐了，可以凑惯蛋了。</p>
 <p>「事情这样的，就是这位纪宇航学长觉得我欺负了温可可，准备动用他的手段搞垮我家，我表示很无奈。」</p>
 <p>虽然我是欺负了她，但我一直致力于弥补呀，天地良心呀~~</p>
 <p>「纪宇航，口气不小？呵」李璟白轻笑了一声。</p>
 <p>男主男二这是要撕逼了嘛？好激动。</p>
 <p>「李璟白，我劝你不要多管闲事。」纪宇航有些气急，他知道纪家远远不如李家的实力，但温可可在眼前，他着实也不想丢了面子。</p>
 <p>可惜</p>
 <p>「我倒是不知道京都的纪家已经可以踩到我李家头上了？」李璟白不屑地憋了一眼纪宇航，然后回过头来用眼神指责了我一番。</p>
 <p>从口袋拿出了一包湿纸巾，开始给我的手腕做清洁工作。</p>
 <p>洁癖，我懂，霸总的特征之一。</p>
 <p>「纪学长，我和许同学是好朋友，希望你以后不要再骚扰她！」温可可的声音有些凌力，这貌似也是我第一次感觉到她的怒气。</p>
 <p>「可可，我听你好朋友说了，这个许愿愿一直在霸凌你！」</p>
 <p>纪宇航着急地想要拉住温可可，却被躲了过去。</p>
 <p>「温可可，自己的事情自己解决。」</p>
 <p>李璟白挑了下眉头，不耐烦地对着温可可说道。</p>
 <p>「知道了，你先带她离开喝点东西，我跟他说两句。」</p>
 <p>这男女主的对话为什么如此的霸气。</p>
 <p>正在我思索我到底错过了哪些故事情节时，我已经被李璟白拉着离开了现场。</p>
 <p>我的四人局，呜呜。</p>
 <p>回头不舍地看了女主男二一眼，好想知道他们的邂逅。</p>
 <p>8</p>
 <p>「还看？刚才怎么不神？」</p>
 <p>「嘿嘿，他力气大我挣脱不开，而且确实纪家我也搞不过。」</p>
 <p>「怂包。」李璟白伸出修长的手指弹了下我的脑瓜子，然后轻轻揉了揉我的脑瓜子，我的发型呦！</p>
 <p>哎，算了。</p>
 <p>转眼跟他来到了学校后门的咖啡馆。不要问怎么不用上课这种肤浅的问题。</p>
 <p>刚喝了几口咖啡，温可可小跑着进来了。</p>
 <p>她有着焦急地望了望我</p>
 <p>「许同学，你没受伤吧？」</p>
 <p>「没有没有。」</p>
 <p>「那就好。」</p>
 <p>「温可可，你怎么和纪宇航认识的呀？」</p>
 <p>看我颗八卦的小心脏呦</p>
 <p>「上个月我在我们小区附近，看到了受伤的纪宇航，并救了他。」</p>
 <p>黑道强制爱？</p>
 <p>「他被纪家回来的私生子追杀。」</p>
 <p>私生子？反派也有了。</p>
 <p>我就知道我参与的文案不会那么的朴实无华。</p>
 <p>于是在我的深情注视下，我知道了纪宇航和温可可的不期而遇。</p>
 <p>全程李璟白拖着下巴无聊的打着哈欠，仿佛在听故事会。</p>
 <p>我靠，李璟白这个姿势有点帅怎么破？</p>
 <p>「所以结论纪宇航喜欢你？」</p>
 <p>「咦，原来你在听？」我回头诧异的望了眼李璟白。</p>
 <p>「不是的，许同学，他只想报恩。」温可可赶忙回头向我解释。</p>
 <p>亲爱的女主，男主误会喽。</p>
 <p>剧情进度太慢，按照电视剧八集都要接吻了，咱们连小手都没拉。</p>
 <p>「不喜欢你，他专门来找这个笨蛋？？『』李璟白同学，吵架归吵架，不带侮辱女配人格。</p>
 <p>「李同学，许同学不是笨蛋，请纠正你的用词。」女主真可爱。</p>
 <p>「话说我插一句可以吗？」我静悄悄地举起了右手。</p>
 <p>两人默契地等我下一句。</p>
 <p>「私生子叫什么？」嘿嘿，我想知道反派大人的名字。</p>
 <p>「纪轩。」李璟白有些犹豫地说了出来，看样子这个人不简单。</p>
 <p>我正在思考如何勾搭上纪轩这个反派，看看能不能像众多穿书小说里，女配逆袭，勾搭反派，战胜男女主，走上人生巅峰的剧情时。</p>
 <p>仿佛李璟白看穿了我「同性恋。」</p>
 <p>我擦，禁忌文？</p>
 <p>「你为什么会知道？」我表示疑问。</p>
 <p>「我之前跟他在温哥华一起上的初中。」</p>
 <p>「所以，纪轩喜欢李同学？」温可可无辜的眨着大眼睛好奇的问道。</p>
 <p>这浓烈的火药味什么情况。</p>
</body>