# 如何以［我就是传说中霸道总裁的女儿］为开头写个故事？
- 点赞数：6395
- 更新时间：2022年11月03日04时20分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455867035/answer/2037324230
<body>
 <p data-pid="TW0cBM6b">（正文已完结，有人看的话再补番外）</p>
 <p data-pid="7oOu_M5m">我就是传说中霸道总裁的女儿，</p>
 <p data-pid="b77mo7gX">虽说霸道总裁十个里，九个姓秦，八个姓墨，七个姓傅，六个姓顾，但我爸不一样，他姓郝。</p>
 <p data-pid="SWko6CXH">他叫郝霸道。</p>
 <p data-pid="fpIuY3wJ"><b>《论如何成为一名合格的霸道总裁》 | By 闪光少女梅梅子</b></p>
 <p data-pid="Fdm6IX7b">01</p>
 <p data-pid="13hySHt5">众所周知这是个霸道总裁文。</p>
 <p data-pid="1CzEjjrA">我爸是个纯恋爱脑的憨憨霸道总裁，</p>
 <p data-pid="vGMdYRDm">小嘴就只会叭叭地“天凉王破”“天凉张破”“天凉李破”。</p>
 <p data-pid="HgByOY5T">而我妈是朵小白花，人如其名，她也真的是叫萧白花，</p>
 <p data-pid="rstrfCCf">于是在他俩他追她逃挖肾虐心的爱情里，我显然就很多余，</p>
 <p data-pid="G-IF1KfG">所以我的名字就叫郝多芋。</p>
 <p data-pid="dGEsl3pT">02</p>
 <p data-pid="-gzO69lO">为了避免我家家产彻底被我爸霍霍完，</p>
 <p data-pid="hD_rI_zz">我那拆了我爸妈好几年感情偏爱联姻的爷爷，</p>
 <p data-pid="OPck1kxJ">在我18岁成人礼那天，</p>
 <p data-pid="X-Dc3prT">将霸总之位传给了神似我爸的我。</p>
 <p data-pid="x2VYhvif">毕竟，我去过99个国家留学，精通几百国语言，智商逆天直逼1000，而我也即将掌握全球经济命脉，成为世界第一财团掌权人。</p>
 <p data-pid="v_TNm9zG">除此之外，我经常胃痛，有洁癖，极度厌男，靠近除我爸爸爷爷之外的男性就会晕倒，</p>
 <p data-pid="FWo0Ipg5">以及还有一个好几年没睡过觉的大病。</p>
 <p data-pid="Ndx2jqBo">03</p>
 <p data-pid="D3gj6nl9">爷爷将权力交到我手上的时候，重重地拍了拍我的肩，脸四十五度仰望天空，话说得语重心长：“孙女，爷爷看好你。”</p>
 <p data-pid="8I62zubn">爷爷已经走了，我站在我那有几百层高的公司大厦的顶楼办公室巨大落地窗前，勾起嘴角，邪魅一笑，眼里满是志在必得：</p>
 <p data-pid="NH4InDJv">如何成为一名合格的霸道总裁，这会是我郝多芋一生的使命！</p>
 <p data-pid="gVQJChtm">04</p>
 <p data-pid="fcNDdEZR">今天是我正式上班第一天，一位实习生，见到我就被我那帅气的脸庞勾得没有了魂，手上的咖啡、果汁以及牛奶通通泼了我一身。</p>
 <p data-pid="YQpyJi6i">这时候，我念出了我爸习以为常的口头禅，带着冷漠无比的语气：</p>
 <p data-pid="HpSHoTn7">“shift。”</p>
 <p data-pid="cAr0kgps">我冷冷得扫了他一眼，全场立即鸦雀无声，其他人的腿都抖成了筛子。</p>
 <p data-pid="R731WfPn">果然，这——就是来自霸总骨子里的邪魅狂娟。</p>
 <p data-pid="huB63g-f">05</p>
 <p data-pid="N81UcOpM">这位实习生不仅长得极为好看，身材也黄金比例，气质干净更似未经雕琢的璞玉，见到是我后，如同受了惊吓的兔子，两眼微红一直朝我低声道歉。</p>
 <p data-pid="pT7eeWs5">啧，还不是用来勾引我的小把戏。</p>
 <p data-pid="T_EwW6d8">我仔细瞧了他一眼，看到他胸前的工作牌赫然标着三个字：甄楠竹。</p>
 <p data-pid="U92kH94P">好一个清纯丝毫不做作的名字，我看了看他因为做错事而泛红的脸蛋，舔了舔嘴。</p>
 <p data-pid="U0d2HeKy">呵，男人。</p>
 <p data-pid="4-ehthD7">很好，你成功引起了我的注意力。</p>
 <p data-pid="_uUgOJlb">06</p>
 <p data-pid="Wenss8Fp">“呵，男人，你是唯一一个敢泼我的人。”</p>
 <p data-pid="YgZKbOoh">话音刚落，我的脸就像一部天气预报，原本就冷酷无情极了的脸上顿时刮起了霸总经典版暴风雪。全场雅雀无声的办公室仿佛一下子进入了北极冰渊。</p>
 <p data-pid="k71QCQic">“过来。”我危险地看向他。</p>
 <p data-pid="VN0-yLqP">他朝我颤颤巍巍地走了过来，我轻发出一声嗤笑，手欲掐住他的下巴，却在碰到他身体的一瞬间沉重倒地，打起了...</p>
 <p data-pid="PoFbjNMD">呼噜。</p>
 <p data-pid="pG5SkzGY">跟在我身边的助理是我爷爷特地从他身边调回来帮我的李特助，受过专业训练，见我晕倒，就立马打电话给我随叫随到从国外名校留学归来的家庭医生Doctor.白。</p>
 <p data-pid="OY46ENIg">李特助声音冷酷无情，虽然是女性，但她如同一只冰冷的机器人，声线中无一不显示出严肃：</p>
 <p data-pid="0siV2bPq">“Doctor.白，总裁失眠十几年，今天她竟然睡着了！”</p>
 <p data-pid="p8M1E13O">07</p>
 <p data-pid="kF8T97dm">郝家大院，我躺在我那200米宽柔软的床上，在众人担忧的眼神中缓缓醒来。</p>
 <p data-pid="9k0wgeD8">甄楠竹熬了粥特地来朝我赔礼道歉，我接过粥，细抿一口，暖流入胃。</p>
 <p data-pid="r-cVZKpa">喝完粥，Doctor.白又为我做了一个检查，随即又发出了一声堪比尖叫鸡的尖锐声音：</p>
 <p data-pid="FdQ5-34M">“Oh, 我的上帝！简直surprise！总裁，您不仅不晕楠竹先生，您的胃病也被楠竹先生治好了！”</p>
 <p data-pid="VlpSIqGf">我如鹰般锐利的视线朝他探了过去，楠竹羞涩地低下了头。</p>
 <p data-pid="8Ate5Vmc">呵，男人，又在搞这些欲擒故纵的小把戏！</p>
 <p data-pid="u93jxHjY">08</p>
 <p data-pid="FBIjZ9hB">“打扮得好看一点，作为感谢，我明天带你去我家开的连锁Market。”</p>
 <p data-pid="L_edzOeE">试衣间外，楠竹小心翼翼地试了一件又一件衣服，都被审美在线的我一律pass掉。</p>
 <p data-pid="bpwgBfIf">试衣间里，楠竹好奇地翻过衣服的标签，上面一连串的零，简直震撼了他一整颗幼小的心灵，这里面每一件都是他用一辈子工资都买不起的衣服！</p>
 <p data-pid="goSufuQc">果然，大boss就是大boss，郝多芋，是他永远都不能触碰的女人。</p>
 <p data-pid="4OItqHp6">前台结账，服务员看到是我，眼里闪得发出金光，问我刷卡还是现金。</p>
 <p data-pid="UaaJJaxI">“呵，你说呢？”我慢条斯理地从我那昂贵的全球只有一件的定制外套里优雅地掏出one million 软妹币现金，压迫感十足地甩在了服务员面前。</p>
 <p data-pid="wN6p3GgH">语气冷漠疏离：“不用找了，剩下的都是赏给你的小费！”</p>
 <p data-pid="RQ0i83TD">09</p>
 <p data-pid="H-5A7ddf">虽然楠竹因为对我修复身体有利被调成了我的私人助理，但作为一名霸道总裁，我深知自己肩上背负的责任。</p>
 <p data-pid="-9S3UgzQ">我不管他靠近我是为了金钱还是缠我的身子，</p>
 <p data-pid="DqhlUqzf">反正，爱，我郝多芋，是肯定给不了他的！</p>
 <p data-pid="5SeeVXtw">但没想到我树敌太多，出门多次不是被前来闹事的顾客痛泼油漆，就是被对手派来的卧底激情撞车。</p>
 <p data-pid="zEe1JMIJ">就这样来来回回，在我损失了800辆迈巴赫和1000辆加长林肯后，我，还是可耻地沦陷在了次次都保护我的楠竹面前。</p>
 <p data-pid="jZrqmBv2">呵，该死! 这男人竟如此的爱我！</p>
 <p data-pid="jBKt7IWN">10</p>
 <p data-pid="nRaynRFM">就在这个时间段，</p>
 <p data-pid="YVOFFrJS">我那在娘胎里就被指腹为婚的未婚夫南二明天就要回国了。</p>
 <p data-pid="9cNPbhzn">他不仅是世界第二财团的继承人，还是个混血儿，有40%的法国血统，30%的英国血统，20%的德国血统，当然，他更多的是200%的中国血统。</p>
 <p data-pid="KWGOGKQK">我很担心，我对这个没见过几面的未婚夫没有一丝好感，他怎么可能比得上我那善良单纯不做作的楠竹！</p>
 <p data-pid="YqUAOKoy">虽然接风宴上，他朝我露出了他那若隐若现的86块腹肌，也是这如同玉米粒般的腹肌，暂时抑制住了我恐男的问题。</p>
 <p data-pid="4hY5pQ_G">但我也很清楚我的个人魅力，在不久的将来，他们就会因为我展开一场绝无仅有的男人之间的对决！</p>
 <p data-pid="uDei_-A0">不行！我绝对不允许我的楠竹受到一丝伤害！</p>
 <p data-pid="e-LdTsoQ">11</p>
 <p data-pid="6tKkRRFY">未婚夫南二见到楠竹后却说要跟我退婚。</p>
 <p data-pid="Hmla38QR">我不明白。</p>
 <p data-pid="a2UetqVH">说好的本该嚣张跋扈的场面呢？</p>
 <p data-pid="F5gmMACs">他却伸出一根食指抵在我嘴间，摇摇头说现在已经不流行这个了。</p>
 <p data-pid="IFVZKpId">他看着站在我们面前一身捡球员装扮的楠竹一脸兴奋，从胸前了掏出一张名片，还拿着向我借的笔，在上面洋洋洒洒写了不知道什么，献殷勤般地朝楠竹递了过去。</p>
 <p data-pid="COarVB-H">就在这一瞬间，我认清了上面的字迹：</p>
 <p data-pid="emk5iUnY">宝贝，做我的情人吧，我可0可1。</p>
 <p data-pid="DQniJK-p">12</p>
 <p data-pid="YFAbpjUj">我硬了。</p>
 <p data-pid="hbGrkpik">拳头硬了。</p>
 <p data-pid="4c3Ck2gF">傻缺南二，你竟然敢肖想我的清纯楠竹！</p>
 <p data-pid="aGa0f2KM">我的男人你也敢碰，是谁给你的权力？？</p>
 <p data-pid="EAT1TQuS">13</p>
 <p data-pid="zlwPc-B0">呵，我歪了歪头，抄起手上的高尔夫球杆对着我未婚夫的后脑勺就给他来了一顿暴击。</p>
 <p data-pid="IMTw9keH">未婚夫应声倒地，面前是被骚扰急得快哭了的楠竹，我脸色很差，处在暴怒边缘，伸手掐住他的下巴，他动弹不得。</p>
 <p data-pid="Cb300oc7">就在这时，李特助闻声匆匆赶来，顶着一张扑克脸问我：</p>
 <p data-pid="_qEMsXSR">“总裁，他，怎么处理？”</p>
 <p data-pid="azWB9hZE">我阴沉着脸：“还能怎么处理？”</p>
 <p data-pid="fGNSpXFM">“南二，换掉！”</p>
 <p data-pid="pRrZPJN7">14</p>
 <p data-pid="3x-3kn25">楠竹是一朵善良且坚强的男版小白花，而他的坚强主要体现在他家里肯定会有某位生病的亲人，他总是不离不弃，一个人打好几份工养家糊口治病。</p>
 <p data-pid="ZzjUifJp">经过一番私家侦探跟踪，楠竹家里果然有位生病的奶奶，所以今天是工作公休日的他，依旧来高尔夫球场兼职，正巧遇上了南二和我。</p>
 <p data-pid="_NhhuXQ-">暴怒过后，我打算亲自送他回家，却没想到在球场门口见到了他的继弟。</p>
 <p data-pid="GnEdA33k">他的继弟比起楠竹，身上多了三分无辜，三分单纯和四分的弱不禁风，</p>
 <p data-pid="T_fOAjnX">但比起楠竹依旧差了点，没有恶毒继母坐镇和亲生父亲的轻视，他还是差了那么亿点点坚强。</p>
 <p data-pid="YEDiOIHU">15</p>
 <p data-pid="OYTJXQtz">他的继弟热情洋溢地朝我打招呼，我面无表情地点了点头后，一把将楠竹拉进了我的车里。</p>
 <p data-pid="tJRnFw6a">车外，继弟扯下了友善虚伪的面具，眼里满是嫉妒和势在必得。</p>
 <p data-pid="wbowRDiQ">车里，司机看到我面色铁青，很有眼见的将车里的隔板升了上去。</p>
 <p data-pid="QQrE4RfC">城市的夜晚灯光闪烁，车外是依旧狂欢的人群，车里气氛却冰到了极点。</p>
 <p data-pid="w4PbCu4v">“呵，男人，高尔夫球场，为何你一直盯着南二？”</p>
 <p data-pid="yUZC1QxZ">我厉声质问楠竹，修长的手指捏过楠竹的脸，眼神尖锐且而危险至极。</p>
 <p data-pid="ylILzAgd">16</p>
 <p data-pid="h9dfmPJd">时间滴答滴答过去。</p>
 <p data-pid="bQioD8mf">楠竹一直沉默不语，我的脸上乌云密布，电闪雷鸣，</p>
 <p data-pid="3SOhEPNc">在我即将爆发之际，他终于弱弱开口解释：</p>
 <p data-pid="4GMgJVvr">“因为他的胸肌比我大好几倍，作为男人我好羡慕哦。”</p>
 <p data-pid="85yLFTwI">......</p>
 <p data-pid="OHeHM0Dx">呵，真不愧是你，我还在为我头上差点就有了的绿帽生闷气，而甄楠竹却只盯着那个比他大一点的胸肌。</p>
 <p data-pid="hoiro14I">果然，这该死的软绵绵又如此不做作的回答，</p>
 <p data-pid="8Cn_ZNs7">就只有你甄楠竹才能答得出来！</p>
 <p data-pid="g8mYUTrJ">呵，男人，有趣。</p>
 <p data-pid="xPj7wjyB">17</p>
 <p data-pid="t9bKxYQk">回完总裁的话，甄楠竹看到总是面无表情的总裁脸上，有了松动，捏着他下巴的手力度也轻了不少。</p>
 <p data-pid="RJgjZaME">郝总是一个身价好几万亿的年轻女总裁，她财华横溢，除了总是穿着他叫不出来名字昂贵的西装套装外，身上更是带有一种与生俱来的贵族气质。</p>
 <p data-pid="EnIU9Jus">但就是这样一个需要他仰望的人，在上次，却愿意带他去她家开的连锁Market给他买很贵的衣服，而今天，她不仅帮他解决了骚扰他的南二少爷，还提出要送他回家。</p>
 <p data-pid="sz4bhBH6">他心跳得好快，也因此失了神。</p>
 <p data-pid="LSJNpEkf">18</p>
 <p data-pid="Do9l5bt8">等到他回过神，却发现总裁又掰起了他的下巴，红唇妖艳似火，语气冷漠霸道：</p>
 <p data-pid="d5o7Wk3h">“呵，男人。”</p>
 <p data-pid="Z94ElKtA">“如果你的所作所为是为了引起我的注意，那么我告诉你——”</p>
 <p data-pid="FKG6qcsm">“你成功了。”</p>
 <p data-pid="P8yp07Qz">“你是这个世界上第一个，被我郝多芋放在眼里的男人！”</p>
 <p data-pid="0nS6cuqm">他从来没有见过这幅模样的总裁。</p>
 <p data-pid="D2W2Z8r_">好霸道，好喜欢。</p>
 <p data-pid="BJeBvRUm">他的心跳开始飚速，快得如同一个马达。</p>
 <p data-pid="8n48MO6-">19</p>
 <p data-pid="lzFKbatc">然就在我和楠竹暧昧的这个时间段，</p>
 <p data-pid="8Zmb_LTF">我的爷爷凭着拆人姻缘的天赋和手底下布置的眼线，知道了我最近跟楠竹走得有些近，</p>
 <p data-pid="romzrtfX">心中警铃大作，</p>
 <p data-pid="wjAo4QC4">狡猾地提出了让我把楠竹带回家里吃个饭实则暗自拆散的诉求。</p>
 <p data-pid="DjDWHuCr">他，要开始动手了。</p>
 <p data-pid="w2Sddh4b">20</p>
 <p data-pid="VZB5x_C3">“呵，你就是那个能帮助芋儿睡着的平民助理？”</p>
 <p data-pid="Q7A10KzM">郝霸天——也就是我的爷爷，此时将甄楠竹一个人约进他的书房里进行谈话。</p>
 <p data-pid="WrttLjWL">他的第一句话就极显尖酸刻薄。</p>
 <p data-pid="e1dYt6Hm">“你这样的男人我见得多了。”</p>
 <p data-pid="v6lToZZm">他对着甄楠竹啪的就甩出了一张支票，眼神傲慢，盛气凌人：</p>
 <p data-pid="Uzg9kOCZ">“五千万，离开我的孙女！”</p>
 <p data-pid="0g5b51Nr">21</p>
 <p data-pid="WBgtx_j8">楠竹最近躲我躲得既勤快又明显，</p>
 <p data-pid="-N8dKW4h">而那天我也被叫去了老爷子的书房里训话。</p>
 <p data-pid="lDeddbOp">听管家说爷爷此时的神情跟当年骂我爸的时候一个样，</p>
 <p data-pid="3WKjvi8S">半威逼：</p>
 <p data-pid="MtkzbInE">“芋儿，想清楚你的总裁位置。”</p>
 <p data-pid="DWL-n1Dg">半利诱：</p>
 <p data-pid="NsAT3X_Z">“只要你愿意，公司里超过一半的股东才都会听你的话。”</p>
 <p data-pid="tZU3sKPO">再点题：</p>
 <p data-pid="hgMnwcY0">“反正，甄楠竹，我死也不同意！”</p>
 <p data-pid="vOllXjA1">22</p>
 <p data-pid="frRQoZHr">我动摇了。</p>
 <p data-pid="b26eh4GY">爷爷的话唤醒了我的初心：</p>
 <p data-pid="wyp1fxeL">成为一名合格的霸道总裁，可是我郝多芋一生的使命！</p>
 <p data-pid="Eo_Msl5C">楠竹他再好，事业也不能给我助力，</p>
 <p data-pid="gNFNIF2P">所以，给我清醒一点，郝多芋！</p>
 <p data-pid="9hEr5CVw">23</p>
 <p data-pid="Zz9nSffb">书房里，我在看爷爷给我订购的最新一批书籍。</p>
 <p data-pid="17YJEesV">《孩子，我为什么要让你成为一名总裁》</p>
 <p data-pid="84MfT36f">《霸道总裁99个成功的细节》</p>
 <p data-pid="9CwpK_tm">《作为一名总裁必须要懂的学习方法》</p>
 <p data-pid="_mnLvbU1">《霸道总裁的真谛与秘密》</p>
 <p data-pid="CcSyQyCc">24</p>
 <p data-pid="ochGME2R">书里说，要成为一名合格的霸道总裁，</p>
 <p data-pid="6drIcs2o">必须要承受命运的一波三折。</p>
 <p data-pid="6a1E2Puq">我顿悟了。</p>
 <p data-pid="rMFdOMUZ">但又没有完全顿悟。</p>
 <p data-pid="G23QEtpQ">25</p>
 <p data-pid="mZoxyIDT">我被绑架了，地点是某不知名废弃工厂。</p>
 <p data-pid="9S46ZOV9">这下子，我完全顿悟了。</p>
 <p data-pid="bQYhrjgC">绑我的人是我们郝氏集团的另外一位股东，我的大伯——郝袍灰。</p>
 <p data-pid="Byqc8hi4">但他明明可以一下子就干掉我，</p>
 <p data-pid="lAqW67EQ">却偏偏不愿意这样子做。</p>
 <p data-pid="OJNf3Geg">可能他不知道一个道理：反派死于话多。</p>
 <p data-pid="saSIrCOo">26</p>
 <p data-pid="dShXTDUd">“呵，大侄女，不好意思，你——</p>
 <p data-pid="5Yl5uXJJ">“见不到明天的太阳了。”他阴险一笑。</p>
 <p data-pid="11QKrqmh">“老爷子竟然让你这个废物继承郝氏总裁之位！”他巴拉巴拉。</p>
 <p data-pid="H5uxZf03">“只要我一拿到股权，你个loser就乖乖等着被撕票吧！”他叉腰嚣张。</p>
 <p data-pid="q2hilvZP">“呵呵哈哈哈哈呵呵，郝氏集团，终究还是要落到我郝袍灰的手里！”</p>
 <p data-pid="ylrsydaA">他，呵，白日做梦。</p>
 <p data-pid="TOchFryk">27</p>
 <p data-pid="PLzN4-FT">大伯还在滔滔不绝，朝我诉说着他苦心经营的计划和这些年失去的头发。</p>
 <p data-pid="5Shrmkav">仿佛现在不是在绑架现场，而是在感动中国十大人物颁奖典礼上。</p>
 <p data-pid="TO1Jb41O">......</p>
 <p data-pid="oorrspXg">就在此时，“boom”的一声，一人大力踹开了废弃工厂的大门，排山倒海，势如破竹！</p>
 <p data-pid="QnmSvJkH">一群保镖出现在了大伯的身后，严阵以待。</p>
 <p data-pid="TKcM2v5U">由于逆着光，我只能看到一抹颀长的身影，</p>
 <p data-pid="Z0lvxvD6">我的眼里闪过一道莫名的情绪。</p>
 <p data-pid="qUQqYLhf">28</p>
 <p data-pid="o1j6TqfE">我不理解。</p>
 <p data-pid="i8Hz9ELz">来人竟是楠竹！</p>
 <p data-pid="V_klQ22J">他先是勇敢地无视了自己身体的娇弱只身一人前来营救，</p>
 <p data-pid="V2InrVUi">后在一群保镖的围攻之下狼狈落败，</p>
 <p data-pid="tdAGm2b5">最后华丽赢得跟我一样被五花大绑的下场。</p>
 <p data-pid="VXL-Hl8I">“呵呵，大侄女，你这桃花不错嘛~”</p>
 <p data-pid="KKr4EMsL">大伯戏谑嘲讽，抬起了脚朝我踹来，意欲给我来个下马威。</p>
 <p data-pid="_UxQugbx">却被楠竹一个挪位，硬邦邦替我地接下了这一脚。</p>
 <p data-pid="LaRZQNr7">我很感动。</p>
 <p data-pid="bH1IusyA">因为他不接的话，我大伯的脚就真的会彻底踢空。</p>
 <p data-pid="aW8hW0qB">29</p>
 <p data-pid="4cROxNgd">大伯气急，招呼他的保镖们要对我和楠竹下手。</p>
 <p data-pid="Sb-rTX2b">保镖们气势汹汹朝我们走来，其中一人走在最前，他弯了弯手腕，啪的一巴掌，打在了伸过来替我挨打的楠竹的脸上！</p>
 <p data-pid="U97vkTKc">啪！</p>
 <p data-pid="egOVc-WM">“这一巴掌打你不识好歹！”</p>
 <p data-pid="awLyisJ9">......</p>
 <p data-pid="lkZcOugt">呵！很好！男人！你成功地激怒我了！</p>
 <p data-pid="gSbzApMb">30</p>
 <p data-pid="EEORo1Ho">一气之下我挣开了绳子，将楠竹护在身后，霸道回旋一踢。</p>
 <p data-pid="4wpGTEdK">带头的保镖首领被我chua一脚踢飞，掉下来的瞬间，他笨拙的就像只保龄球，砰地用自己的身体压倒了乌压压一片人。</p>
 <p data-pid="ek6ZOgrz">呵，此招，就是霸总版的乌鸦坐飞机。</p>
 <p data-pid="XEkE5lRJ">而我的大伯，很不幸，被压在了最下面。</p>
 <p data-pid="4TxxjkaZ">我装逼似的拍了拍手，从兜里掏出手帕，细细擦掉了手上的残灰，目中透露出三十分讥笑，三十分凉薄和四十分的漫不经心。</p>
 <p data-pid="H3HseE9A">31</p>
 <p data-pid="ySU0xlG-">但作为反派，</p>
 <p data-pid="b8SmWC-A">大伯生命力顽强得就像一只打不死的小强。</p>
 <p data-pid="vKs-iKNl">扒拉开一个又有一个叠在一起的保镖，他颤颤巍巍地从人堆里站了起来。</p>
 <p data-pid="QHhSTstc">就在这时，有人再次踹门而入，是我的人——扑克脸李特助和家庭医生Doctor.白！</p>
 <p data-pid="IdTe40K0">他们火速赶来，带着一群人围在了我身后，很好，</p>
 <p data-pid="Dg9ST-w3">苏醒了，装逼时刻！</p>
 <p data-pid="mRMx216i">我慢条斯理地朝大伯走了过去，伸出了白净的手掌，利落而干脆。</p>
 <p data-pid="ZDavYs7y">32</p>
 <p data-pid="A4YJbaBa">啪！</p>
 <p data-pid="la5R49Pw">“这一巴掌打你不识好歹！”他左边的脸受了一记重击。</p>
 <p data-pid="aDUvZ1cN">啪！</p>
 <p data-pid="Fy9rbUeR">“这一巴掌打你欺负楠竹。”他右边的脸高高肿起。</p>
 <p data-pid="oLaDtb_L">啪！</p>
 <p data-pid="sThnff8F">“这一巴掌打你罔顾情义。”他肿成了一个大猪头。</p>
 <p data-pid="kR7Fo6RE">“呵，老爷子亲手打下的江山，岂需你这种小人在此班门弄斧，给我郝家蒙羞！”</p>
 <p data-pid="5041bR66">“睁开你的狗眼看看，你眼前站着的人，流的才是郝氏集团真正继承人的血液！”</p>
 <p data-pid="racpQmA5">我歪了歪嘴，发出了一丝冷笑，神情冷酷而无情。</p>
 <p data-pid="811KmoUw">呵，吾乃霸总天尊，郝多芋是也！</p>
 <p data-pid="YmtbrigB">33</p>
 <p data-pid="xFkRyX5U">不好意思，窜台到隔壁龙王赘婿那了。</p>
 <p data-pid="YrFw6M3v">我这就把剧情拉回来。</p>
 <p data-pid="hyVO40ww">34</p>
 <p data-pid="pMBI8hf7">郝袍灰说，做反派就要有做反派的亚子。</p>
 <p data-pid="_svV0Xmo">于是他身体力行，</p>
 <p data-pid="jBHfoTM7">从裤兜里利索地掏出了一个引爆器。</p>
 <p data-pid="F9tnwZ9I">！！！</p>
 <p data-pid="czzq2Plm">然后伸出大拇指，死死地按了下去。</p>
 <p data-pid="efgZA8Q7">毁灭吧，这该死的霸总世界！</p>
 <p data-pid="J5CG3HOF">35</p>
 <p data-pid="OoS6NCXy">身后是蔓延开来的大火，我肩上扛着甄楠竹，以每秒1000米的速度奔向厂外，身后紧跟着我的李特助肩上同样扛着Doctor.白。</p>
 <p data-pid="2_RVyn1l">不好意思，这篇文章里，本总裁怎么可能栽在他们手上？</p>
 <p data-pid="Ss3oUm_A">呵，男人，以后请叫我牛顿的异姓妹妹，</p>
 <p data-pid="ZRfiVn7Q">郝牛逼。</p>
 <p data-pid="eUfNHiHK">36</p>
 <p data-pid="lEBzZ0NM">然而书里说了，</p>
 <p data-pid="uzC8aQC9">要成为一名合格的霸道总裁，</p>
 <p data-pid="lzcbdsYA">必须要承受命运的一波三折。</p>
 <p data-pid="0jwwcMw4">于是我在下私人飞机的时候，</p>
 <p data-pid="i0vm-JaT">一脚踏空，</p>
 <p data-pid="44u7eaYX">成功骨折了。</p>
 <p data-pid="ieTvNAs7">37</p>
 <p data-pid="zBqnH4NF">医院门口，一辆黑色的宾利缓慢停下。</p>
 <p data-pid="BYOaHSQJ">司机毕恭毕敬地打开门，一身矜贵且温文尔雅的男人从车上走了下来，手里捧着一束花。</p>
 <p data-pid="OJ5WcQzL">而病房里，我正在认真细致地看还没有看完的《霸道总裁的真谛与秘密》。</p>
 <p data-pid="k0MWKu3b">他说，要成为一名合格的总裁，除了命运的一波三折外，</p>
 <p data-pid="1BVHKo1K">还要有情感的一波三折。</p>
 <p data-pid="cotma-xx">38</p>
 <p data-pid="cfwc6P4Y">敲完门进来的是一位长得很温柔的气质型男人。</p>
 <p data-pid="0gitwt-y">但我真的完全不认识他，我皱起了眉头，开口询问：</p>
 <p data-pid="orF3MySI">“呵，男人，你是？”</p>
 <p data-pid="pRSc_nRw">却见他娇羞地低下头，似是用尽了全部力气才向我鼓足勇气。</p>
 <p data-pid="8WG9oIrH">他说：“芋芋，我是贾婻洱啊。”</p>
 <p data-pid="CcgoU1T7">！!</p>
 <p data-pid="kYaAVkZ4">我的心中闪过一道惊雷。</p>
 <p data-pid="lvYqwCGv">贾婻洱？！</p>
 <p data-pid="O74KsCJF">这不是从小跟我玩到大后来赴美留学的好姐妹的名字？！</p>
 <p data-pid="u_ChRYAU">39</p>
 <p data-pid="GnJ8E_Rz">一道不好的想法从我心里闪过。</p>
 <p data-pid="OmgWv7gq">我慌忙打开手机，才看到爷爷已经给我发了一长串消息。</p>
 <p data-pid="hrQc592t">颤抖着双手划完语音，内容把我的单眼皮直接震成了三眼皮：</p>
 <p data-pid="PTEZxtmB">“芋儿，贾婻洱回来了。”</p>
 <p data-pid="6bjXddOH">“爷爷很支持你们的联姻。”</p>
 <p data-pid="nkQoROLo">“也很对不起，当初我们都骗了你。”</p>
 <p data-pid="uSq5vpUG">“贾婻洱没去美国，而是去了——”</p>
 <p data-pid="lwD9KZms">“泰国。为你做了变性！”</p>
 <p data-pid="Q4LyULFL">40</p>
 <p data-pid="r7hwVBJ9">我的心情久久未平。</p>
 <p data-pid="ZDn4jFxe">贾婻洱的声音又出现在我的耳朵里。</p>
 <p data-pid="5cGiMRHH">他本来拿着的白玫瑰，唰的一下，在我面前又变成了一束红玫瑰。</p>
 <p data-pid="xGl7QHI0">话说得坚定：</p>
 <p data-pid="SoZtig5W">“芋芋，你喜欢的白玫瑰和红玫瑰我都有。”</p>
 <p data-pid="E0Z9irm8">贾婻洱本就长得英气迫人，剪了短发也十分帅气。</p>
 <p data-pid="HNud1GlF">“意思是，芋芋，我的白月光和朱砂痣永远都是你！”</p>
 <p data-pid="kM7fpFMq">话里也带着难以形容的缱绻。</p>
 <p data-pid="eanBNlIG">可是作为一名霸总。</p>
 <p data-pid="1PS1_vV5">“呵，男人，我知道我的魅力如此，就算这样，我也不允许你喜欢我。”</p>
 <p data-pid="MhN6Vyzy">“不——为什么，芋芋，为什么？！”</p>
 <p data-pid="9v0D2WQs">“我愿意为你远赴泰国，你为何就是见不到我爱你的决心！”</p>
 <p data-pid="_3oeTiT3">41</p>
 <p data-pid="8I3FI8T_">病房内，贾婻洱痛苦质问。</p>
 <p data-pid="p8K3eGNG">就在这时，甄楠竹啪嗒转开了门，让我第一眼就看到了他那双无辜的眼睛。</p>
 <p data-pid="73Trrx4Y">哦，该死，明明别的男人脱光了站在我面前都没有感觉，贾婻洱为我所作的一切虽说感动我心底却依然无动于衷，可我只要一见到甄楠竹，我那一向引以为傲的自制力就在这个该死的男人面前狠狠崩塌。</p>
 <p data-pid="jjkZFlQ4">于是我只好面无表情内心又极度痛苦地把病历单拿到贾婻洱的面前，告诉她：</p>
 <p data-pid="7xXy2Iri">“医生告诉我，我有二级脸盲五级眼瞎和十级恋爱脑。”</p>
 <p data-pid="oimYmLdd">“合在一起就是...”</p>
 <p data-pid="W_WlnelJ">“二百五？”贾婻洱真诚回答。</p>
 <p data-pid="-VU7wR0d">我摇了摇头，继续冷着脸：“不是。是脑瘫。治不好了。”</p>
 <p data-pid="wsmMg3J0">“所以，别爱我，没结果。”</p>
 <p data-pid="GYVvV8Ao">42</p>
 <p data-pid="FcewMWyX">病房里的气氛略显尴尬。</p>
 <p data-pid="jAQNq83h">贾婻洱不敢面对我的拒绝，面红耳赤夺门而出，快得连手机掉地都碎了一半屏。</p>
 <p data-pid="dWdKURsL">甄楠竹却自告奋勇追了出去。</p>
 <p data-pid="hpBhc9MG">“你就是那个跟在芋芋身边的小助理？”被甄楠竹叫住，贾婻洱褪去了一身温润如玉，声音带着一道敌意。</p>
 <p data-pid="N5IhC051">“先生，您的手机掉了。”甄楠竹礼貌作答，双手呈上物品。</p>
 <p data-pid="EROBVA3I">贾婻洱接过甄楠竹手里的最新款限量手机，眼里闪过一丝阴郁。</p>
 <p data-pid="fJzMQqsx">“谢谢你，小助理，我想以后我们会经常见面的。”却又在此刻恢复了温和的气质。</p>
 <p data-pid="BUcAqTJ5">“自我介绍一下，我是郝董钦定的芋芋的未婚夫——贾婻洱。”</p>
 <p data-pid="7oorM1RG">“听说你帮芋芋治好了病，”</p>
 <p data-pid="lWk7CJMC">“到时候记得来我们的订婚典礼。”</p>
 <p data-pid="fcUATfiJ">43</p>
 <p data-pid="m1QV9Anf">轰隆隆的。</p>
 <p data-pid="u4TEVSFq">甄楠竹的脑海里好像有什么东西碎裂开来。</p>
 <p data-pid="l4d6Rlt7">他哭着跑了出去。</p>
 <p data-pid="nmQ95KB_">泪水模糊了视线，导致他还没来得及看红绿灯，</p>
 <p data-pid="oRK799YA">就被一辆高速疾行的法拉利撞飞在空中来了一个空中720度螺旋转。</p>
 <p data-pid="c17AahRN">吓得车里的管家立马从车里跑了出来，却在看到甄楠竹脸的瞬间愣了一瞬。</p>
 <p data-pid="Xo1TqkoH">情不自禁地喊了一声：“少爷！”</p>
 <p data-pid="1OytJYBq">44</p>
 <p data-pid="R10U8XdT">和贾婻洱的订婚典礼举办得很紧急，就在我出院后的第一个星期周日。</p>
 <p data-pid="L1R5GU3m">来之前，我还在车上看没看完的《霸道总裁的真谛与秘密》。</p>
 <p data-pid="ylbSamfA">书里还说，一位成功的霸道总裁需要拥有面对各种糟糕情况却临危不乱的能力。</p>
 <p data-pid="8rTK1V0p">但我现在什么都是乱的：</p>
 <p data-pid="XF_SMED8">凌乱的房间是乱的，半拉的外套是乱的，已经抓皱了的床单是乱的...</p>
 <p data-pid="yNNFenC0">可恶！竟有人如此贼心！对我下药！</p>
 <p data-pid="CYbwkLPw">45</p>
 <p data-pid="3ETwk-nN">......</p>
 <p data-pid="qO9WEMQH">我感觉到了现在的情况很糟糕。</p>
 <p data-pid="9bHvouDI">直到甄楠竹推门进来的时候，我的最后一丝清明已经悉数溃散，心彻底变得杂乱了起来。</p>
 <p data-pid="rwEGRfj4">我很认真的想，好像我们现在就开始霸总版带球跑的预告剧情，呵，男人，也不是不行。</p>
 <p data-pid="bX7LyZqQ">如果是甄楠竹的话，我，我，</p>
 <p data-pid="74yoYHLj">我愿意。</p>
 <p data-pid="jFeqmLdS">没过多久，我就开始哆哆嗦嗦地扯下我的衣服，另一只手挣扎地扯下了甄楠竹的外套...</p>
 <p data-pid="DEe_hQAZ">46</p>
 <p data-pid="-INbrjkk">健硕的上身、紧致的腹肌以及若隐若现的人鱼线。</p>
 <p data-pid="H6UQUYSU">极致蛊惑的自我放纵、充斥着力量与节奏感的叹息以及吃饱餍足的欢愉。</p>
 <p data-pid="-d1Jy3iL">你想多了，在我这里，</p>
 <p data-pid="QY5ErVlR">呵，</p>
 <p data-pid="GjGkqsFk">通通都没有。</p>
 <p data-pid="Ccho9lMf">一桶透心凉的冰水哗得浇到了我身上。我懵逼着抬起了头，才看清面前无情拿着作案工具的人竟是甄楠竹！过于冰冷的水刺激得我耳朵一阵耳鸣。</p>
 <p data-pid="ZpJGrhIg">仿佛听到某乎在我耳边私语：</p>
 <p data-pid="8P_oZ1s6">带球跑？场景？你在想peach！</p>
 <p data-pid="JsNYixHK">47</p>
 <p data-pid="gdmu5cmO">门被踹开。气势汹汹地进来乌泱泱一群人。</p>
 <p data-pid="tFgZe02R">包括也不仅包括我的爷爷、我的爸妈、贾婻洱还有他的父亲。</p>
 <p data-pid="AuMaKE2U">局面顿时糟乱起来。</p>
 <p data-pid="RXzImB4E">爷爷气得拐杖直敲，地板上生硬地戳出了一个大洞；贾婻洱不可置信地张大了嘴巴，反应过来后不忘贴心的将部分吃瓜群众赶了出去；李特助则面瘫地拨响了110；而家庭医生Doctor.白艰难地从门缝里钻了进来，慌乱地为我检查身体。</p>
 <p data-pid="tTXjgR06">此时。</p>
 <p data-pid="PwndpFS7">我没看见，门外甄湳沛因为被抓包哭得泪流满面，让人怀疑他是不是五行补多了水；</p>
 <p data-pid="GIFyAlkd">也没看见，贾婻洱的父亲在见到甄楠竹眼底惊讶了一瞬间。</p>
 <p data-pid="AL1lGtqo">48</p>
 <p data-pid="zfP2fhG0">订婚宴风波平息后的第三天。</p>
 <p data-pid="IazDalo6">我在爷爷的要挟下，带贾婻洱回了郝家大院。</p>
 <p data-pid="8dTUReJh">饭桌上，爷爷对贾婻洱和颜悦色，听完贾婻洱恭维的话，更是面露欣赏之意。我心中却堵得慌。</p>
 <p data-pid="JTD8gNlq">可恶，该死的男人，为什么我看到任何东西都会想起甄楠竹？！</p>
 <p data-pid="DDvKVj4I">而爷爷还在对贾婻洱赞不绝口。</p>
 <p data-pid="N5P4qT6-">“婻婻啊，你可真是爷爷的好孙女婿，爷爷看好你和芋芋！”</p>
 <p data-pid="dLilN8bf">就在这时，大门被用力推开，透出来一道正道的光，之后，甄楠竹和贾婻洱的父亲一前一后缓缓走出。</p>
 <p data-pid="BL1f1PAa">“郝董，且慢。”一道浑厚的声音打断了原本温馨的画面。</p>
 <p data-pid="C9ZmKuuC">“我单方面宣布贾婻洱和郝多芋取消婚约！”</p>
 <p data-pid="IwZcSdRY">49</p>
 <p data-pid="vvQyQ2QR">“贾总！为什么？！”爷爷捋了捋胡子，眼里带着不可思议。</p>
 <p data-pid="FUzORg3d">“爸！”贾婻洱声音不受控制地放大，她不明白向来溺爱自己的父亲怎么会在此时宣告终止这门他心心念念了很久的亲事。</p>
 <p data-pid="5MzLGWlf">“没有为什么，因为——”</p>
 <p data-pid="ZQsWCOVG">“甄楠竹，才是我失散多年的亲儿子！”</p>
 <p data-pid="c4ZMeG-V">轰隆。</p>
 <p data-pid="r2AqNzPd">这句话如同原子弹，在我们各自的心底爆发出巨大威力。</p>
 <p data-pid="xA7LtKBC">50</p>
 <p data-pid="1nkvzZxx">贾总第一次见到甄楠竹就觉得不对劲。</p>
 <p data-pid="W5TMpIvo">世界上怎么会有长得如此像他妻子的人？！</p>
 <p data-pid="8xiyxYSs">于是他出了医院，怒气冲冲，厉声朝下属喝道：</p>
 <p data-pid="BlLPxI68">“查！给我严查！”</p>
 <p data-pid="KKdSxDqq">下边的人一路打探甄楠竹的来历，一路跟踪甄楠竹，并耗尽多番手段搞到了甄楠竹带毛囊的头发。</p>
 <p data-pid="uoEthoOD">得到结果后，他胡子都气得长歪了三厘米。</p>
 <p data-pid="shGMdyE5">甄楠竹真的是他贾富贵的亲亲儿子！</p>
 <p data-pid="soLDY9qI">可恶！他要为他那受苦受难的儿子出气！！</p>
 <p data-pid="VrbUuga5">51</p>
 <p data-pid="mDOJ15kE">于是，不到一个月，下药害郝多芋的甄湳沛和故意互换孩子的甄母锒铛入狱。</p>
 <p data-pid="DJ59Zmf4">事情反转再反转，最后发现这其实是甄母和贾富贵和甄母闺蜜的爱情纠葛..</p>
 <p data-pid="e6F-6tM5">“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤，我已分不清爱与恨...”</p>
 <p data-pid="0vgThQo6">熟悉的bgm响起，具体内容不再详细阐述，感兴趣敬请关注晚八点档</p>
 <p data-pid="M_hch3c8">——《贾总的诱惑》。</p>
 <p data-pid="xk6LAdIX">52</p>
 <p data-pid="Igdsvf-E">在这个事件中，心理地震程度十级的还有贾婻洱。</p>
 <p data-pid="FoLMbp2Y">忽然之间就转变了的身份，再加上突然多了锒铛入狱的亲生母亲和弟弟以及知道了贾富贵和他妈妈之间复杂程度堪比高数题的感情故事，她更崩溃了。</p>
 <p data-pid="VF8Sh6tA">哪怕贾富贵跟她承诺，这是他父母辈的恩怨，贾婻洱永远会是他最宝贝的孩子。</p>
 <p data-pid="RwYfxSbB">贾婻洱拒绝了。</p>
 <p data-pid="wmq1QjPz">她说，经历这么一遭，她突然想开了。</p>
 <p data-pid="DAAc1tfE">53</p>
 <p data-pid="UKcgD64B">她说要下海经商，走的那天，我去了。</p>
 <p data-pid="qoFEO9rf">顺便慷慨地赞助了她十个亿的起始资金。</p>
 <p data-pid="i9AB0PNa">她感动涕零。</p>
 <p data-pid="s6Osfiaj">而甄楠竹也换回了姓氏，毕竟他原姓甄，评论区都抢着说他活不过下集。</p>
 <p data-pid="l8X5CywQ">俗话说得好，贾亦甄时甄亦贾，甄亦贾时贾亦甄。</p>
 <p data-pid="XDBIuqtp">因此，姓氏变更成了贾的贾楠竹，也顺理成章地成为了贾氏集团真正的继承人。</p>
 <p data-pid="IwIdgAT1">贾楠竹回了贾家后，成功变成了一名货真价实的贵公子。</p>
 <p data-pid="EhadIL94">而我，这几天的夜里总是翻来覆去睡不着，也终于承认了自己的心。</p>
 <p data-pid="rg95H0LT">54</p>
 <p data-pid="L3hgMd_Y">其实在送贾婻洱走的那天就知道了。</p>
 <p data-pid="-h-S5EoG">“对不起，我发现我爱上了甄楠竹。”</p>
 <p data-pid="4o0DOoq_">“我看出来了。”</p>
 <p data-pid="SOZX9dWY">那天送她上轮船的岸边风很大，都吹乱了我们精心打理过的头发。</p>
 <p data-pid="vu2fpWF1">我看着眼前已经大变样的贾婻洱，心里还是一阵恍惚。</p>
 <p data-pid="Bug_8Uim">“我想我们还是差了亿点机会。”</p>
 <p data-pid="8-UuHbXu">“我知道。”</p>
 <p data-pid="1XFgVbLk">“都过去了。郝总。”</p>
 <p data-pid="vxrhL9pD">55</p>
 <p data-pid="xEmB_Rn3">爱？这究竟是什么东西？</p>
 <p data-pid="rHoQtPd7">我不知道。</p>
 <p data-pid="uu_AM_-b">但从平时严肃冷酷的李特助口中能发现：</p>
 <p data-pid="wBi4UrOC">“Boss，你在看楠竹的时候，总是会下意识地放柔几分。”</p>
 <p data-pid="21-EFx96">“原本祖传的三分凉薄、三分讥笑和四分漫不经心的眼里，少了的一分凉薄、两分讥笑和两分漫不经心，都悉数变成了五分温柔。”</p>
 <p data-pid="ztBIACTU">不过也是，每次被泼油漆和激情撞车楠竹都在我身边。</p>
 <p data-pid="1DqDZziQ">哪怕被绑架，他来走个过场，没有用处却也给了我不一样的感觉。</p>
 <p data-pid="tp-thsK9">还有他那神乎其神的泼水技术，也帮我赶走了一大批无赖客户。</p>
 <p data-pid="LmBgEeOO">贾婻洱在此之前一直是以我好姐妹的身份，而南二也一直在国外花天酒地，只有楠竹，每次都能在我面前出现。</p>
 <p data-pid="9TmTYvhd">56</p>
 <p data-pid="0DCqmLzv">“郝多芋。”贾婻洱走的时候最后还是叫住了我。</p>
 <p data-pid="ctnrsxmK">“能够听到你这样的回答我认了。”</p>
 <p data-pid="RSzh76vt">我以为经此一别，我们可能再无什么见面的机会，她也许会说出“但是败在楠竹手里，我不认”的话语。</p>
 <p data-pid="-CCfGrhG">没想到最后，她居然承认了。</p>
 <p data-pid="RcoFt27X">“我承认你脑瘫，并且有眼疾。”</p>
 <p data-pid="1PhBHIWD">但转眼又不知道想到了什么，或许是他那逝去的一去不能复返的青春。</p>
 <p data-pid="x9vsBrXZ">“但我爱你。”</p>
 <p data-pid="szSXVxVQ">“所以我祝福你。”</p>
 <p data-pid="9hM_arcf">......</p>
 <p data-pid="taCsJMPJ">57</p>
 <p data-pid="iAK5AchF">很可惜，日子并非那么顺遂。</p>
 <p data-pid="vf3NX1JG">最近我见到了异军突起已跻身前三的国外工具仁集团的继承人——阿尔贝斯伯爵。</p>
 <p data-pid="-5SfUIe0">一种压迫感扑面而来。</p>
 <p data-pid="MFKOsNnK">她有一张俊逸但相比我还是差了点的脸庞，笔挺的鼻梁高耸入云，还有着一双的确迷人的琥珀眼珠和与在场都不一样的金色瞳仁。</p>
 <p data-pid="eEcCPXYR">过分的是，她不仅当着我的面，对楠竹表现出了很大的兴趣，称赞他是“上帝最优秀的艺术品”，随后还在我耳边用不太利索的中国话挑衅：</p>
 <p data-pid="r_kqYRz6">“小郝总。”</p>
 <p data-pid="Z9FOwStB">“不好意思，最近要变天了。”</p>
 <p data-pid="znaLYoG8">58</p>
 <p data-pid="_klHOWz4">呵，我觉得她简直太低估了我郝多芋霸总的能力。</p>
 <p data-pid="54PCjFMa">以至于她那明显的商业圈套我一眼就能分辨出来，却还是假装没发现，让她在商界得意了一阵子。</p>
 <p data-pid="eXP-r2v7">但这不是她来我面前炫耀并且抢我楠竹的理由。</p>
 <p data-pid="a6eLr6te">我加快了进度，并私下里与一个神秘人一起携手合作，为这次吞并计划做好合理准备。</p>
 <p data-pid="7iuBP7q0">结果没想到就在跟踪阿尔贝斯伯爵的轨迹的时候，发现了楠竹竟然私下里跟他在一起的踪迹。</p>
 <p data-pid="uwogy1uq">整个办公室都被我砸得稀巴烂。所有人都大气不敢出。</p>
 <p data-pid="WrOPEim0">这商界，真的要变天了！</p>
 <p data-pid="MVRTAhZN">59</p>
 <p data-pid="D19Hlscf">第二天起床，我顶着一夜没睡换来的黑眼圈，将楠竹堵在了贾氏集团的办公室。</p>
 <p data-pid="2V6oYnxV">来了一个椅子咚。</p>
 <p data-pid="qLBlhG21">一米六五的我将一米八几的楠竹按在了椅子上，轻捏起他的脸，给了他一个毫无技术含量的吻。而他在我的桎梏下，予以生涩的回应。</p>
 <p data-pid="YSXCiJeW">原来和异性所谓的轻吻并不会让自己觉得厌烦。</p>
 <p data-pid="oLxNWhp9">原来只有他，楠竹，才能成功地引起我的欲望。</p>
 <p data-pid="PyqlxMWF">而这一刻，我更像是一个高高在上的帝王，肆意地从他身上索取着一切。</p>
 <p data-pid="BsJOQS7M">外面又下起了雨。</p>
 <p data-pid="84FnUYUC">办公室里却弥漫着一片阿斯巴甜。</p>
 <p data-pid="oObJIMxL">60</p>
 <p data-pid="VVyO9s33">“告诉我，楠竹，你究竟和阿尔贝斯伯爵什么关系？”</p>
 <p data-pid="QOWe4xrz">楠竹的粉白淡唇任由我细细磋磨着，而我手指虽然触碰着楠竹的嘴唇，眼里却紧紧盯着楠竹的眼睛，想要从楠竹湿漉漉的眼睛里窥探出隐藏着的真相。</p>
 <p data-pid="zbVx3_zw">“他派人传讯息给我，说手里有你的黑料，我要是不去就等着郝氏集团破产。”</p>
 <p data-pid="2UNde_VD">“我不想你输。”楠竹柔情蜜意又十分为难地看向我。</p>
 <p data-pid="7cT18w2a">眼里一半盛满了对我的爱，一半盛满了对我的担心。</p>
 <p data-pid="OA1aVPTf">然而在他眼里，我却只是轻蔑一笑。</p>
 <p data-pid="gexzvD8L">楠竹还是爱我，但显然，他明显地低估了我郝多芋的能力。</p>
 <p data-pid="4qLiqgr9">“你给我听好了楠竹，我不允许你因为担心我而为我做这样的事情！”</p>
 <p data-pid="zkhFDFnS">“你要知道，你面前的郝多芋，是这个世界上最厉害的女人！！”</p>
 <p data-pid="n7B8vUXE">为了证明自己，我从兜里掏出市面上仅存一台的菠萝手机，在楠竹面前一张张地展示——</p>
 <p data-pid="j03xgyJc">我5岁开始就在哈佛大学参加的中国商业联合会组织的各种商战赛纪念照片！</p>
 <p data-pid="1gQdSuEC">61</p>
 <p data-pid="dcdeI8JX">“在这些明争暗斗优胜劣汰的商战中，我郝多芋从来都不是凡人，我”</p>
 <p data-pid="cWfqWvK-">“永远是No.1。”</p>
 <p data-pid="kAKRqBVh">这句话，我曾经在哈佛比赛拿第一的时候讲过。</p>
 <p data-pid="-9E4S6Mf">而再次讲出这句话是我在阿尔贝斯伯爵面前。</p>
 <p data-pid="OtFDcg31">我猜他肯定没想到，他的公司在他还没起势前就已经被我派入了商业间谍。</p>
 <p data-pid="XHKjaAsr">我猜他肯定也没想到，他们集团的第二股东比尔贾茨的真名——</p>
 <p data-pid="MlWXFXTZ">是贾婻洱！</p>
 <p data-pid="OcooXzYn">当然，我猜他肯定还万万没想到，我早已派人将他们的新品发布会音乐换成了“我要结hun了”的DJ版。</p>
 <p data-pid="gJrdl3KQ">62</p>
 <p data-pid="yzTaCn0f">在伴随着“你要结hun了新郎不是我”的魔幻歌声中，工具仁集团的新品发布会被圆满搞砸。</p>
 <p data-pid="_GLD-f0B">我点燃了头版版面就是揭露各种工具仁集团黑料的报纸。</p>
 <p data-pid="qUislItx">报纸在火焰的肆意灼烧下幻化成火玫瑰，在我的眼底则彻底化为黑色的灰烬。</p>
 <p data-pid="MWaHvdse">我再次站在我那有几百层高的公司大厦顶楼办公室巨大落地窗前，冷漠地眺望远方。</p>
 <p data-pid="hZb0nStw">黄昏下的梧桐已经疏疏落落，几簇光此时照进落地窗，落在我的身旁。李特助此时敲门进来，静静等在我身后等我吩咐。</p>
 <p data-pid="UH3-K6Gz">我嗤笑一声，抬了抬手，对李特助下了命令:</p>
 <p data-pid="jV5OVB2A">“呵。天凉了，就让工具仁集团破产吧。”</p>
 <p data-pid="5tJRlxvR">（本文完）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qKSX-I7D">看到这了，真的不给本总裁点个赞再走吗～</p>
</body>