# 如何以［我就是传说中霸道总裁的女儿］为开头写个故事？
- 点赞数：11783
- 更新时间：2024年03月19日16时37分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455867035/answer/2200696557
<body>
 <blockquote>
  我就是传说中霸道总裁的女儿。
  <br>
   但我的几个朋友和我一样都是霸总的子女。
  <br>
   据我观察，一个是娇妻带球跑的剧情，一个是青梅竹马甜宠文，还有一个是白月光替身文学。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我们有一个自己的小群，群名随着每段时间讨论的话题不同而变化。</p>
 <p>譬如这段时间的群名叫做「那些年霸总们说过的土味情话」</p>
 <p>霸总女儿 A：「我之前听到我爸说过，女人，你这辈子都逃不出我的手掌心！」</p>
 <p>我：「你爸些许古早了。」</p>
 <p>霸总儿子 B：「我爸说过，你笑一下，我把命都给你！」</p>
 <p>我：「这个还挺现代化，你妈当时怎么回答的？」</p>
 <p>霸总儿子 B：「我妈说的好像是，你把钱给我就行。」</p>
 <p>我：「…贵母人间清醒。」</p>
 <p>霸总儿子 C：「我亲爸说过什么，能有几分像她，是你的福气。」</p>
 <p>我：「渣男！」</p>
 <p>霸总女儿 A：「渣男！」</p>
 <p>霸总儿子 B：「霸总届的耻辱！」</p>
 <p>霸总儿子 C 过了很久，又在群里发了一条消息：「所以我妈给我换了个爸。」</p>
 <p>我，A，B：「牛逼。」</p>
 <p>2.</p>
 <p>当霸总的女儿也是有很多烦恼的。</p>
 <p>比如在我看到第十三个因为往我爸衣服上泼咖啡以及第十一个试图把我爸掰弯被开除的秘书们时，上了高中的我意识到了事情的严重性。</p>
 <p>于是我准备亲自去面试我爸的下一任秘书。</p>
 <p>面试已经开始了，而我姗姗来迟。</p>
 <p>在众多盘丝洞的妖精们里面，我一眼就注意到了一个青涩懵懂，一看就像个小白杨没什么坏心眼的人。</p>
 <p>「就他吧，长的跟唐僧似的。」我对着面试官大手一挥做了决定。</p>
 <p>那人也懵了，似乎是没想到我这么草率的。</p>
 <p>良久，我听到他憋出来一句：「您怎么知道我叫唐声？」</p>
 <p>我看了眼他的面试信息，还真叫唐声。</p>
 <p>这可真是美丽的误会。</p>
 <p>他肯定在想这总裁的女儿怎么还有口音呢？</p>
 <p>后来我才知道误会不止这一个。</p>
 <p>我的霸总爸爸用他小说里描写的那种低沉磁性的声音和我说，唐声是给我安排的助理。</p>
 <p>他还说，这回是我自己选的，所以不容我拒绝。</p>
 <p>可以，这很霸道总裁。</p>
 <p>3.</p>
 <p>群里最近的名字又不知道是被哪个心血来潮的大冤种改了，标题变成了「三句话概括霸总爸爸们的恋爱故事」。</p>
 <p>大家又开始摩拳擦掌，准备在群里开始热烈的交流。</p>
 <p>霸总女儿 A：「他逃，她追，他插翅难飞！」</p>
 <p>我：「反…反了吧？」</p>
 <p>霸总女儿 A：「哦对不起，是反了，问题不大。」</p>
 <p>霸总儿子 B：「他虎躯一震，她娇躯一颤，床塌了。」</p>
 <p>我：「车轱辘碾我脸上了。」</p>
 <p>霸总儿子 C（屏幕前冷笑）：「我妈，绿了我爸，然后嫁给了我爸的叔叔。」</p>
 <p>我,A,B：「是个狼人。」</p>
 <p>本局 MVP 又给到了霸总儿子 C。</p>
 <p>A,B,C：「你呢？？」</p>
 <p>我看着屏幕上整齐的队列陷入了沉思。</p>
 <p>我和他们三个人唯一不同的是，他们的剧情都是 HE 走向，但我爸…好像是 BE 的。</p>
 <p>我没有见过我妈，我爸也很少在我面前提到她。</p>
 <p>有的时候我一问，他的眼睛就成了扇型图，带着三分凄凉，三分怀念和四分伤感。</p>
 <p>给我整的不敢问了。</p>
 <p>但是据之前被我爸开除的秘书们说过，我爸妈那段感情也挺轰轰烈烈的。</p>
 <p>害，也不知道他们是怎么 BE 的。</p>
 <p>只知道每年他都会去一趟墓园，那里种着一颗白杨树，白杨上有槲寄生。</p>
 <p>我还是决定深度挖掘一下我爸和我妈之间的故事。</p>
 <p>下一次吐槽，我一定要赢！</p>
 <p>当然主要是因为我这该死的好奇心，谁能做到不对自己的亲妈好奇的呢。</p>
 <p>「大小姐，这样…不好吧？」唐声站在房门外，紧张兮兮的替我把着风。</p>
 <p>我还在我爸的书房里翻找。</p>
 <p>我爸以前的秘书说过，我爸的保险柜里全是关于我妈的东西。</p>
 <p>而据我所知，我爸所有保险柜和电子设备的密码都是 122527。</p>
 <p>果然，我发现有个保险柜好像有点端倪，因为它的密码竟然不是 122527。</p>
 <p>我犹豫了一下，尝试性的输入了 123456。</p>
 <p>——滴</p>
 <p>说出来可能没有人信，保险柜竟然开了。</p>
 <p>但是里面又是另一个体积比较小的保险柜。</p>
 <p>我继续输入 123456，保险柜又开了，但是里面还是一个更小的保险柜。</p>
 <p>我心里暗道，好家伙，搁这儿和我玩套娃呢是吧。</p>
 <p>当我正准备继续开下去，背后突然伸出一只手把我拎了起来。</p>
 <p>「我不来，看你还能在这按多久。」</p>
 <p>这狂拽冷酷的声音，是我爸没错了。</p>
 <p>「总裁。」唐声这才喊了一声。</p>
 <p>我暗戳戳瞪了他一眼，埋怨他怎么刚才没有提醒我。</p>
 <p>谁知这个眼神被我的霸总爸捉个正着，他冷哼一声：「唐声本来就是我的人。」</p>
 <p>虽然我知道我爸想表达什么意思，但这话听起来好像怪怪的？</p>
 <p>「你还以为自己搜的挺隐蔽是吧，你进书房的一瞬间就被电子眼拍到了。」我爸很不屑的睨了我一眼。</p>
 <p>我意会的点了点头，懂了，下次进书房先拆监控。</p>
 <p>但是我一个十五岁的小女生怎么拆呢？</p>
 <p>我把目光投向了唐声，带着一丝慈祥。</p>
 <p>「唐声，你身为计算机工程专业的高材生，我决定让你在擅长的领域发光发热！」</p>
 <p>唐声：「…您有什么吩咐可以直说。」</p>
 <p>我：「你能黑进我爸书房的监控系统里吗？」</p>
 <p>然后唐声沉默了一下，说出了一句让我感叹中华文化博大精深的话。</p>
 <p>唐声：「我可以，但是我不能。」</p>
 <p>我的理解是：他可以黑掉系统，但他不能背叛我爸。</p>
 <p>4.</p>
 <p>世上无难事，我命由我不由我爸。</p>
 <p>趁我爸每年会去墓园的那一天又溜进了书房，再一次尝试打开那个密码是 123456 的保险柜。</p>
 <p>里面一层又一层的，难以想象我按到手都要废了才打开最后一个保险柜。</p>
 <p>这次密码锁打开里面终于并不再是保险柜了。</p>
 <p>怀揣着激动的心，我用手电筒照亮了保险箱内部，把里面的东西一股脑掏了出来。</p>
 <p>里面并不是我想象中关于我妈的照片和贴身物品之类的东西，而是一封又一封的信笺。</p>
 <p>信笺包装的很简单，纯白的，甚至没有被刻意密封好，而是随意的敞开着。</p>
 <p>但是我遇到了一个难题。</p>
 <p>天秤座的我选择困难了，不知道该先看哪一封啊！</p>
 <p>遇事不决，量子力学。</p>
 <p>我闭着眼睛随便拆了一封。</p>
 <p>睁开眼睛后我看到，纸张上面抬头标注着日期，年份是十几年前了。</p>
 <p>内容写着「钟念，这一次我不会忘了你。」</p>
 <p>字再好看也掩盖不了有亿点羞耻的事实。</p>
 <p>这该不会是我爸早年写给我妈的情书吧？</p>
 <p>难怪不让我看。</p>
 <p>呵，男人。</p>
 <p>我看着后面密密麻麻数不清多少封的信笺，想了想，又全都塞了回去。</p>
 <p>还是不看了，让我爸在我心里保留一点尊严。</p>
 <p>不过我也是现在才知道，原来我妈叫钟念啊。</p>
 <p>5.</p>
 <p>结果这事最后还是被晚上回到别墅里的霸总爸爸发现了。</p>
 <p>看着他黑沉沉的脸，我感受到了一股神秘的压迫感。</p>
 <p>我爸凉凉的看了我一眼，然后说了这么一句话：「等你什么时候赚了一百个亿我就告诉你所有你想知道的事。」</p>
 <p>不愧是霸总，一百亿说的如此轻松。</p>
 <p>我沉默了一下反问：「卖掉您的财产也算赚了一百个亿吗。」</p>
 <p>我看着我爸冷呵一声，一字一句的说：「必须是你自己，亲自赚的。」</p>
 <p>我：「其实我好奇心也没那么重。」</p>
 <p>事实证明，玩归玩闹归闹，别拿亲爸开玩笑。</p>
 <p>霸总爸和我说这个一百亿计划本来是准备在我十八岁生日那天提出来的，现在被我强行提前了三年。</p>
 <p>我首先决定求助一下群里那几人。</p>
 <p>众所周知，霸总的子女们都是有一些特异功能在身上的。</p>
 <p>比如 A 会八国语言，B 和我一个年纪就已经博士毕业，C 比较神秘，我不知道他有什么特异功能。</p>
 <p>那么我呢？我会弹琴画画跳各种舞蹈。</p>
 <p>但这和一百亿有任何的关系吗？没有关系。</p>
 <p>在我准备把群名改成「如何赚到一百个亿」的前一秒，我看到群里有人发了条消息。</p>
 <p>霸总女儿 A：兄弟们！我回国了！</p>
 <p>为什么 A 要用「回国」这个词。</p>
 <p>因为她的小娇妻妈妈还处于在逃阶段。</p>
 <p>而现在不知道什么原因，又逃回来了。</p>
 <p>说起来，群里的三个人都有自己的名字，只是我给他们的备注都是 A,B,C。</p>
 <p>这是有由来的。</p>
 <p>我和 A，B，C 都是在一场拍卖会认识的。</p>
 <p>B，C 和 A 一样也是经常性失踪，所以我们每年能见上一次面都算多了。</p>
 <p>不过我理解，毕竟大家都有自己的主线剧情需要发展。</p>
 <p>我不能理解的是，A 大小姐一直很抗拒暴露自己的中文名，所以我干脆平时就叫她的英文名「Alla」，备注简化一下就是「A」。</p>
 <p>其他人为了一视同仁外加我自己偷懒，就分别备注了 B 和 C。</p>
 <p>A 这次刚好是来到了我生长的这座城市。</p>
 <p>在去接她之前，我在电话里又一次迫不及待的开始追问起了她的中文名字。</p>
 <p>那边思索了一会，态度好像松动了：「叫我的小名苏苏吧。」</p>
 <p>我的好奇心又涌了上来，不死心的继续追问：「苏苏，多好听的小名啊，你的全名肯定更好听。」</p>
 <p>在我的一顿彩虹屁和糖衣炮弹之下，电话那头沉默了半晌说道：「你真的想知道吗？」</p>
 <p>我坚定的说：「想。」</p>
 <p>我听到她深吸了一口气，然后一鼓作气的说道：「我的全名叫…」</p>
 <p>「尼古拉斯•玛丽苏。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>也不知道当时我的脑子抽了哪根筋，短暂的沉思后我回了一句。</p>
 <p>「其实我的全名叫阿莫西林•胶囊。」</p>
 <p>苏苏：「？」</p>
 <p>唐声当时就坐在我旁边，他低着头，空气很安静。</p>
 <p>但别以为我没发现他憋笑憋到颤抖的双肩！</p>
 <p>6.</p>
 <p>我和苏苏一年一度的会面就这么告吹了。</p>
 <p>当然绝对不是我的原因，是因为和她通完电话之后那边就莫名其妙断线了。</p>
 <p>刚好路过霸总爸爸的公司，我临时起意去慰问一下这个正在努力赚钱养女儿的男人。</p>
 <p>因为霸总无时无刻都是在开会的，所以我斟酌了一下只是发了条短信。</p>
 <p>「亲爱的父亲，您可爱的女儿到您的公司楼底下了，您愿意抽出点时间和您可爱的女儿吃个中饭吗^_^？」</p>
 <p>正在开会的叶庭枫：「…？」</p>
 <p>「总裁，请问我汇报的有什么问题吗？」</p>
 <p>项目经理看见叶庭枫眉头好像抽了一下，还以为是自己哪里说错了。</p>
 <p>叶庭枫看了眼手表：「十二点了，今天先到这里。」</p>
 <p>与此同时，我到达了我爸叶庭枫所在的楼层，也正好看到他正从会议室里出来，背后还跟着一大波浩浩荡荡的人群。</p>
 <p>还挺酷，前提是他不开口说话的时候。</p>
 <p>「一百个亿赚的怎么样了？」他问。</p>
 <p>我：「您可真看得起我，我只会花一百个亿。」</p>
 <p>在想了很久后，我还是大胆的为自己争取，可怜兮兮的说道：「为什么要设置一个如此困难甚至不可能完成的任务，确定要对您柔弱不堪的女儿这么残忍吗？」</p>
 <p>我看到他很疑惑的看了我一眼后缓缓开口：「赚一百个亿…很难吗？」</p>
 <p>我从他的眼神里看得出来，他是认真发问的。</p>
 <p>「哎。」</p>
 <p>我坐在劳斯莱斯的后座叹气。</p>
 <p>唐声：「这是您从上车开始叹的第五十六次气。」</p>
 <p>我：「我还能叹第五十七次。」</p>
 <p>我转头看了唐声一眼，问道：「你说我能靠唱歌跳舞赚到一百个亿吗？」</p>
 <p>唐声缄默了一下后说：「我觉得，您找人绑架自己然后找总裁要一百亿的赎金都比这靠谱一些。」</p>
 <p>我眼睛一亮，真诚的反问：「我能吗？」</p>
 <p>唐声：……</p>
 <p>7.</p>
 <p>我感觉最近唐声好像每天都心事重重而且很疲惫的样子。</p>
 <p>比如今天他就在送我去小提琴比赛的路上睡着了。</p>
 <p>就真的跟和尚入定了一样。</p>
 <p>我这也才发现，这男人皮肤有点好啊，白皙干净，比我这个花了重金保养的皮肤都细腻。</p>
 <p>这大概就是基因吧。</p>
 <p>想到自己吃个甜品就能冒痘的皮肤，我就有点小小的嫉妒。</p>
 <p>「唐僧，唐僧。」</p>
 <p>我在准备下车的时候试探性的叫了他两声。</p>
 <p>然而他还是没醒。</p>
 <p>见他没醒，我鬼使神差的上手捏了捏他的脸蛋。</p>
 <p>手感不错。</p>
 <p>然后他就醒了。</p>
 <p>就把我正在做乱的手抓了个正着。</p>
 <p>「你听我狡辩…」我眨了眨眼睛。</p>
 <p>想到自己的登徒子行为我也是难得惭愧了一次。</p>
 <p>唐声在发现是我的手以后，立马放开了：「是您啊。」</p>
 <p>他语气好像有点无奈，声音带着刚睡醒后沙沙的感觉。</p>
 <p>下车以前，我突然问他：「你平常都喜欢吃什么？」</p>
 <p>吃什么长大的皮肤这么好。</p>
 <p>唐声愣了一下，好在他早就习惯了我的跳跃性思维，缓过神来后他然后试探性的回答：「青…青菜？」</p>
 <p>我点了点头，毫不意外。</p>
 <p>唐僧嘛，都是吃斋的。</p>
 <p>不过我仍然想知道为什么他每天这么疲惫，难道和我有关系？</p>
 <p>思索了一下后，我在群里问道。</p>
 <p>我：你们一般会因为什么精神疲惫？</p>
 <p>霸总儿子 B：心情不好的时候，比如我现在</p>
 <p>我感觉到 B 好像今天有点丧，正准备安慰两句问他发生了什么，就看到另一条消息弹了出来。</p>
 <p>霸总儿子 C：我心情很好，不要影响我</p>
 <p>霸总儿子 B：？</p>
 <p>C 在搞朋友心态方面一直可以的。</p>
 <p>8.</p>
 <p>我单方面认为自己和唐声是朋友关系，所以朋友心情不好，我当然要仗义一点！</p>
 <p>为了了解唐声身上到底发生了什么，在比赛结束后，我清了清嗓子，模仿着我爸平时的语气打了个电话。</p>
 <p>「喂，替我查个人。」</p>
 <p>我当然不能让唐声去查他自己，所以我打给的是我爸的秘书。</p>
 <p>但我不知道的是，秘书在看到是我来电的一瞬间就把手机递给了我爸。</p>
 <p>接到电话的叶庭枫：「…说说，你要查谁？」</p>
 <p>这就很尴尬了。</p>
 <p>自己装的逼流着泪也要继续装下去，我不假思索的冷笑一声：「男人，有些事情你不应该知道。」</p>
 <p>叶庭枫：「……」他觉得他可以趁着年轻再要一个。</p>
 <p>第二天我选择了直接问唐声本声。</p>
 <p>他略微思索了一下后轻描淡写的说了一句：「哦您说前两天啊，我养了一年的仓鼠死了。」</p>
 <p>就…就这？</p>
 <p>隔天，唐声又一脸高兴的和我说：「大小姐，我早上在家门口看到一只和我之前埋的那只一模一样的仓鼠，应该是我的仓鼠复活了！」</p>
 <p>我：「恭喜恭喜。」</p>
 <p>看来商家没有坑我，我买的那只仓鼠和唐声养的那只还挺像的嘛。</p>
 <p>9.</p>
 <p>一直到我十八岁之前，一百亿的事情都处于被我遗忘的状态。</p>
 <p>在十八岁成年那天，霸总的女儿怎么能没有一场轰轰烈烈的生日宴会呢。</p>
 <p>我爸难得抽出了一整天宝贵的时间陪我过生日。</p>
 <p>不仅如此，苏苏虽然没有在我生日当天出现但承包了当月城市里所有的 LED 屏，循环播放着对我的生日祝福。</p>
 <p>还好我有社交牛逼症，我才没为自己的大头照被循环播放一个月而感到尴尬。</p>
 <p>而 C 则是简单粗暴的安排了整月的无人机表演和烟花秀，外加空运了一箱能亮瞎我的珠宝过来。</p>
 <p>该说不说，还挺浪漫。</p>
 <p>小伙子以后很有前途。</p>
 <p>唐声…送了我一只小仓鼠，说是前段时间他重新养的那一对生了崽。</p>
 <p>莫名有种被团宠的感觉。</p>
 <p>B 倒是在我宴会当天来了，送了我一副字。</p>
 <p>「这是王羲之的还是颜真卿的？」我接过礼物。</p>
 <p>他看了我一眼，特别骄傲的回答：「我自己写的，感动吗？」</p>
 <p>我这才看到右下角确实写着「邵野题字」。</p>
 <p>是的你没看错，B 的全名叫「邵野」。</p>
 <p>这名字可以说就已经是人生赢家了。</p>
 <p>每次我在默念他名字的时候，我几乎都能想象到别人称呼他「邵野少爷」时滑稽的场面。</p>
 <p>但我还是给面子的点了点头：「我等会就挂到 milky 的房间里去。」</p>
 <p>他疑惑的问我：「milky 是谁？」</p>
 <p>「唐声刚送我的一只小仓鼠。」</p>
 <p>邵野：山上的笋都被你夺完了</p>
 <p>10.</p>
 <p>要问我爸送了我什么？</p>
 <p>他说…送我出国。</p>
 <p>等等…</p>
 <p>出国？</p>
 <p>这不是小说里女配才会有的剧情吗？</p>
 <p>难道我要被我爸放弃了？</p>
 <p>「我承认您收藏室里的大卫雕塑是我打碎的！」</p>
 <p>叶庭枫：「？」</p>
 <p>「我也承认之前用在您手机里录入了我自己的指纹。」</p>
 <p>叶庭枫：「？？」</p>
 <p>「其他的就真没有了！」</p>
 <p>我爸好像沉默了很久，然后他表情一言难尽的告诉我：「我只是打算让你去学习和跟进一下国外的几个项目…」</p>
 <p>然后他又加了一句：「唐声会和你一起去。」</p>
 <p>我：「那没事了。」</p>
 <p>我爸只交了个平 A，我把闪现大招全交了。</p>
 <p>11.</p>
 <p>后来我才知道，原来我爸打算让我在十八岁以后就进入集团，唐声也是作为我继承家族企业后的秘书培养的。</p>
 <p>那几天唐声太过劳累也是因为一直跟在我爸身边学习和处理事务的缘故。</p>
 <p>在我爸拟好股权转让协议书的那一刻我才知道，原来我的特异功能是多才多亿啊。</p>
 <p>在彻底继承家产之前，我爸提到当我赚够一百个亿以后，股权转让协议才会生效。</p>
 <p>也因为我的那番话，本来是为期三个月的出国计划被我爸延长到了半年。</p>
 <p>我完美的诠释了什么叫 no zuo no die。</p>
 <p>在开始出国并进行我的一百亿人生目标之前，我和 A,B,C 三人说了一声，但没有刻意的要去见他们。</p>
 <p>我知道，我有自己的主线任务，他们也有他们的故事，而且他们的故事或许会比我更加精彩。</p>
 <p>为什么我会知道？</p>
 <p>当然是因为我是作者啦。</p>
</body>