# 中方应约同美国总统国家安全事务助理沙利文通电话，释放了哪些信号？
- 点赞数：5625
- 更新时间：2022年05月19日22时58分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/533508224/answer/2492979133
<body>
 <p data-pid="sENxfjpx">鹰酱：我们要谈谈朝鲜问题了，它太闹腾了。</p>
 <p data-pid="OUICA4K3">兔子：台湾是中国的。</p>
 <p data-pid="p2yTZknM">鹰酱：朝鲜在威胁美国的安全。</p>
 <p data-pid="Vm3T2-Tg">兔子：台湾是中国的。</p>
 <p data-pid="WP3yfzIO">鹰酱：你不想谈这个是吧？那我们说说乌克兰吧。</p>
 <p data-pid="gP4qECo5">兔子：台湾是中国的。</p>
 <p data-pid="KDJoZJsE">鹰酱：你到底站不站队啊？</p>
 <p data-pid="yvw5OaMo">兔子：台湾是中国的。</p>
 <p data-pid="511DSpFr">鹰酱：俄罗斯坐大了对你也没什么好处。</p>
 <p data-pid="_Jid0coa">兔子：台湾是中国的。</p>
 <p data-pid="r13Eq418">鹰酱：你是复读机吗？</p>
 <p data-pid="9r5KCww6">兔子：你说完了吗？</p>
 <p data-pid="yl_aabay">鹰酱：没呢，我们还要讨论朝鲜问题和乌克兰问题。</p>
 <p data-pid="nHr_oKfS">兔子：台湾是中国的。</p>
 <p data-pid="ZLZOHK_3">鹰酱：那你对朝鲜核问题和乌克兰局势到底是什么个态度嘛？</p>
 <p data-pid="BzMEuTJZ">兔子：台湾是中国的。</p>
 <p data-pid="6FNgtt1x">鹰酱：台湾跟朝鲜、乌克兰有什么关系啊？</p>
 <p data-pid="EpUYBYrh">兔子：因为台湾是中国的，而一个中国就应该只有一个态度，但是现在，我们出现了内部分歧，台湾同胞不听话。所以，我们要先实现了内部意见<b>统一</b>才能答复你。</p>
 <p data-pid="xWf-pzII">…………</p>
 <p data-pid="mFzgOK5O">鹰酱：你不说是吧？那我说。朝鲜问题发展下去对你也没有好处，你控制不了的。俄罗斯坐大了，你更是会受到很大的威胁。难道你真的不怕吗？</p>
 <p data-pid="IaxfpH-j">兔子：台湾是中国的。</p>
 <p data-pid="PC2RaQqO">鹰酱：你听没见听见我说话啊？</p>
 <p data-pid="ZxRUG7HN">兔子：听见了。</p>
 <p data-pid="XLOXhSqr">鹰酱：那你倒是给句话啊。</p>
 <p data-pid="yVFa-ndd">兔子：台湾是中国的。</p>
 <p data-pid="wBk6hFb-">鹰酱：我找你是要谈朝鲜问题和乌克兰局势的，别一直跟我说台湾。</p>
 <p data-pid="K5t1fHyN">兔子：如果是我找你，你可以选择你想谈的。但现在是你找我，那就先把我想谈的谈好了再说。</p>
 <p data-pid="pJD-qWsb">鹰酱：那我就等着你来找我。</p>
 <p data-pid="_zNwEIUO">兔子：那你就等着吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Oor5bKXy">我真不是瞎编的，是有根据的。</p>
 <p data-pid="3LGFAGQB">美国找中国，目的就是谈朝鲜和乌克兰，但是，报告发出来，通篇都是在说台湾问题，只有结尾交代了一句：双方还就乌克兰、朝鲜半岛局势等国际地区问题交换了意见。</p>
 <p data-pid="-eun5z9W">这场面已经跃然纸上了。</p>
 <p data-pid="KrfG_Uub">美国要谈朝鲜和乌克兰，我们却说了一通台湾。</p>
 <p></p>
</body>