# 有哪些温暖可爱的句子？
- 点赞数：9795
- 更新时间：2019年12月17日15时18分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68221670/answer/864477329
<body>
 <p data-pid="KHsJ4I1u"><b>“本文来至网络摘抄”侵删</b></p>
 <p data-pid="KMJSPkBC">1、“晚安。”</p>
 <p data-pid="Rnah_W27">“晚安。今天这么早？”</p>
 <p data-pid="gGvBpEyo">“假的，骗你出来的。</p>
 <p data-pid="L0HV1G9Z">2、 昨天晚上我失眠了</p>
 <p data-pid="EnUubbXx">在我数的两万三千七百五十二只羊里</p>
 <p data-pid="cRXgsbMt">总觉得有一只是你扮的</p>
 <p data-pid="UZi1s1Cz">所以今天晚上我要去把你找来</p>
 <p data-pid="IF9osPwC">3、 有一天，小鱼问大鱼“大-鱼-你-喜-欢-吃-什-么-样-的-小-鱼-啊-” 大鱼说“我喜欢吃说话慢的小鱼。”小鱼:“哦酱我造了”</p>
 <p data-pid="rHq5ti-3">4、 月亮今天不营业啦 所以我来对你说晚安</p>
 <p data-pid="O3oZGH4D">5、 想问问你现在几点，别的意思，就是想提醒你，不早了，也该喜欢我了。</p>
 <p data-pid="EQ81FbgJ">6、 我的发际线说 全体都有 向后转 齐步走 ​​​</p>
 <p data-pid="6cF6JC2K">7、 虽然我不会做饭 但我点的一手好外卖啊 ​​​</p>
 <p data-pid="spVZVZSY">8、老子凭什么不配 老子绝配 满配 顶配 天仙配 配你爹都配</p>
 <p data-pid="JuAXS8h9">9、 不要问我借钱 大家都是同样的年纪 你没钱我就会有吗?</p>
 <p data-pid="LWs56_zK">10、 今天我想你了</p>
 <p data-pid="VOoN_b1K">但是这不影响我打游戏 不影响我睡觉 只是悄咪咪抹了抹眼泪 感叹了一下最后还是没能牵到你的手</p>
 <p data-pid="nj8oRuPT">11、嘻嘻他跟我说晚安啦我要睡觉了ƪ(˘⌣˘)ʃ</p>
 <p data-pid="dOtdn23d">12、老子要是喜欢你装酒的肚子都能给你生孩子</p>
 <p data-pid="ckBFT_BL">13、我坦白，我整过容，我的肚子是隆的 ，我还割了双下巴。</p>
 <p data-pid="jp-gGCHY">14、 能不能给我一毛钱，免得我们以后一毛钱关系都没有</p>
 <p data-pid="a_8Hng-o">15、通知:看我朋友圈的时候请戴上游泳圈，以免坠入爱河</p>
 <p data-pid="AucfYMQ1">16、 现实中我沉默不语 网络中我重拳出击</p>
 <p data-pid="LtzwXrOs">17、夏日的遗憾一定会被秋风温柔化解</p>
 <p data-pid="IBnvLPiw">18、你早起我晚起 我们早晚在一起</p>
 <p data-pid="yNlU6Ndw">19、我喜欢的小男孩好久没有理我 必须采取一些行动了 我遥望星空 试图用大脑向宇宙发射一些电信号 目前已经望了二十分钟 宇宙暂时还没有给我反馈</p>
 <p data-pid="y7aAUgF8">20、 为什么同样遇到好笑的事</p>
 <p data-pid="e_YMZRdL">别的女生清脆的笑几声就完了</p>
 <p data-pid="Lbk6JJru">你却像个哮喘的驴一样停不下来</p>
 <p data-pid="z1rCrE3z">21、ʸᵒᵘ长得很ᵒᵏ ʸᵒᵘ答应ᵐᵉ ⁿᵒ要为ˡᵒᵛᵉ流眼泪 ᵒ不ᵒᵏ</p>
 <p data-pid="0Zi0am8N">22、我是如花小美女，面对靓仔很开心，我有问题数不清，咕叽咕叽冒不停</p>
 <p data-pid="AJHAN-Tr">23、 今天风挺大的，本来想回家，结果给我吹到奶茶店来了</p>
 <p data-pid="w1aeKEDf">24、如果你要抱我，请你提前告诉我，我要把我的小肚子收起来</p>
 <p data-pid="-8PIoXNt">25、你的脖子真可爱，上面顶个猪脑袋</p>
 <p data-pid="LkcBIENO">26、美女说话只说一半，不知道为</p>
 <p data-pid="4DuV8sRi">27、我没什么值钱的</p>
 <p data-pid="qz_-L2RU">唯一能拿出手的也只有我了</p>
 <p data-pid="UR_Dw-XC">大方的送你了</p>
 <p data-pid="3Lb1W1Uj">不用还</p>
 <p data-pid="fN6DOp2M">28、为什么你还不来?你知不知道我一个人躲在召唤师峡谷的草丛里有多害怕</p>
 <p data-pid="W8B3DzVC">29、 一句话要是加上卧槽的话就，会显得特别真诚，比如卧槽我真的好喜欢你，一听就觉得这是发自内心的喜欢</p>
 <p data-pid="ktskrzRj">30、 一定要有喜欢的人，哪种喜欢都好，因为有了喜欢的人，所以每一天都值得期待。</p>
 <p data-pid="Xrj5sAya">31、 月亮不爱你 时光摧毁你 可我爱你</p>
 <p data-pid="MokRBYeg">32、 如果一颗星星代表我对你的一见钟情 那么你准备好迎接整个宇宙的万箭齐发了吗</p>
 <p data-pid="_vDFI8JS">33、有一种晚睡 叫心里藏着期待</p>
 <p data-pid="Zl-pQzhw">34、被人放在心尖上的女孩大概做梦都是甜的</p>
 <p data-pid="hlcajqPo">35、 秋天太可爱了呀，秋风一起，连不小心打声喷嚏都是“爱秋！”。</p>
 <p data-pid="rpgnoSOb">36、 我爱你是因为整个宇宙都合力助我来到你身边</p>
 <p data-pid="gEXuqFuc">37、 小屁孩才骂来骂去 我不一样 我会反弹</p>
 <p data-pid="P0vZjsmJ">38、 我生来就是宝贝 这句话没有什么不妥 也不接受反驳</p>
 <p data-pid="_lG8gfWy">39、 如果你不开心就去加油站工作 那样就会有很多人跟你说加油 还会给你钱 ​</p>
 <p data-pid="a2jSdQ84">40、 我用生命保证我今年一定能恋爱 但用谁的命还没想好 ​​​​</p>
 <p data-pid="vnqwbptX">41、 我要自律 不做感情用事的小垃圾 ​​​​</p>
 <p data-pid="TAgTneTA">42、 给大家推荐一款单机游戏 叫微信 我玩了好久 加了好多人 但是没有一个理我的 很安静舒服的一款APP ​​​​</p>
 <p data-pid="vqM4i65S">43、 一个人要是胖到位了 认真看书都像是在点菜 ​</p>
 <p data-pid="uHlKx5A0">44、 “上帝 麻烦你派个真的爱我的人来守护我”</p>
 <p data-pid="IuwiZNO9">“我早就派了啊 但你说只想做朋友” ​</p>
 <p data-pid="10LZfKyT">45、 和人吵架的时候最好去楼梯吵 这样的好处是 吵完了双方都有台阶下 ​​​​</p>
 <p data-pid="H9Gw9Vrp">46、刚开始喜欢到不行 后来只剩下不行 ​​​​</p>
 <p data-pid="T0-rHlAd">47、乖了很长一段时间 想当几天王八蛋 ​​​​</p>
 <p data-pid="QpNGIIUt">48、 我坦白我整过容——我的肚子是隆的</p>
 <p data-pid="zXZZRlre">49、 ​​​​上帝给你关上一扇门的同时也不忘夹一下你所剩无几的小脑袋 ​​​​</p>
 <p data-pid="L7Ll7Z1Y">50、 不要问我借钱 大家都是同样的年纪 你没钱 我就会有嘛 ​​​​</p>
 <p data-pid="luZXRm2Q">51、 交话费的时候 才知道自己的话那么值钱 ​</p>
 <p data-pid="1LSSy6pk">52、 没有男朋友的原因可能因为把风情万种都给了相机</p>
 <p data-pid="Jl6UgT_V">53、 仔细想了想 离开了网络我也只是一个普通的plmm而已 ​</p>
 <p data-pid="_GyfEAZ7">54、日子很狗 但我不敢骂它 怕它疯狂咬我</p>
 <p data-pid="P2BVLgAu">55、 ​​​白天不知道吃什么 晚上什么都想吃…… ​​​ ​​​​</p>
 <p data-pid="QSwX_Yjc">56、“为什么你总是喜欢看帅哥？”</p>
 <p data-pid="7TYlE3g4">“我有男颜之瘾。”</p>
 <p data-pid="UAyz5Hcf">57、网上口嗨交际花 线下社恐不说话 ​</p>
 <p data-pid="0cOPu_ER">58、 生活的温柔总会哒哒哒的跑进你怀里的 ​159. 人言可畏 愿你能找到一个为你捂住耳朵的人 ​</p>
 <p data-pid="cqnFvWL_">60、 “土星环是太空的戒指。 你会等到那一天，某个男孩将他宇宙里的土星环送给你，问你是否愿意绵延永恒的星系。 ” ​</p>
 <p data-pid="dzvAjuts">61、好喜欢被区别对待啊，就是对我特别好特别自己人，对其他女孩礼貌又有分寸的那种，被区别对待的感觉也太太太太太太好了吧。 ​</p>
 <p data-pid="BaWoSi1c">62、 没心没肺 快乐加倍 ​</p>
 <p data-pid="HH2HxsWc">63、和喜欢的人说话连声音都会悄悄地变温柔</p>
 <p data-pid="PlGBazq9">64、 我很喜欢你，不是天天挂在嘴上的那种喜欢，是放在心里想都不敢想的那种喜欢。</p>
 <p data-pid="UO9gEmQf">65、在日常生活中，我们要经常说：对不起，请，谢谢。这样能增进感情。</p>
 <p data-pid="QwBExBHJ">举例说明：</p>
 <p data-pid="p9C3uk-f">对不起今天我没有带钱，这顿你请，谢谢。</p>
 <p data-pid="mUA7Mj-Y">66、他连qq会员都不是 他到底哪里好了？</p>
 <p data-pid="A1moqWrf">67、一个建议：找男朋友一定要找宝藏男孩，第一眼给人感觉很普通，但在相处过程中总会不断带来惊喜，颜和品性会让人越发觉得光亮，那种一眼就能看透的男孩太没意思了。</p>
 <p data-pid="rZmf8VGw">高中喜欢过一个篮球队的男孩 有一次 他打完篮球 我给他递水 比我高20厘米吧 抬头看到他汗流浃背大喘气鼻孔放大的样子 那一刻我觉得他像一只猩猩 然后这段暗恋就戛然而止了</p>
 <p data-pid="xS9Z9KwN">什么时候才有人为了追我的室友请我吃饭啊? ? ?</p>
 <p data-pid="syt0qbQa">别否定自己 你特别好 特别温柔 特别值得</p>
 <p data-pid="lVxkPl9a">我真的服了空间里的某些女孩子，觉得自己长得好看隔三差五就发自拍，我真的无语，要发就天天发，我愿意看，球球你了</p>
 <p></p>
</body>