# 你的男友或女友做过什么事最让你感动？
- 点赞数：5582
- 更新时间：2017年09月27日16时09分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21108509/answer/71145155
<body>
 <p data-pid="qci_ullR">某天路过某街，地下水管裂了，抢修，有一段路被水淹了，过去的话水一定会没过脚踝。我站在原地计算着距离，思考着用怎样的弹跳方式和速度可以安全地蹦过这潭水。</p>
 <p data-pid="Da6BNMiI">一个智障文科生的脑内公式还没找到，一只手突然穿过我的腰，呼一下把我扛起来了，两秒不到我就被放到了干燥的地上。</p>
 <p data-pid="4alwcQ3U">下来后我目瞪口呆，始终不敢相信一个瘦子把我这个浑圆的球拎起来了。</p>
 <br>
 <p data-pid="KniJyZmj">半夜两点我说我饿了，他起来就炒了两碗饭，加了紫甘蓝，蛋，萝卜碎，火腿片儿，一丝不苟。</p>
 <p data-pid="oDJm1NBP">两个人碰着碗吃得滋溜滋溜响，挺着肚子摊地上，满嘴油光。</p>
 <br>
 <p data-pid="4AMH2rZZ">他工作很忙。下班之后发消息过来，想吃什么？今晚给你做。晚上把头埋进碗里大口吃着他做的菜，不敢相信他认识我之前还是个米要下多少水都不知道的白痴。</p>
 <br>
 <p data-pid="4UmmDEI_">“我要吃这个，这个，这个，这个还有这个。＂</p>
 <p data-pid="KxmodOxo">“买啊。”</p>
 <br>
 <p data-pid="-5B6Pzrk">带我去见他的前辈好友，酒过几巡，大家都没有意识了，他依然礼貌谦逊，举止得当，不透露一点酒后的失态。偶然低头看向我时，猝不及防湿了眼眶。</p>
 <p data-pid="ey2IIGtH">我没想过遇到你会是这么美好的事情，他声音压得很低很低。</p>
 <p data-pid="Mpt9c933">那我先走了，送她回去！他领着我微笑向饭桌上的人道别，走到转角的视觉死位，终于忍不住一个趔趄倒在我身上。送回家，躺床上了，看见他睡得很沉，我感觉有些热，才发现从饭局开始到回来，他一直握着我的手，没有放开过。</p>
 <br>
 <p data-pid="YHQzNYuF">吵架，他说不去见我爸妈了，于是我深夜赌气没带手机就出门逛，骗室友说出去找男朋友。一边哭一边走出小区，还没到门口就听到后面急促的脚步声，回头一看，他冲我跑过来把我搂在怀里，又气又急。</p>
 <p data-pid="PAuYvO_F">他家就在我家小区隔壁，楼层很高。打电话过去得知我出门了的时候，一路跑着过来，从围栏翻进了我们小区。我差点想从楼上跳下来找你，他把我搂得很紧，温柔地说。</p>
 <br>
 <p data-pid="GfJqiw0B">晚上睡觉经常说梦话，趁他迷糊盘问他，银行卡密码？他啪啦啦说了。</p>
 <p data-pid="MHHkjPf8">你最喜欢的人是谁？他冒着口水沫带着梦的呓语，傻呵呵说你呀，然后凑过来亲了我一下。</p>
 <br>
 <p data-pid="DKHvFJ2v">某天和他和朋友去逛广州正佳，路过一服装店，朋友惊叹，这家店的衣服好贵，我妈经常来买，女人真的好败家。他听到了，蹙眉握住我的肩膀，看着他的神情，已经猜到了他想提醒我以后要节俭，指责我堆积的衣服鞋子化妆品。我还没想完，他已经侧下了身子，在我耳边低语:我得努力赚钱好让你去买东西了。</p>
 <br>
 <p data-pid="G_cM4yUf">我喂你吃橘子！他高兴地拿着一个大橘子走过来，把橘子瓣塞我嘴里，我低下头继续玩手机。过了一会儿我抬头问，橘子呢？</p>
 <p data-pid="u-8eTrw8">他蒙圈儿了，脸红着傻不拉几地摸摸头说噢不小心吃完了。</p>
 <br>
 <p data-pid="UYHMuS87">吃饭的时候突然痛经，头埋在桌子上艰难地咀嚼，饭菜太香了，可是我肚子好痛。</p>
 <p data-pid="VLh_Bxoe">他看我一脸狰狞地吃着，觉得我肚子疼也要强行吃他的饭安慰他，赶紧拉住我劝，别吃了别吃了，吃不下别吃了，带你回房间休息。</p>
 <p data-pid="kyykAYrI">我就这样被拖回房间了。</p>
 <p data-pid="KIVLYRNp">其实我是真的还想吃完我碗里的饭还有桌上的肉好嘛！摔！</p>
 <br>
 <p data-pid="_JgGf1z3">我最感动的事，就是这样平淡的细枝末节，被他温柔地铺满了我的生活。</p>
 <p data-pid="50aDoYTa">我最感动的事，就是这样的嘘寒问暖，孜孜不倦的关怀呵护，一次又一次。</p>
 <p data-pid="i3zDKHgs">我最感动的事，就是他给了我很多很多感动，以致于我没有办法挑选出，最感动的一次。</p>
</body>