# 无法理解高等数学怎么办？
- 点赞数：5088
- 更新时间：2014年09月24日12时40分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24066773/answer/30950583
<body>
 <p data-pid="Y8nhcsJq">题主不必沮丧，因为像题主这种情况，我也有所感受。不仅你我有所感受，很多更优秀的人都有这种感受，不仅“TOP 5”的理工科学生有感受，“TOP 2”的理工科学生也有很多有这种感受，甚至我认识的一些</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//baike.baidu.com/view/2475217.htm" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">HYP</a>
 <p data-pid="-EkmJ2YW">的同学，他们也有这种感受。</p>
 <p data-pid="n-6unLq9">——————————</p>
 <p data-pid="FuSOa5Hx">先来讲一下我自己的故事吧。</p>
 <p data-pid="BaCYnWAl">高中数学物理我学得很轻松，我高中的数学课本直到高考都没翻过，物理课本也就随便翻了一下，因为觉得课本内容实在太简单。整个高中的数学，可能只要自学几周就能学会了。</p>
 <p data-pid="yqV5E6JW">但进入大学后，我突然发现，<b>高等数学的一些内容，我无法完全理解。</b></p>
 <p data-pid="MdzENbU_">这个发现曾经让我感到很恐慌，因为进大学以前，几乎没有能难住我的数学知识点，几乎每一个知识点，我都可以把它剥开，追溯其根源，然后顿时感到数学的知识框架是非常清晰的。即使是不会做的竞赛题，看了解答以后也基本能明白这道题的思路。</p>
 <p data-pid="jalLJPQt">但是高等数学并不是这样。</p>
 <p data-pid="yuVDvNA0">在高等数学的课本里，经常会出现这样的字眼：<b>“容易验证” “易知” “证明略” “有直观的结论”</b>。</p>
 <p data-pid="TRnPa4MQ">在高中，看到这样的字眼，往往意味着这个证明真的很简单；</p>
 <p data-pid="Cy3YqDjW">但是在高等数学的课本里，这样的字眼却有另一番含义——<b>证明有时很不简单，但是证明的过程并不影响后面的结论，所以你可以不知道。</b></p>
 <p data-pid="43isiArS">渐渐地，我接受了这样的结论：</p>
 <ul>
  <li data-pid="m0Zfsh-c"><b>高等数学的一些东西，课本上之所以不告诉你，是因为追根溯源太复杂；</b><br></li>
  <li data-pid="Yh4fGg2J"><b>一个非数学专业的理工科学生，要完全系统地理解高等数学，是极为困难的；</b><br></li>
  <li data-pid="rM2Fvs7P"><b><u>有些结论，其实你真的不用知道为什么，拿来用就可以了；</u></b><br></li>
 </ul>
 <p data-pid="b3eRFNeO">当然，一开始这么想的时候，我很不甘心，见到自己无法完全理解的东西，总想追根溯源一下，但是自从学了<b>数理方程</b>，我完全放弃了这个念头——因为太TM深奥和不直观了。</p>
 <p data-pid="KZW90ZhN">——————————</p>
 <p data-pid="h2ETidAk">回到题主的问题。</p>
 <p data-pid="WodE2EXN">私以为，题主之所以会感到困惑，是因为<b>高等数学和初等数学在学习的模式上有很大的区别，但题主却没有完成这种思维上的转变。</b>（而且，一个可能的情况是，高中数学学得越轻松，大学里就越难完成这样的转变。相反，一个高中数学学得有些迷糊的人，可能更早理解了这种新的学习模式，反而能更快地接受它）</p>
 <p data-pid="-6thrPz0">学习数学，其实就像建造高楼一样，初等数学和高等数学，就像一座大楼的地基和上层建筑。</p>
 <ul>
  <li data-pid="9sAIeL2W">初等数学，内容不多，我们也有充足的时间学，因此我们学习的，是它的<b>体系</b>，就像给高楼打地基一样，地基的每一部分都有一定的重要性，地基牢固了，上层建筑才能造得好。<br></li>
  <li data-pid="pyXG-sme">高等数学，内容很多，一般人也没有精力学完，因此我们学习的，是它的<b>架构</b>，就像高楼的上层建筑，很多时候，只要承重墙的位置摆放得不离谱，建筑长得稀奇古怪也没关系。<br></li>
 </ul>
 <p data-pid="xPyYbKbX">这么学习是合理的，因为，<b>几百年来人类在高等数学上贡献的智慧结晶，岂能被吾等小辈在几百课时的时间里完全理解！</b>我们这些理工狗学习高数的真正目的，是在工作中使用它，用得好，用得溜就行，管它是怎么来的！</p>
 <p data-pid="OfsEp-6A">所以啊，我的建议是：</p>
 <ul>
  <li data-pid="Fe1zmzQl">定理不会证明？没关系！只要知道定理的<b>出处</b>和<b>用处</b>就可以了（所谓的“框架”）。必要的话，死记硬背也无妨。不要有任何愧疚感，很多你眼里的学霸，他们也是这么做的。<br></li>
  <li data-pid="JiQ38Jwy">知识无法理解？没关系！不要放弃，假设自己已经看懂，把结论抄下来，<b>带着结论去学接下来的知识</b>，你会发现，其实很多看起来很深奥的东西，其实并没有那么深奥，你也只不过在整个体系的一两处不太理解罢了。也许，当你学得更多时，你会发现，你无法理解的那个地方，根本就无足轻重。<br></li>
 </ul>
 <p data-pid="xwTF7fad"><b>承认自己有不会的东西，会让自己会得更多呢。</b>（笑）</p>
</body>