# 长得丑的人能意识到自己长得丑吗？
- 点赞数：7463
- 更新时间：2017年04月15日23时43分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20659396/answer/156111060
<body>
 <p data-pid="GA7e8z_g">如此多的赞，让我感动得涕泪聚下！于是决定说一下自己挫挫的过去。</p>
 <p data-pid="rRRsRqmp">首先声明：我是个女的，但是18岁之前没留过长头发，发型基本在日本娃娃头和假小子头之间徘徊。经常因为头发太短，走路步伐太大被人误解。大一的时候都军训好几天了我们班男生还在背后议论那个谁好娘！气得我暗骂：娘你姥姥！老娘是女的好嘛！</p>
 <p data-pid="RuP4UOV9">曾经不怎么喜欢照镜子，因为---快初三了我才1米4多点，然后眼小嘴大，最过分的是婴儿肥的脸蛋子上胡乱长了很多雀斑，我妈安慰我说那是蝴蝶斑，长大会淡的。可我觉得那是“老鹰斑”因为这蝴蝶的翅膀也太大了，跟大鹏展翅似的！总之就是绝望地不想照镜子，特别是在我那个美丽的老妈和万人迷姐姐面前，我浑身上下弥漫着一种浓浓的“捡回来孩子”的气质！幸好我妈是个讲究人，总是把我打扮得整齐干净，如此看上去才稍微顺眼一点。</p>
 <p data-pid="EDRQUiZf">就这样顶着一脸雀斑艰难地长到十几岁。到了初三分班，新班主任一到课间就捧着个比她头还大的巨型保温杯，站在教室门口一边吸溜吸溜地喝水一边一脸严肃地监视我们。她不喜欢我，不是因为我不好看，而是因为她觉得我特别懒，下课的时候大家都窝在教室做题，就我总站在走廊吹风。老班虽然是个女的，但是她有严重的女性歧视：觉得班上的女生，不论是貂蝉还是村姑，都在春心荡漾图谋早恋之不轨！</p>
 <br>
 <p data-pid="1Thqg4It">有一天她叫我去办公室，拍了拍桌子上的一封信问：“早恋了吧？”</p>
 <p data-pid="iWpi5tsa">我：“老师你开什么玩笑，就我？长这样还早恋？谁喜欢我谁眼瞎！”</p>
 <p data-pid="QX83Qzpw">师：“那这封信谁写给你的？”</p>
 <p data-pid="sLsTGRaK">我：“我哪知道啊老师，肯定不是男生写的，不信你拆开看！”</p>
 <p data-pid="082eYmfl">如此一脸坦荡，老班怀疑地瞪了我一眼，然后把信扔了过来。回教室拆开一看，噗！还真是个瞎子写的！</p>
 <p data-pid="GIxjYiaL">我算是知道什么叫“萝卜白菜 各有所爱”了！</p>
 <br>
 <p data-pid="fkADyRUj">之后是让我充满痛苦回忆的中考：考数学的时候，做题那个顺啊！写得那个快啊！还剩半小时啊！没事就检查啊！手贱把对的改错11分啊！……于是最爱的学校离我而去！（这是我唯一一次因为学习流下眼泪。所以我现在经常跟学生讲的一句话是：做得快没好下场！！！）</p>
 <p data-pid="4YPhRjCf">放了个暑假上高中，嘿！突然发现自己不是班上最矮的了！这一长高，皮也撑开了、雀斑也淡了、嘴也没那么大了、眼睛瞅着也不小啦！然后因为不再符合本题宗旨了，也就没有然后了！………………</p>
 <br>
 <p data-pid="rP5Bw8oH">-----------------------以下才是正文-------------</p>
 <p data-pid="M8Dfs_pl">绝大部分能意识到啊！</p>
 <p data-pid="69S_w_mk">初中的时候我们班有个男同学：一口黄黄的龅牙闭不拢嘴的那种，超级黑，脸上还有那种一块一块白色的癣，关键是一年四季流着两条大浓鼻涕脏兮兮。然后班里调座位的时候没人肯跟他坐一起，折腾得班主任满头大汗，最后安排班上一个面若银盆（氧化了的那种银）、黑壮如小山的女生跟他一起坐。女生哭了一早上，从嘤嘤地哭到嚎啕大哭，最后搞得老师们都上不了课啊！可能有人要说，那就让他一个人坐呗！我们以前那个课桌是连在一起的两人座，刚好班上人数是双数，教室也小，再放不下一张桌子。</p>
 <p data-pid="VAwEVlfV">实在看不下去了，我就跟老师说：我跟他坐吧！班主任差点握住我的手流下感激的泪水，班上同学都觉得我疯了。我同桌（男）跟我说：“他那个大鼻涕！那个龅牙！那个口气！身上那个味儿！你真的是疯了！你自己疯掉就算了，关键是还害我要跟‘大笨象’（那个哭了一早上的女生）一起坐！”我说：“我可以不看他啊，他跟我说话我可以悄悄掩着嘴啊，我离他远点就好了……”</p>
 <br>
 <p data-pid="T6qHRIH4">然后我就跟那个被众人嫌弃的男生一起坐了。他从来不敢正眼看我，每次坐的时候也是远远缩在自己的角落里，觉得他挺可怜，有时候从家里带点零食去学校我会分给他吃。慢慢地他开始跟我说话了，有时还会跟我开玩笑，过了一段时间老师跟我说：“小北，你有没有发现他个人卫生好了很多，鼻涕经常擦，衣服也不会脏兮兮了，学习上你再帮助一下，他会更棒的。”老师这么一说，我也觉得他好看一些了。</p>
 <p data-pid="HW4BYs6L">但是我那个前同桌日子不太好过，他有点痞痞的长得挺帅。‘大笨象’（叫外号不好，但是太久了我已经不记得那个女孩叫什么了）有点喜欢他，于是就总在他面前做娇羞状，他受不了啊，暗地里跟我吐槽N次。有一天下课起立的时候前同桌发现‘大笨象’那边的凳子（我们的座位也是连在一起的）变成了鲜红色，然后黑裤子也湿漉漉的，他立刻窜出八丈远跑到我面前咬牙切齿地说：“小北！我！恨！你！”</p>
 <br>
 <p data-pid="6yGH5H_m">升初三要分快慢班我跟“龅牙哥”不在一个班了，学期结束的时候他写了一封信给我，说他很感激我，能跟我做同桌很幸运，这辈子都不会忘了我……字很丑，不过能看得出来他很努力地写工整，虽然有错别字但是一个涂改都没有。</p>
 <br>
 <p data-pid="LrpZrvnR">去年几个同学小聚，有人说他发财了，跟老婆离婚了，娶了一个年轻的。突然想到他当年跟我说过的话“小北，我这辈子都不会忘了你！”怎么这发了财就忘了我都不通知一下呢</p>
</body>