# 如何评价黄磊和刘宪华的关系？
- 点赞数：8699
- 更新时间：2019年07月23日01时29分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57618322/answer/509978758
<body>
 <p data-pid="6TtYUPzS">只能说刘宪华不是黄磊喜欢的后辈的样子。</p>
 <p data-pid="0b9tRh5X">黄磊喜欢的后辈，从电视上看来有彭彭跟张艺兴。</p>
 <p data-pid="DoTJ-lTO">这俩有个共同点，就是踏实。这种踏实几乎是每个老板都喜欢的那种：不管有没有人监督，只要有任务了，就自己默默地干活。彭彭体现在黄磊说让他干啥，他就自己去干了，也没管自己一个人有没有镜头。张艺兴体现在没人要求什么，他自己一个人拼命练舞。这种人身上有种老黄牛的特质，有种自己跟自己较劲的感觉。而这种感觉这种性格，其实大多数年轻人都缺乏。</p>
 <p data-pid="xGJX7794">黄磊作为一个老师，应该很欣赏这种努力用功的人吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-7ivL4yi">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="daiPqGdy">我当时也是随手一答，没想到好多人能认同我的答案。但是评论里好像有大华的粉丝不高兴了，我再说两句。</p>
 <p data-pid="qN9MYSYW">我的意思是，大华当然有他的魅力和优点，在节目里也贡献了很多好笑的点。但可能不是黄磊的菜。有人喜欢吃青椒，而蜡笔小新不喜欢吃。这就是单纯的口味的选择。</p>
 <p data-pid="hSeDzi7p">因为我做过老师，所以很能理解黄磊对于彭彭或者张艺兴的偏爱。一个班里有人天资聪颖，平时不太用功就可以考高分，这样的学生我很喜欢。可是我真的更怜爱那些踏实勤奋，不耍花腔的老实孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cowbVwd6">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="_dAluO61">我写这个答案的时候好像还是第二季，那个时候彭彭和大华都在。转眼第三季开播了，彭彭变成了加大号，大华不见了，这个问题又莫名其妙地火起来了。好多人因为黄磊第三季前几期说了几句怀念大华的话，以此为证据来证明大华是黄磊喜欢的后辈。（就算如此，我仍然坚持自己旧的观点）</p>
 <p data-pid="zQ25_izu">不过说实话，我并不觉得黄磊的喜欢和欣赏有多重要。粉丝希望前辈喜欢自己的爱豆，其实也有隐隐约约觉得自己爱豆需要照顾的心理存在。如果有足够的底气，哪里还会争这些。希望我们都足够强大，变成那种不再对别人的眼光患得患失的人吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZG-sQTP0">假装有个分界线吧。</p>
 <p data-pid="J6v7oXfA">我以为来知乎的人一定有一些人厌恶微博网路暴力粉丝空瓶，想要和其他人友好平等地交流自己的意见。我尝试了友好地平静地进行回复，却发现这只不过是在浪费我的时间。为什么有的人学不会好好说话？连最起码的礼貌都没有？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hzavMgLr">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="K5X6vAMW">我真的服了某个大华的低素质粉丝，评论里骂完了被拉黑重新申请号继续追着我骂，辛苦了，我真的被你气笑了。你的嘴真的太脏了，我没有办法不拉黑你。</p>
 <p data-pid="Au61EMNu">我看了看我写得东西，并没有骂大华。希望你对待自己的父母朋友也能这么上心，锲而不舍。不过我也并不会因为一两颗老鼠屎就对大华产生什么负面情绪，因为评论里也有很多大华的粉丝持反对意见但非常平和，respect。我们都是成年人了好吗。成熟的一个很特别的标志就是要控制自己的情绪，不要再泼妇骂街了，有事说事，有问题我们就解决问题，无论是在现实生活中还是隔着wifi。我尊重你的感受和喜好，我们互不干涉，interpretation本来就是非常主观的东西。但是你要是骂街找事，那我只能拉黑你了。</p>
 <p data-pid="Kr_pOlgK">其实很不可思议，为什么会有人一碰到不和自己心意的事情就骂街？这确实让我深刻地感受到，人和人的素质，教育背景和自身发展真的有壁，并且无法突破。</p>
 <p data-pid="-o9D0dlv">写到这里，被追着骂的我已经很平和了。生活也是这样，这种莫名其妙的情绪总要自己处理。最后希望大家都能开心的度过每一天，张艺兴的粉丝，彭彭的粉丝，还有大华的粉丝。晚安哦。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>