# 你在学校里做了什么事全校皆知？
- 点赞数：13105
- 更新时间：2017年10月05日09时10分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37457931/answer/238936211
<body>
 <p data-pid="_YdL1vXk">当时我高二。</p>
 <p data-pid="ZhvG2Ann">那时候我们学校领导突然抽风了，要跟着衡水中学搞衡中模式，搞全封闭管理，有句话怎么说来着：“我本可以忍受黑暗，如果我从未见过光明。” 高一自由懒散惯了，而且我家就在学校对面啊，我怎么会向黑恶势力低头？</p>
 <p data-pid="uPB5Qq-q">于是我开始每天晚上翻墙回家，说起来翻墙的地点还是我第一个发现的嘞。</p>
 <p data-pid="wQuPtaks">起初我也是无比的稳，有那么一两个月都安然无恙（真不知道我咋坚持翻了两个月）。直到那一天。</p>
 <p data-pid="-8yx-TyH">我依稀记得那一天月黑风高，栅栏外忽明忽暗的路灯甚至照不出我的影子。像往常一样，我以无比熟练的手法瞬间翻过墙头，拍拍手上的灰，往前走去。这时候，我身后响起一声兴奋的叫喊声：“那边翻墙的，可叫逮住了吧。”我回头一看，年级主任骑着电动车带着副校长正一脸得意的看着我。woc 我一世英名今天怕不是要栽在这里了。当时我不知从何处生出的决然，亦或是急中生智。然后我就分析：他们骑着车，我肯定跑不过车，只能智取，不能强攻。于是我拉了拉衣服，气定神闲向两位领导走去，嘴里念念有词：“干蛤啊，我又不是这学校的啊”领导当然不理我这一套，但是，但是，我紧盯着他们的电动车，就在年级主任双手离开车把，屁股离开座位的一瞬间。我转腰，扭头，拔腿就跑。俩领导愣了两秒，带着煮熟的鸭子飞了般的愤怒，歇斯底里的叫着：你给我站住，逮住你，你看你还能在这上学不？ 我当时心里一阵呵呵 你们俩大腹便便能跑过我？</p>
 <p data-pid="jN5l3VyB">我一溜烟跑进了学校对面的小区，就如鱼入大海一般，回了家。</p>
 <p data-pid="TX6ZNAHp">第二天我心有余悸的来到班里，刚一进班，同学们都沸腾了。“你小伙挺能跑啊？”“你丫胆子真肥” 我一脸懵逼心想你们咋知道了？等他们高兴完了我同桌才告诉我：“昨天你和领导斗智斗勇的时候，整个宿舍楼全都在看。” 更绝望的是，他们告诉我，在俩领导追我的时候，有四个人也翻了过来，他们四下一张望，没人，美滋滋，然后慢悠悠地走了。。。</p>
 <p data-pid="rWdrymmH">这。。。这。。。我能怎么办？</p>
 <p data-pid="No6OMMUn">之后我就收敛了一段时间。但是！如果故事到这里就结束了，我也仅仅是闻名宿舍楼，真正要我闻名全校的是之后的事。。。。</p>
 <p data-pid="DzBDBD0L">后来全校开表彰大会，年级前十上台领奖，我本以为会平静的领奖，之后平静的坐回自己的位子。但我我万万没想到啊，给我发奖的就是副校长，woc我当时头就低下了，副校长看了看名单：“哟，xxx就是你啊” “是啊，是我是我” 我大气不敢出一下还得尴尬地笑着，生怕认出我来了。可是，我低估了领导的报复心理。副校长轻蔑地一瞥我，拿起话筒：“同学们，我给大家介绍介绍xxx，这位同学虽然在这次考试中取得了优异的成绩，但是在这里我要对他提出全校通报批评，这位同学在x月x日晚上翻墙出校，严重违反学校纪律，特别提出批评，回家反省三天。”当时，全校4000多名师生的目光瞬间聚集在我身上，在短暂的懵逼过后，杀猪般的笑声回荡在校园久久不能散去。</p>
 <p data-pid="4yt35BTv">之后我的英名便全校皆知了。</p>
 <p data-pid="bfi5VIW5">后来想想，领导没开除我，真是万幸。</p>
</body>