# 在外国人眼中，中国的发展有多快？
- 点赞数：38564
- 更新时间：2021年01月04日08时42分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268382431/answer/428019034
<body>
 <p data-pid="2SojMn2a">马来西亚人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BbsTTLIW">小时候我奶奶告诉我中国没厕所，她到中国旅游上厕所得用雨伞遮。她还说厕所没门，没得冲水而且大家都随地大小便</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gQUsxqep">08年北京奥运会我11岁，看着直播的奥运开幕怀疑自己几年前听到奶奶对我说的中国是个假中国。当然当时《北京欢迎你》这首歌还是很流行的，虽然当时不太明白歌词不过我认识里面很多的港台歌手啊，学校经常听到同学们唱的。 在报纸上看到鸟巢和水立方也是怀疑我奶奶对我说过的话...那么美的建筑怎么可能当地人都没有厕所！？！？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bfr5nYdl">题外话：至今仍然为当初有在四川大地震时捐款感到骄傲，当时好像也10多岁零花钱也不多，几乎捐了几十块马币，对于小学生来说这真是比巨款啊哈哈</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9S8QajCD">长大后看报纸就经常看到中国好多暴发户，毒奶粉事件，各种假鸡蛋假西瓜，出国也乱吐痰，带着孙子在路上大小便，在香港狂扫奶粉，在日本狂扫马桶（？）和饭煲（？），炒楼，插队等等事件都让我对中国人的印象非常不好，当时就觉得中国人就是一群有钱又没教养的人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XfwCSYUm">之后开始玩微博，发现中国人怎么那么逗，关注微博搞笑排行榜天天笑得睡不着觉。感觉中国人都是段子手都好会说话。再来就是当有中国人在国外干些丢中国人脸的事情时，底下的评论让我觉得其实也不是每个中国人都没素质。有一次到台湾旅游，被一个中国大妈插队了，当时觉得这些人真的死性不改。结果在九份遇到中国年轻的背包客觉得“嗯，年轻一辈的真的素质越来越好，而那些老一辈的也将慢慢死去...噢不对是老去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qE2-6_4k">有一年一个在香港中文大学的朋友带我参观他的大学，我被大学有好几个食堂这件事情镜到了，被图书馆是一栋那么大的楼给惊到了，被宿舍那么好的条件给惊到了。他似乎对我的惊讶感到惊讶，而我是在看到中国其他大学也那么大的时候才知道他为什么会那么惊讶。这所大学对他来说算小的了好吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o4irauya">中国的发展对我来说感觉是没有中间值的。从我理解的中国没厕所到中国几乎都不用现金都用支付宝感觉是一眨眼的事。 淘宝真的很万能，支付宝真的很强大。我其实甚至想体验淘宝的快递能多快而到中国旅游顺便网购哈哈</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PgJ5efJ2">有一朋友拍了广东的图书馆，周末来阅读的人真的爆满。我问他会吵吗？毕竟人多的地方就算每个人都轻声细语还是会有噪音。他告诉我里面很安静，大家都不说话，我又有想飞去中国旅游的冲动了......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B9k9aOAO">其实也是没有对比才没有伤害，在fb和youtube看到好多台湾人和香港人每次辱骂大陆人都觉得他们真的很没素质。台湾总说它们最美的风景是人，可是网民说的话都觉得自己三观毁尽。我记得我要到香港玩的时候我叔叔都告诉我别说中文，他们特看不起会讲中文的人。而我也在香港见识了这一点，你对他们讲英语他们那叫一个亲切啊笑容满面的，反观我隔壁的中国游客说了中文说了老半天那老板才不耐烦的回应。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dq3NLYK3">马来西亚最近一次的大选后，台湾的苹果日报报道了关于这一次大选不实的新闻，很多马来西亚华人在facebook看了之后评论了关于这份报道的不实之处，苹果日报也道歉了。我以为这件事情算完了，直到我在他们的PPT看到台湾网民说的一句让我瞬间看不起他们的一句话：“到底谁会去看外国的新闻啊～像我们就不可能会去看国外的新闻啊～苹果日报根本不需要道歉好吗～”这句话还得到那么多台湾网民的赞同， 我突然连生气的力气都没有了，我只觉得悲哀。我不知道我的观念对不对，可是我妈从小就告诉我要多看新闻多看报，关注一些时事新闻国际新闻，不需要多了解至少要知道这个世界发生了什么事，别做井底之蛙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nu7jhIi4">有一点离题不过我说真的，中国真的越来越强大了。强大到我不需要再被我的国家的人骂我“滚回中国”或者“滚回唐山”了。 中国的无现金化真的比很多西方国家还要厉害，中国人的素质也真是越老越好了。btw，难道就没有人在长大后听北京欢迎你这首歌感动哭吗？反正我一外国人在长大后听这首歌听哭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eh2Oe_xf">现在真的很想到中国大陆旅游，去了台湾香港澳门好几次都还是没机会去中国大陆，以后一定会去中国大陆旅游的。笔芯～</p>
 <p data-pid="i0B-rd4O">———————假装是分割线——————</p>
 <p data-pid="4YDL-mz4">13.06.2019</p>
 <p data-pid="ZyHLmWkU">非常感谢大家的评论和赞，我终于终于要到中国大陆旅游啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好兴奋好期待啊啊啊啊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KG-qfLYx">————已从中国旅游回来的分割线————-</p>
 <p></p>
</body>