# 突然不想努力了怎么办？
- 点赞数：32156
- 更新时间：2017年06月21日16时37分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31740233/answer/187021527
<body>
 <p data-pid="_ddEJ3cu">有一阵子我在我们派出所盯值班室，负责安排岗位、接布警、写稿、接报案，千篇一律又琐碎无章，显不出业绩，干不出花样，挺焦虑。</p>
 <p data-pid="xLhOqdPl">话少，失眠，走路办事老态龙钟，变成了大家眼中不努力的消极分子。</p>
 <p data-pid="Mk8mA4A8">因为睡眠不好，眼泡都是肿的，跟得了突眼病的金鱼似的。</p>
 <p data-pid="kloxUVyY">一个报案的大哥跟我闲聊：兄弟，你是失眠啊？</p>
 <p data-pid="JS2824wT">他是一网络公司高管，并拢着两腿抱着锃亮的电脑包，看起来很健谈很睿智，难得能跟我聊到一起去。</p>
 <p data-pid="57LRPzk-">我就跟他吐了几句槽。他大笑：就这点儿事？我以为你这颓样是犯了什么要被双规的错误呢！</p>
 <p data-pid="gHbK0hKg">这时候一列列车从我们头上驶过（我们地铁派出所就在城铁轨道下面），轰隆隆轰隆隆！</p>
 <p data-pid="6x1eCPNt">大哥吓得一抬头，伸手去接屋顶上微微掉落的灰尘。</p>
 <p data-pid="uIG3zA-S">然后他感叹：卧槽，条件真差。</p>
 <p data-pid="B3rv3A4k">我刚要附和，他又说：在条件这么差的地方干活，你有没有觉得自己很牛逼啊？</p>
 <p data-pid="Im5vQRg3">我懵了一下，这时他把脸凑到旁边一个电脑屏幕前，指着一个excel表格说：这是什么玩意。</p>
 <p data-pid="zpFiOR3w">我说这是统计出来的地铁站的客流数，出站客流进站客流以及平峰期和高峰期客流，巴拉巴拉，我自己说出来都觉得绕嘴。</p>
 <p data-pid="VKEcEpb-">他听得也很撇嘴。</p>
 <p data-pid="Hio2eOxM">做笔录的空档，他又问我：你们公安局会统一给你们洗警服是吗？我说怎么可能！</p>
 <p data-pid="ZAZrRG1l">当时心想这位大哥百万年薪的公司高管的职位八成是编的，我从没见过一个金领说话这么没有逻辑不着四六。</p>
 <p data-pid="eHZDMiV5">做完他的报案，我要恭送，他又问我：你玩儿网游吗？</p>
 <p data-pid="D-VZQwkX">我说玩儿过。</p>
 <p data-pid="RCBTU1uD">他说：你知道现在的游戏，不管网游还是手游都有一种系统叫“个人成就系统”，懂吧？就是打开后能让你看到自己达成的各种战果、指标、成绩。不管多小的“成就”，都给你小五角星或者钻石。</p>
 <p data-pid="thlox7IA">我说哦。</p>
 <p data-pid="kI94G1AQ">他说：那就是为了让你看到自己的牛逼，激励你继续玩下去啊！你知道我为什么不失眠不吐槽每天还跟打了鸡血一样去上班加班吗？</p>
 <p data-pid="TY8kexPb">注意注意，前方高能来了。</p>
 <p data-pid="aVTceTyb">他眯着一只眼看我：因为我一开始就能看得到自己的牛逼！刚来北京时我头半年都没正式工作，面试了无数家公司都没有干过试用期的，搁别人早他妈卷铺盖回老家混了，但我发现我北京话练得特流利，你说我牛不牛逼？我转正后从天通苑换租到西红门，路上累得狗一样，但每月能省下五百块钱房租你说我牛不牛逼？我在前一个公司干到中层后总监玩攒把我完成的公司业绩不算到个人任务里了，要是你你早就气死了吧，但你得这么想，他都逼不得已针对我改变公司政策了，你说我牛不牛逼？</p>
 <p data-pid="Au78HQHR">我刚要说话，他马上打断：我不需要你肯定我。肯定我的人太多了，我自己知道我牛逼就行了。就跟你似的，在破地下室里还能穿着自己洗得干干净净的衣服把那什么破表格做得那么细致，你就没觉得你自己牛逼？你是什么时候瞎的？那你确实不需要努力了。</p>
 <p data-pid="6Nj9FuT3">以上就是这位大哥的原话，其实我们那天聊得更多，因为我迫切地需要他把我自己的“个人成就系统”开发出来，用自己的牛逼激励自己努力。</p>
 <p data-pid="7EXtivlZ">和他聊完，我终于知道为什么站台上的协管员老张干着那么辛苦又招人骂的工作还能不亦乐乎。老张成天在站台上把挤不进列车的乘客往里推，累得满头大汗时不时还要被车里的乘客痛骂。有一回一个乘客等车时刚吃完一个鸡蛋灌饼，往车厢里挤时被他一推，吐了他一脑门。但每一辆满载的列车开走后，老张看着空了一大半的站台都能舒心地擦着汗，挺直腰杆继续吆喝站在黄线外的乘客，好像自己真的是个King。</p>
 <p data-pid="mp-8LP8L">我终于知道站厅里那位不知姓氏的保洁大妈为什么在那个下午春风拂面地站在闸机口笑，像欣赏画展一样看着脚下的地面。我听见她跟别人说：嘿我趁着今儿有穿堂风，刚走出一车人赶紧就把地给拖了，没人踩过就干透了，跟镜子似的！</p>
 <p data-pid="Tl3H74GW">为什么他们做着最基本的劳动还能干劲儿十足？因为人家真的觉得每一步的工作都是自己闪闪发亮的成就啊！</p>
 <p data-pid="-4B5tIC-">我从不屑于扯什么无私奉献舍己为人的鸡汤，我觉得真正能打心底里说服你继续努力的，就是你心里只属于自己的这套“个人成就”系统。只要你连自己一个芝麻粒儿大的成就都能看得到，都能当回事，都能觉得弥足珍贵，那你就会发现你简直没有理由不努力。</p>
 <p data-pid="R28Rzd05">牛逼之人的牛逼之处就在于，他会留一只欣赏的眼睛看自己。</p>
</body>