# 如何发现一个人的天赋？
- 点赞数：6654
- 更新时间：2021年12月17日08时34分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24030221/answer/2274081493
<body>
 <p data-pid="db6HAk7Q">1、先说说我自己吧</p>
 <p data-pid="uJjqg7PT">我曾有一段时间变得特别的颓废，一个人住在出租屋内，没有朋友，没有社交，每天就是小说，游戏，然后整夜整夜的失眠。</p>
 <p data-pid="N9MKmdYr">疯狂的吃夜宵，理所当然的我胖了三十斤，还得了荨麻疹，那时的我不敢入睡，毕竟一合上眼就是焦虑，手机似乎成了我唯一</p>
 <p data-pid="bHTSAoS3">暂时性摆脱焦虑的东西。我逼着自己学习视频剪辑，但是你猜猜我一天能学几分钟，大概三天能学半个小时吧，就这样我陷入了</p>
 <p data-pid="Ku7ygaRC">产生内疚感---&gt;去学习---&gt;学一会愧疚感消失继续玩的处境。</p>
 <p data-pid="MRrFFrw3">直到有一天，我知道了，原来人在从事和自己天赋有关的东西时，成长速度是普通人的十倍。十倍的速度是什么感受呢，就像你高中时期总会有同学，每天玩得比你多，学的比你好，就像你一年可以抵得上普通人的十年。</p>
 <p data-pid="aUzpgTxN">仿佛有冥冥中的一个人在告诉我，去吧，孩子，去找到你的天赋吧。</p>
 <p data-pid="poEFOpxg">2、努力从来都是伪命题</p>
 <p data-pid="or6iRIV3">先说结论，那些需要你通过努力才能达到的东西，都不是你的天赋所在，看到这里你可能会说，我看许多有成就的人都好努力的啊，什么凌晨四点的洛杉矶，</p>
 <p data-pid="n-x8nZUr">什么考研每天学习十几个小时，每天跑步几公里等等，你认为这是努力吗，的确，当你用努力去形容一件事的时候，在你的潜意识中，你一定是排斥这件事的。</p>
 <p data-pid="4Did8wsu">举个很简单的例子，让你打一下午游戏，逛一下午街，看完一部喜欢的剧，你一定不会说，今天我要努力完成这些任务，或者给自己安排一个计划表，说我今后</p>
 <p data-pid="8Xr4fXX4">每天都看两个小时，我一定要在一个月内把这个游戏打通关等等。你会发现，在做这些事的时候你是乐此不疲的，但是请你注意，你喜欢做这些事情，不代表这些</p>
 <p data-pid="x4fvDE2W">就是你的天赋，我们一定要把天赋所带来的快乐和他人为你制造的虚假的快乐区别开来。</p>
 <p data-pid="VZVLfOsy">举个例子，你说你喜欢打游戏，你会费尽心思的去钻研某个游戏的套路吗，你会为了掌握一个小技巧而练上一整个下午吗，如果这些都有，那么恭喜你</p>
 <p data-pid="NfNsPbxk">你的天赋就在游戏上面，你很适合去做一名游戏主播，或者从事与游戏相关的职业。</p>
 <p data-pid="O4CVd7vf">但我相信大部分人玩游戏都不会像上面这样，那我们又为什么会沉迷游戏呢，其实答案</p>
 <p data-pid="Y7DoNtR0">很简单，游戏会给我们及时的反馈，这种反馈会让我们感觉到快乐，因此，我们的大脑就会不断的寻找这种快乐，导致你沉迷，但是你心里很清楚，这种快乐非常的短暂</p>
 <p data-pid="0KDXWxKt">因此沉迷于游戏、短视频、电视剧的快乐一定会让你感到焦虑。</p>
 <p data-pid="lfeqXYLi">3、如何找到自己的天赋</p>
 <p data-pid="7KAP_qHQ">我知道这一节会是你们最关心的问题，你可能很心急的翻到这个地方来寻找你想要的答案，但是我想请你慢一点</p>
 <p data-pid="F7Z1iwCf">在找到自己天赋的过程中我希望你能够拿出一定的空闲时间，去静静的思考。因为你的确需要一定的时间才能想明白自己的天赋所在，而找到自己的天赋所在，相当于</p>
 <p data-pid="0zTbcvPB">你在了解自己的这条道路上前进了一大步。举个很简单的例子告诉你，如果我问你，你在一天中什么时候最精神，什么时候最疲倦，你可能一张嘴，发现自己好像真的</p>
 <p data-pid="l79imqsG">不知道，你可能需要记录一下自己三天的精力变化情况，才能告诉我答案。你看吧，了解自己没有那么容易的，更何况是发现自己的天赋这样对你人生有重大意义的事情。</p>
 <p data-pid="fP3XTJ4v">所以，我想请你静下心来，好好的和自己做一次对话。</p>
 <p data-pid="BLKgL8Jw">首先，你可以问自己这样几个问题</p>
 <p data-pid="fv_nt6z_">（1）、有没有哪些能力是你在还没有经过专业化的训练之前就表现的比别人要好的。</p>
 <p data-pid="8YOSs18B">（2）、有没有哪项技能是你学的比一般人更快的。</p>
 <p data-pid="nBDN_tJj">（3）、在同时期得到比别人更多的称赞的</p>
 <p data-pid="U9vCJoRF">其次</p>
 <p data-pid="PeTeTEJH">你可以问问自己这样几个问题：</p>
 <p data-pid="mKA59XE6">（1）、有没有哪一件事是你愿意不断的投入时间的事情。</p>
 <p data-pid="6lYMDN21">（2）、有没有一件事是会让你不厌其烦的。</p>
 <p data-pid="O9nOi5ri">（3）、有没有一件事情是让你感觉做不到完美就浑身不得劲的。</p>
 <p data-pid="1eUlVDop">以上两组问题呢我更希望你能去思考下一组，因为做下一组相关的工作会让你感到由衷的幸福。</p>
 <p data-pid="qVcZWKYi">这里记得先把游戏，刷短视频排除掉，也就是除了这些长期下来会让你焦虑，并且不会产生任何价值的事情。</p>
 <p data-pid="ynap0uRA">接下来，我会把我自己找寻天赋的心路历程尽可能的展现给你，希望你可以从我这里得到一些参考</p>
 <p data-pid="wiv5uAdO">我回顾了我这短短的人生，我发现，在我还是个小学生的时候，我就对声音的模仿充满了天赋，当时英语老师给我们布置了一个任务让我们回家跟着录音机读课文，我总能以最快的模仿出原汁原味的</p>
 <p data-pid="YeTNFtvE">语音语调，我记得在那一个学期中我获得了那位英语老师数不清的称赞，由此我可以得出我的第一个天赋，就在声音的模仿上面。</p>
 <p data-pid="R7rkd1s_">其次，我的第二个天赋就在分析问题和探寻奥秘上面，我是怎样发现我自己的这个天赋的呢，首先，我发现自己会在发现了一些事物背后的道理，或者运行规则时，我会</p>
 <p data-pid="N3RJ4xrT">嗨的不行，到底有多嗨皮呢，我个人认为，比我中了五百万大奖还要嗨皮。哈哈。</p>
 <p data-pid="abUpfAjB">这样说有点抽象，就比如说我们常说的智慧，有人问，什么是智，什么是慧？在我听到急中生智，静能生慧这个解释的时候，我真是嗨的不行。</p>
 <p data-pid="t-Yu40G1">还有我在写这篇文章的时候我是不断的在思考的，你以为我是靠坚持的吗，错了，我写的过程中感受到了无比的幸福。</p>
 <p data-pid="0_4OJxPW">最后，我希望你能找到自己的天赋所在，做自己喜欢的事，让自己的人生熠熠生辉。</p>
 <p data-pid="nNWn8Nzq">当然如果你在寻找自己的天赋的过程中有任何的疑问欢迎给我留言交流，并且如果你不知道如何利用自己的天赋为自己的人生铺路的话也欢迎给我留言。</p>
</body>