# 如何以【不要出声！有人进了宿舍！】为开头写一个故事?
- 点赞数：7187
- 更新时间：2024年03月19日17时18分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/523103882/answer/2602324173
<body>
 <blockquote>
  【不要出声!有人进了宿舍!】
  <br>
   看到妍妍发在宿舍群里这条消息时，我正在宿舍厕所里边蹲坑边刷手机。
  <br>
   【那个人浑身是血!】
  <br>
   妍妍的消息一条一条地弹出来，我能感受到她的急切：
  <br>
   【你们赶紧找个角落躲一下！】
  <br>
   【我先躲到隔壁宿舍报警！】
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我屏住呼吸，我知道她不是在恶作剧，我已经听到了外面「哒哒哒」的脚步声，似乎是高跟鞋。</p>
 <p>厕所门上没窗，我看不到外面的情况，也不敢动弹弄出声响，只能僵硬地蹲在那里，死死地攥着手机，屏幕上妍妍的消息此刻成了救命稻草，给了我莫大的安慰。</p>
 <p>狭小、逼仄的环境里，我几乎能听见自己的心跳。</p>
 <p>门外传来那个人开关壁橱柜门和掀被子的声音，我几乎能想象出一个浑身是血的人，一个一个地掀开我们的床帘往里看。</p>
 <p>还好……还好……我在厕所里。</p>
 <p>其他人也都不在宿舍。</p>
 <p>阿雨和晓晓今晚有节选修课考试，宿舍里只有我和妍妍，刚刚我在蹲坑，她在走廊外接水。</p>
 <p>外面响起了「砰」的关门声，随即是「哒哒哒」的声音远去。</p>
 <p>那个人没到阳台来看，我长长地呼出了一口气。</p>
 <p>我站起来提上裤子，在宿舍群里回了一句【好像走了】。</p>
 <p>群里有个奇怪头像的人突然问了一句【你在宿舍里？】</p>
 <p>与此同时，许久没有动静的妍妍又发了一条消息：</p>
 <p>【隔壁宿舍没人!好几个宿舍都空了!】</p>
 <p>两条消息几乎同时发出来。</p>
 <p>我愣了一下，赫然发现 4 个人的宿舍群群成员不知道什么时候变成了 5 个。</p>
 <p>门外走廊重新响起一阵急促的「哒哒哒」的声音，像是有人穿着在走廊上飞快地跑。</p>
 <p>我迅速地反应过来，用最快速度冲出厕所扑向宿舍门口，用身体死死地抵住门，反锁。</p>
 <p>几乎同一时间，门外有什么东西狠狠地撞在了宿舍门上，随即就是一下接一下的撞门声。</p>
 <p>学校的木门显然不怎么结实，被撞了几下已经摇摇欲坠，我拼命地抵住门，门板上传来的撞门力度大得惊人。</p>
 <p>穿着高跟鞋……应该是个女人，女人的力气真的这么大吗？</p>
 <p>我想起来自己为数不多几次穿高跟鞋的经历，由于不习惯，穿上以后总觉得走路都别扭。</p>
 <p>【出什么事了？宿舍进来人了？你们两个没事吧？】</p>
 <p>手机屏幕亮起，宿舍群里有消息弹出，是晓晓。</p>
 <p>显然是刚刚看到消息。</p>
 <p>晓晓：【我们两个刚进宿舍楼。】</p>
 <p>晓晓：【这个人是谁拉进来的？】</p>
 <p>晓晓也注意到了群里刚刚出现的第五个人。</p>
 <p>我在输入框里打：【别回宿舍!先去舍管或者其他宿舍待着，宿舍门口有个变态。】</p>
 <p>刚想点发送，却又想到那个变态也在群里，于是点开了和晓晓的私聊对话框。</p>
 <p>消息显示发送失败。</p>
 <p>我才发现竟然没有信号，可是宿舍群里却可以正常聊天。</p>
 <p>妍妍的消息先我一步地在宿舍群里发了出来：【别回宿舍，先找个地方躲着！】</p>
 <p>只有这个宿舍群，还能发消息。</p>
 <p>门外的撞门声停了，我不知道她是不是去楼下抓刚刚回来的晓晓和阿雨。</p>
 <p>我稍微松开门，一屁股坐在床上，感觉自己要虚脱，我在群里发：【小心，它不在门口了！】</p>
 <p>等等，不对!我没听到高跟鞋离开的脚步声!</p>
 <p>我迅速地重新抵住门，同时，门被从外面狠狠地撞了一下，只差一点就要被撞开。</p>
 <p>我手心几乎要被汗湿透……</p>
 <p>它刚刚差一点点就要进来了。</p>
 <p>怎么办？不能坐以待毙。</p>
 <p>既然那个怪人也在群里，我在群里发：【大家别怕，妍妍刚刚已经报警了。】</p>
 <p>这话也是说给那个人听的，我心里祈祷着那个人能看到这句话后赶紧离开。</p>
 <p>妍妍没看懂我的意思，反而说：【110 打不通，一点信号都没有，我们只能在这个群里说话。】</p>
 <p>妍妍：【@阿雨，舍长快先把这个人踢出去，这就是那个变态】</p>
 <p>阿雨：【踢不掉，不知道怎么回事，她成了群主了。】</p>
 <p>妍妍：【咱们宿舍周围的宿舍门都没锁，里面都没有人，灯还开着，有个屋子甚至有吃到一半的泡面，就像所有人一夜之间消失了。】</p>
 <p>我的心里已经是一片冰凉。</p>
 <p>晓晓：【值班室空着，舍管大妈不在。】</p>
 <p>晓晓：【我们出不去宿舍楼了。】</p>
 <p>晓晓：【值班室旁边的大门，现在变成了一堵墙。】</p>
 <p>鬼打墙？这简直就是灵异事件!那……与我只有一扇门之隔的「人」，究竟是人还是……</p>
 <p>我头皮一身发麻。</p>
 <p>妍妍：【快离开那里!别在群里说自己的位置!】</p>
 <p>对，我就是这么暴露的!</p>
 <p>它留下宿舍群这个唯一的联系方式，是为了方便找到我们的位置。</p>
 <p>我们宿舍在四楼，晓晓她们在一楼的话，它跑下去怎么也要一分半到两分钟的时间。</p>
 <p>更何况，我没听到它离开的脚步声，它虽然不撞门了，但仍然守在我门口不舍得离开。</p>
 <p>它找到其他人还需要时间，但我就在这里逃不掉，它撞开门只是时间问题。</p>
 <p>我感觉自己像是锅里的青蛙，面对着迟早烧开的水而无可奈何。</p>
 <p>可是，妍妍刚刚也说，她在隔壁宿舍啊，它为什么不去找妍妍？</p>
 <p>这时候，我冷不丁地看到，阳台上一个身影飞快地闪了过去。</p>
 <p>我后背瞬间被汗湿透。</p>
 <p>我后知后觉地意识到一件很恐怖的事。</p>
 <p>我们学校阳台是露天的。</p>
 <p>假如要从隔壁阳台翻过来，虽然危险，但也不难做到。</p>
 <p>不止一次有人质疑安全问题，学校也承诺等假期就给我们阳台加装防护网，但阳台和卧室中间还隔着一道阳台门，所以大家也没太在意。</p>
 <p>而现在，我刚刚晾过衣服，阳台门没锁。</p>
 <p>一个身影从隔壁翻了过来。</p>
 <p>完了!</p>
 <p>我绝望地闭眼。</p>
 <p>它不是在门口吗!</p>
 <p>02</p>
 <p>「别怕，是我。」</p>
 <p>是阿雨。</p>
 <p>她不是和晓晓两个人在楼下吗？</p>
 <p>绝处逢生，我惊喜地睁开眼，刚想问她怎么会出现在这里，阿雨一把捂住我的嘴，然后摇了摇头，继续对我做口型：「别出声，它还不知道能从别的地方进来。」</p>
 <p>我瞬间出了一身冷汗。</p>
 <p>阿雨能从阳台翻进来，门口的它也能。</p>
 <p>它找过来只是时间问题。</p>
 <p>阿雨用力地拖过一旁的桌子，把它抵在宿舍门口。</p>
 <p>桌子很笨重，她把桌子拖到门口，废了不少力气。也幸亏它笨重，用它抵住门很有安全感。</p>
 <p>阿雨仍然不放心，又拽过一个拖把别在门把手上。</p>
 <p>我瘫在床上，和它对峙这 20 多分钟，我几乎一点力气都没了，阿雨在手机备忘录里打字给我看</p>
 <p>「我们两个刚刚在楼下分开跑了」</p>
 <p>「这里不安全，我们赶紧走!」</p>
 <p>阿雨拉着我的手，把摊着的我从床上拽起来。</p>
 <p>我虽然完全不想动弹，但我知道阿雨说得对。</p>
 <p>阿雨继续在手机备忘录里打字给我看</p>
 <p>「它有可能视力不太好，我刚刚进楼道的时候和它对视了，但它似乎没看见。」</p>
 <p>阿雨尽可能言简意赅地和我解释：「我们尽量不要说话，打字就好。」</p>
 <p>我和阿雨蹑手蹑脚地靠近了阳台。</p>
 <p>我们的阳台和隔壁阳台的空隙不大，使劲跨一大步刚好能迈过去，只是周围没什么地方能抓着借力。</p>
 <p>我往下看了一眼，这种垂直视角下，有些头晕目眩。</p>
 <p>这可是四楼，一旦摔下去，和被它抓住也差不多了。</p>
 <p>阿雨很顺利地翻了过去，动作熟练得不得了，应该也有她从小学舞蹈的原因，身体柔韧度和平衡能力都很出色。</p>
 <p>我两只手扶住墙，心一横，一大步跳了过去。</p>
 <p>稳稳地落地，还没来得及喘口气，阿雨带我走向下一个阳台。</p>
 <p>我明白过来阿雨的意思。</p>
 <p>从相邻的宿舍出去，依然避免不了和守在走廊里的它碰面。</p>
 <p>我们得一直走阳台，绕到整栋楼的另一个侧面，从那里的楼梯下去，才算真正地避开它。</p>
 <p>幸亏我们的宿舍楼建成了「回」字形，才让我们有机会在里面和怪物绕圈捉迷藏。</p>
 <p>我们两个用这种方式一直爬过了十多个阳台，终于到了边缘。</p>
 <p>楼的一角向外凸出，格外难爬，只要跳过去，就离开那个怪物的视线了。</p>
 <p>我们两个试探了几次，都没把握彻底地过去。</p>
 <p>气氛越来越焦灼。</p>
 <p>已经过去 20 多分钟了，不知道那堆家具是不是还挡着门，万一它冲破了门，来到阳台上，一眼就能看到我们。</p>
 <p>毫无遮拦。</p>
 <p>还是阿雨先跳过去了。</p>
 <p>我看她稳稳落地松了一口气，咬咬牙，一大步跨过去。</p>
 <p>「叮咚——」</p>
 <p>「叮咚——」</p>
 <p>两声手机提示音不合时宜地响了起来，刚刚落地的我吓了一跳，脚下一滑，整个人向后仰过去。</p>
 <p>「啊————唔!」</p>
 <p>我尖叫出声，阿雨反应迅速，一把把我扶住，然后捂住我的嘴。</p>
 <p>但我刚刚那声尖叫已经传了出去，在空旷、寂静的校园里分外清晰。</p>
 <p>它肯定听到了!</p>
 <p>「跑!」阿雨当机立断拉着我推开这间陌生宿舍的宿舍门，开门就是楼梯。</p>
 <p>我们两个从楼梯上一路往下狂奔，远处的高跟鞋脚步声由远及近，「哒哒哒……」地响个不停。</p>
 <p>它果然听到了!</p>
 <p>我心里暗自懊恼，又不敢停下脚步，下到三楼，阿雨低声地说：「分开跑!」</p>
 <p>说完她转身跑进了三楼走廊。</p>
 <p>我继续往下跑，一路下到二楼，就近拉开一扇宿舍门，躲了进去，反锁上门，又拉来桌子抵住门，倚着门坐下，大口大口地喘气。</p>
 <p>这么多楼层，这么多房间。</p>
 <p>应该不至于立刻就被发现吧。</p>
 <p>我休息过来，掏出手机，宿舍群里群聊竟然有 99+。</p>
 <p>我先点开刚刚那条差点儿害死我的短信。</p>
 <p>【游戏主题：捉迷藏</p>
 <p>玩家已全部与怪物保持一段距离，成功地完成第一个任务。</p>
 <p>获得怪物线索：一定有人会活着离开这里。（提示：每名玩家的线索都不同，请自行选择是否把线索与其他玩家分享。）</p>
 <p>第二个任务已开启，请再接再厉!</p>
 <p>任务列表：</p>
 <p>任务一：逃离怪物 500 米（已完成）</p>
 <p>任务二：活过凌晨三点（进行中）</p>
 <p>宿舍楼的人都不见啦~大家都藏起来啦~</p>
 <p>真相也不见啦~秘密全都藏起来啦~</p>
 <p>大家都在找呀找~找什么呢~</p>
 <p>墙上的字、夹板间的纸条、火焰烧过的一切~都是很重要的小秘密~</p>
 <p>快一点~再快一点~在它来之前弄清楚一切~</p>
 <p>躲猫猫的话，只藏好是没用的呀~</p>
 <p>任务三：未解锁（完成任务二开启）】</p>
 <p>活过凌晨三点!</p>
 <p>现在是……11 点，还有整整 4 个小时的时间。</p>
 <p>我点开一直跳动的 QQ 群聊消息提示。</p>
 <p>她们是真的不在意它也在群里吗？</p>
 <p>当然我也明白，眼下我们四个人都分开，独自一个人确实更容易害怕。</p>
 <p>我把聊天记录一直拉到最上面。</p>
 <p>前面的内容大多数没什么营养，直到那条短信开始。</p>
 <p>晓晓：【你们有没有收到短信？】</p>
 <p>妍妍：【游戏任务那个吗？我收到了。】</p>
 <p>晓晓：【我在网上看过这种小说，应该是无限流，一般完成系统任务就可以离开这里。】</p>
 <p>晓晓：【我这边的线索是，】</p>
 <p>晓晓：【它会慢慢学会新的办法，直到找到你们。】</p>
 <p>什么意思？……</p>
 <p>我看着晓晓发出来这句话，脊背发凉，意思是说，它在变强吗？</p>
 <p>那么现在是不是它最弱的时候？</p>
 <p>刚刚它撞了那么久的门，也没进来，说明它并不算很强。</p>
 <p>我们有四个人，可以趁现在杀了它吗？</p>
 <p>我继续往下翻，晓晓的想法和我一样：</p>
 <p>晓晓：【假如它真的会越来越强，我们这样藏下去不是办法。】</p>
 <p>晓晓：【我们被困在这里了。】</p>
 <p>晓晓：【也许杀了它，我们就可以出去。】</p>
 <p>妍妍：【我的提示是，不要和它对视，它能看到你在想什么。】</p>
 <p>阿雨：【我的是……】</p>
 <p>【它因她而来，也会因她而离开。】</p>
 <p>03</p>
 <p>我的心狂跳了起来。</p>
 <p>我刚刚想回复，听到门把手被谁从外面猛地扭了一下。</p>
 <p>被找到了!</p>
 <p>还好我上锁了。</p>
 <p>我屏住呼吸不敢发出一点声音，打算故技重施一会儿从阳台翻出去。</p>
 <p>手机屏幕亮起，疯狂地弹着消息。</p>
 <p>？？？：【阿雨，你刚刚是怎么找到小希的呀？】</p>
 <p>？？？：【你们两个是怎么离开那个宿舍的呀？】</p>
 <p>？？？：【让我猜猜~】</p>
 <p>？？？：【是阳台，对吗？】</p>
 <p>？？？：【你们可真是聪明呀，那我也走阳台好啦！】</p>
 <p>完了!</p>
 <p>阳台门是那种普普通通的推拉门，根本没法锁。</p>
 <p>我眼睁睁看着它慢慢地爬到阳台上。</p>
 <p>这是我第一次直面这只鬼，它披头散发，我看不清楚它的脸，但它穿的那件衣服，我很眼熟。</p>
 <p>我用最大力气拉开堵门的桌子，在它扑过来的前一刻拉开堵门的桌子，推开门往外跑。</p>
 <p>刚跑了几步，却冷不丁地被什么东西绊了一下，重重地摔在地上。</p>
 <p>绊倒我的是一双染血的高跟鞋。</p>
 <p>它把高跟鞋脱下来了，所以我刚刚听不到它走路的声音，它一定是在挨个房间尝试开门，一直找到了我藏身的地方。</p>
 <p>我忍着疼爬起来，继续往下跑，我突然明白了线索里的【它会慢慢地学会新的办法，直到找到你们。】</p>
 <p>再往下就是一楼了，晓晓说一楼的大门已经不见了，往下跑也没用，一楼的宿舍都是教室宿舍，常年锁着门，能让我躲的地方很少。</p>
 <p>我一边拼命地跑，一边回头看，却始终没有见到它的影子。</p>
 <p>它的动作没有我想象得那么快。</p>
 <p>到了一楼，我刚拐过弯，身后虚掩的门突然打开，一双手伸出来，我还没来得及反应，就被捂住嘴拖了进去。</p>
 <p>「唔——」我拼命地挣扎，身后的人却小声地说：「小希是我!我刚刚发现这个房间，它不进来。」</p>
 <p>我一下子平静了下来，那个人放开了我，是晓晓。</p>
 <p>晓晓和我解释：「很奇怪，它挨个儿地打开门看，却不进这个屋子里来。」</p>
 <p>说完，晓晓给我比了一个「嘘」的手势，指指门口。</p>
 <p>它追过来了。我们能听到它开关门的声音，但唯独这个房间，被它直接无视了。</p>
 <p>我心里泛起一个毛骨悚然的猜测：「这个屋子里，不会有什么更可怕的怪物吧？」</p>
 <p>它会不会在害怕什么？</p>
 <p>晓晓摇摇头：「放心，我刚刚检查过了，这里似乎是个杂物间，堆了些乱七八糟的东西。我还找到了这个，诺，明晃晃的线索。」</p>
 <p>一本大半本都被烧掉的笔记本。</p>
 <p>我用手机手电筒照着翻开，这是本日记，被烧得不成样子，我只能零零碎碎地看。</p>
 <p>「今天学长他约我去……，……收到了学长的……」</p>
 <p>「今天表白墙上有人……不可能……我怎么办……」</p>
 <p>我一直往下翻，一个有用的人名都没有提及，而最后几页，我迅速地翻了翻，写满了：</p>
 <p>「你背叛了我，你背叛了我，你背叛了我，你背叛了我，你背叛了我，你背叛了我，你背叛了我，你背叛了我，你背叛了我，你背叛了我，你背叛了我，你背叛了我，你背叛了我，你背叛了我，你们背叛了我，你们也背叛了我！那你们就都死吧！」</p>
 <p>我看得胆战心惊，写这本日记的人，怕不是已经疯了。</p>
 <p>手机消息突然弹出。</p>
 <p>阿雨：【你们看一下手机的日期，今天是哪一天？】</p>
 <p>阿雨：【我的是 6 月 4 号。】</p>
 <p>阿雨：【但今天明明是 5 月 23 号。】</p>
 <p>我的手机锁屏上一直都显示日期和时间，但今天太慌乱了，我根本没机会仔细地看。</p>
 <p>看到这句话，我仔细地去看手机日期，我也是 6 月 4 号，今天明明是 5 月 23 号，或者说 5 月 24 号，刚刚过零点。</p>
 <p>中间丢了整整十天。</p>
 <p>阿雨继续在宿舍群里消息。</p>
 <p>阿雨：【你们看，这是我刚刚在三楼一个宿舍门口拍的。】</p>
 <p>紧接着连发了好几张照片。</p>
 <p>一个宿舍门口，被贴满和喷了各种字，全都是各种不堪入目的骂人的话。</p>
 <p>阿雨：【好像是住在里面的一个女生抢别人男朋友。】</p>
 <p>阿雨：【虽然这样，但为什么闹这么大？】</p>
 <p>阿雨：【毕竟别人感情的问题，无关的人顶多吃瓜吧！】</p>
 <p>我有些焦急，我刚刚才在群里说过，不要发自己的位置，它会发现。</p>
 <p>阿雨：【我现在不在那个门口了，不用担心。】</p>
 <p>我感觉更加离谱了，为什么她会在走廊里到处转？</p>
 <p>我：【你不怕……遇上鬼吗？】</p>
 <p>阿雨：【我刚刚看到它追着你往楼下下去了，那个规则提示不是说，要我们楼里转转找找线索吗？我就在三楼转了转。】</p>
 <p>她语气轻描淡写。</p>
 <p>阿雨：【放心，我现在当然不在三楼啦，我找到妍妍了。】</p>
 <p>晓晓也在看消息，看到这里偏过头问我：「要不咱们也去二楼看看？」</p>
 <p>为什么你们胆子都这么大？</p>
 <p>晓晓理直气壮：「还是要做足准备呀，三点这个时间点之前肯定会发生什么大危险，还是要出去转一转。」</p>
 <p>我摇摇头，我是真的不想去，好不容易有这么一个怪物不会进来的屋子。</p>
 <p>而且我刚刚意识到了一件事。</p>
 <p>一开始我在宿舍里的时候，妍妍在宿舍群里说她在隔壁宿舍，它应该也看到了。</p>
 <p>可是它没有去抓妍妍，反而紧盯着我不放。</p>
 <p>我和阿雨往楼下跑时，阿雨去了三楼，我去了二楼，它没有去照更近楼层的阿雨，反而跟到了我二楼。</p>
 <p>刚刚又跟到了我一楼。</p>
 <p>它只攻击我，或者说，起码它优先攻击我。</p>
 <p>我想起了阿雨的那句线索：</p>
 <p>【它因她而来，也会因她而离开。】</p>
 <p>难不成……难不成……</p>
 <p>我想到了一个可能性，我对晓晓点点头：「好吧，你说得对，我们去二楼。」</p>
 <p>04</p>
 <p>我：【我们看到阿雨说的那个房间了。】</p>
 <p>我和晓晓在二楼蹑手蹑脚地走，走廊里没有看到它的身影。我们呼出了一口气。</p>
 <p>阿雨刚刚的行为给了我们提示：它可以被我们的消息误导，我们可以打时间差。</p>
 <p>晚上宿舍楼的走廊其实很吓人，长长的走廊，昏暗的声控灯，周围一模一样的一扇扇的门……</p>
 <p>我和晓晓一扇门一扇门地悄悄地走，每开一扇门，都将手放在门把手上，假如它追过来，我们也可以迅速地进屋锁门。</p>
 <p>「小希，你怎么了？」晓晓注意到我对着墙上的板报有一瞬间的失神，好奇地问。</p>
 <p>墙上是校报张贴处，一份喜报写着 xx 团队创赛获奖，照片上一个漂亮的学姐和一个学长笑得灿烂。</p>
 <p>不仅双双是学霸，而且还是情侣，那个女生还是个小网红，真是天作之合。</p>
 <p>我回过神来：「没事，我想看看校报上有没有线索之类的，目前看来没什么信息。」</p>
 <p>我拉着晓晓：「快走吧。」</p>
 <p>我们两个在一间宿舍门前站定，几乎一眼我们就可以确认，这就是我们要找的「线索」。</p>
 <p>这间宿舍和刚刚一楼的「安全屋」在同一个位置，……也和四楼我们的宿舍在同一个位置。</p>
 <p>门槛已经焦黑变形，和周围的宿舍门格格不入。</p>
 <p>进门那一瞬间，映入眼中的是满屋的焦黑。</p>
 <p>屋子里的桌子、床架、柜子残破不堪。</p>
 <p>阳台门的玻璃也全碎了。</p>
 <p>这个屋子里曾经失火过。</p>
 <p>我们两个同时收到一条短信。</p>
 <p>【已经有两名玩家触发任务：宿舍废墟。</p>
 <p>大火并没有将一切都化为灰烬，废墟里仍然有着大火前的蛛丝马迹。</p>
 <p>宿舍若找到起火的原因，就能离开宿舍。</p>
 <p>火焰只是暂时熄灭，三点时，大火将在宿舍里重燃。</p>
 <p>提示：有些线索也许不在这里。】</p>
 <p>几乎同一时间，宿舍门「吧嗒」一声，上了锁。</p>
</body>