# 古代女人能接受得了丈夫纳妾吗？
- 点赞数：5349
- 更新时间：2024年03月19日17时30分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/478862395/answer/3332788176
<body>
 <blockquote>
  出嫁那日，阿娘将我拥在怀里：
  <br>
   「出嫁从夫，日后……王爷便是你唯一的家人了......」
  <br>
   我将他当作天地，直到他带回一个怀孕的女人。
  <br>
   我本已接受他纳妾，可他却递来一封休书。
  <br>
   被送回谢家时，我最担心的并不是他不爱我。
  <br>
   而是，我才十七岁。
  <br>
   难道要枯守在这祠堂中，蹉跎一生吗？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我从小就是一个对别人感情很迟钝的人，这是我大哥先发现的。</p>
 <p>小时候，我胆子特别小，见什么都怕，而家中只有一个哥哥，叫谢砚，谢砚大我五岁。</p>
 <p>可对于五六岁的谢阿锦来说，哥哥就是无所不能，那时候我就总爱跟在我哥身后。</p>
 <p>直到有次把哥哥跟烦了，他恶作剧在我脸上画了只猫，那天回家的路上，我被所有姐妹嘲笑的时候。</p>
 <p>我给她们解释：「哥哥说是喜欢我，才给我画的，他说我这样画很好看的。」</p>
 <p>然后姐妹们笑得更大声了，我不理解她们为什么笑。</p>
 <p>我迷茫地回头看向哥哥，哥哥后来拉着我去洗了脸。</p>
 <p>他沉默许久，才艰难开口：「对不起，阿锦。」</p>
 <p>我急了：「哥哥不要道歉，哥哥的小猫画得真的很好看，她们不喜欢没关系，我很喜欢的。」</p>
 <p>后来我哥红着眼笑了：「傻子。」</p>
 <p>我看着他，我不傻，我是学堂最聪明的小孩，我五岁就可以背完整本三字经的。</p>
 <p>我八岁的时候，琴棋书画就有点成就了。</p>
 <p>可我哥说我傻，我不解，他说，阿锦，你怎么就看不懂别人眼里的恶意呢？</p>
 <p>这下轮到我迷茫了，许久，我反应过来轻声问：「谢砚，你画猫并不是因为好看，是因为讨厌我吗？」</p>
 <p>他没说话，我猜出了答案，后来我再也跟过我哥。</p>
 <p>我哥有时候别别扭扭地来找我玩，我看着他却总感觉不相熟了。</p>
 <p>我客客气气，像对待各位姐妹一样客客气气。</p>
 <p>再后来他出征，偶尔回来看见我，想开口也是没话说了。</p>
 <p>2</p>
 <p>我是十六岁嫁的人，我没见过三王爷萧明憬，但我三岁便知，他是我早已订好的夫君。</p>
 <p>临别前一晚，我娘跟我说，以后入了王府，不可娇惯，谨遵三从四德，作为主母要为王爷分忧。</p>
 <p>作为王妃，要为府中表率。</p>
 <p>我握着阿娘的手：「阿娘，我嫁过去，日后是不是就见不得你，见不得家中众人了。」</p>
 <p>我娘抱着我，把我搂在怀里：「出嫁从夫，日后......王爷便是你唯一的家人了......」</p>
 <p>我恍惚许久，后来只记得嫁人那天，阿哥从千里之外的边关赶了回来。</p>
 <p>他一身盔甲都来不及换，便要背着我上了轿子，临别时才听他说：「阿锦，日后若不开心给兄长写信，忘了哥哥之前混账样，哥哥真的真的最喜欢阿锦了。」</p>
 <p>我声音闷闷：「阿锦知道。」</p>
 <p>我好几年前便反应过来，或许兄长也不是讨厌我，只是一时恶作剧，可他那时候早已经不在京中，这些话始终也没得说开。</p>
 <p>3</p>
 <p>我大婚那日第一次见萧明憬，烛光下，他生得极好，挑起盖头，一见我便笑了。</p>
 <p>他笑着问我：「卿韵可有闺名。」</p>
 <p>「回爷，妾小字阿锦。」</p>
 <p>「阿锦，谢阿锦，倒是好听。」</p>
 <p>那个名字在他口里转了两圈，我垂眉拧着帕子有些不知如何是好。</p>
 <p>只记得那夜折腾很久，后半夜起了风，风声呜咽，在风声里睡熟了。</p>
 <p>我一直觉得我跟王爷是相敬如宾，举案齐眉的那种夫妻。</p>
 <p>虽然他后来从外边带回来一个有孕八个月的外室，我心中虽觉得好像不对。</p>
 <p>但却也觉得，身为主母，看着王府开枝散叶是本分，那女子既然怀了孕，纳妾也实属正常。</p>
 <p>可是后来，那女子不来敬茶，我的丫鬟生气去找王爷。</p>
 <p>王爷却说，她怀孕不好敬茶，丫鬟跟我说的时候，气得快骂街了，说那个女人魅惑主子，我不该让她轻易进府。</p>
 <p>她碎碎念好半天，才想起我没说话，忽然停了嘴等着我回复。</p>
 <p>我认真想了想，才开口：「王爷说得对，她既有孕，是不该多走动。」</p>
 <p>我的丫鬟一直说王爷偏心，可......怀孕这么对待大约也正常吧！</p>
 <p>父亲的后宅向来只有阿娘一个人，我一时间也分不清这算不算偏心了。</p>
 <p>可阿娘怀孕的时候，父亲总是什么都纵着阿娘，这小妾怀孕，不敬茶，不拜见或许也是正常吧！</p>
 <p>偏心就偏心吧！总归我是主母，主母要有气量。</p>
 <p>而且，我能怎么办？我是给小妾下堕胎药，还是去跟王爷吵？</p>
 <p>都不能，我只能看开点。</p>
 <p>4</p>
 <p>萧明憬的后宅除了我，还有三位妾室，都是一等一的美人。</p>
 <p>前两位一个姓李一个姓王，对我倒是恭恭敬敬，而怀孕那位便是第三位，姓周，从她入后院我便没见过。</p>
 <p>周氏进府一月有余，而这两日王氏一直来我身边碎碎念，</p>
 <p>「夫人，那周氏真是太过猖狂啊！听说她前两日闹着吃燕窝，府里燕窝便都送进她院里了，我们是一口都吃不着啊！」</p>
 <p>另一位李氏也跟腔：「夫人，您得管管她啊！她仗着和三爷青梅竹马就......」</p>
 <p>我敏锐地捉到了什么：「什么叫她和三爷青梅竹马？」</p>
 <p>王氏被打断愣了一下，好半天才诺诺开口：「是......是啊！那周氏听说也是官家小姐，夫人您不知道......」</p>
 <p>「我不知，不知他有青梅竹马的......」</p>
 <p>既有青梅，何必当初同意了这门亲事。</p>
 <p>后来我慢慢反应过来，决定去看周氏一眼，只是还没进门，就被急匆匆赶来的萧明憬拦住了。</p>
 <p>「谢卿韵，你来干什么？」</p>
 <p>他声音严厉，我愣了一下。</p>
 <p>「夫君，我来看一眼周氏。」</p>
 <p>「无需你来看她，快回去。」</p>
 <p>我愣愣看着他：「夫君今日......有些吓到我了......」</p>
 <p>他愣住，好半天，才换上笑声音也温了下来：「阿锦，我刚刚走路声音有些急了，你先回去，我晚上去看你好不好？」</p>
 <p>我弯着眉眼笑了：「好。」</p>
 <p>5</p>
 <p>可那天晚上，萧明憬终究没来，反而是一群兵冲了进来。</p>
 <p>我想我这辈子再没有那般狼狈，我被五大三粗的侍卫抓着手腕，他们扯着我大步出了门，头上的步摇丢了，头发散了，他们扯着我走得太快，鞋子还丢了一只。</p>
 <p>我的小丫鬟被扣了起来，我被拖着到了周氏的小院。</p>
 <p>我还不懂发生了什么，膝盖砸在青色的石砖上格外疼。</p>
 <p>泪在眼里几转却终究没落了下来，我抬头，红着眼眶对上院里站着的人。</p>
 <p>「夫君。」</p>
 <p>萧明憬淡漠地看着我：「谢卿韵，你怎生得如此狠辣，周婉她怀的可是我的骨肉啊！」</p>
 <p>那一瞬间，我明白了，我忽然气极反笑：「夫君怎可诬陷于我。」</p>
 <p>「什么叫诬陷，从你贴身丫鬟房间搜出了同样的落胎药，你还有什么好说的？」</p>
 <p>我怔住：「我的丫鬟？」</p>
 <p>我回头就看见被侍卫摁着的小丫鬟，小丫鬟哭着摇头。</p>
 <p>我记得她，那小丫鬟叫月儿，就是在我耳边整日替我生气的小丫鬟，是临别阿娘送我的丫鬟。</p>
 <p>萧明憬一声令下，我有些着急想拦住他们，但又被侍卫拽了回来，我就那么看着小丫鬟被摁死在了水里。</p>
 <p>那是我第一次见死人，一个那么爱说话的小姑娘此时苍白冰凉，睁着眼，死不瞑目，我手都有些颤抖，然后心脏一疼，最后我没忍住晕了过去。</p>
 <p>我整整烧了七日，我在醒来的时候，萧明憬就坐在我旁边。</p>
 <p>我下意识睁大了眼盯着他，他伸手抚开了我的发丝。</p>
 <p>「阿锦，是本王误会你了，这都是那小丫鬟一人之错，委屈我阿锦了。」</p>
 <p>他看着我，目光温柔，和那夜满目冰冷之人判若两人。</p>
 <p>我声音烧哑了，好半天才勉强开口：「是妾管教无方......爷，妾这几日日日梦见阿娘，妾想......」</p>
 <p>「我让将军夫人来一趟。」</p>
 <p>萧明憬温和的打断了我的话，我张了张嘴想再说些什么，好半天最后只剩了句好。</p>
 <p>6</p>
 <p>阿娘来那天，我抱着阿娘就哭了，哭了半晌才停住。</p>
 <p>娘看着我心疼至极：「我的阿锦，怎么瘦了这么多。」</p>
 <p>「阿锦生病了几天，才看起来瘦了。」</p>
 <p>「可是委屈了？」</p>
 <p>「无妨，王爷已经查清楚了。」</p>
 <p>阿娘摸着我的头，似乎在思考着什么，很久以后，她才忽然低头看我。</p>
 <p>「阿锦，如果有一天王爷想休了你，不必劝阻，回家便好。」</p>
 <p>我抬头看着我娘，我娘抱着我叹气：「娘对不起你，不该高嫁的，又是你这副傻性子，他这后宅，苦了你了。」</p>
 <p>「娘，我......不傻......我可以背好多本书的。」</p>
 <p>「闭嘴，娘说什么是什么。」</p>
 <p>「哦！听娘的。」</p>
 <p>我娘走了，我却更谨慎了，是不能随便被休回家的，我家中还有那么多表妹，我若被休了，表妹们该如何嫁人。</p>
 <p>那时我还不清楚，京城是怎么传我的，三王爷和周婉郎情妾意，我横插一杠搅了二人婚事。</p>
 <p>周婉进府后，我又善妒地害死了二人的孩子。</p>
 <p>在京城中，我的名头坏得不能再坏了，所有人都知道三王爷讨厌我至极。</p>
 <p>只有我什么都不知道，还乐呵呵地，抱着汤去找王爷：「我给爷送汤，我亲手熬的。」</p>
 <p>侍卫拦住了我：「王爷在批公务，我替夫人送就可以。」</p>
 <p>「我就送一下，我看一眼王爷就走。」</p>
 <p>「王爷嘱咐了，任何人不可来打扰。」</p>
 <p>我老老实实地把汤递给侍卫，可一回头便听见屋里的动静。</p>
 <p>「王爷，奴婢喂您吃葡萄。」</p>
 <p>我回头看着侍卫：「里面有人。」</p>
 <p>「夫人回去吧！」</p>
 <p>我抽抽鼻子：「哦！」</p>
 <p>原来是有人，所以王爷不让我进，那我下次再来吧！下次没人就好了，我得努力，万万不能让王爷休了我。</p>
 <p>7</p>
 <p>可惜后来王爷还是要休了我，王爷休我之前，我刚听了市井的流言。</p>
 <p>他们都说我傻，但我真的不傻，我当时只是听到市井那些流言，一瞬间就明白，那是王爷放出去的。</p>
 <p>不然，王府的八卦任谁都不敢多说一句，可他放出去这些干什么？</p>
 <p>我想了很久，最后终于想了出来，王爷是要休了我，放出流言是为了理直气壮地休了我。</p>
 <p>七出中，我已经额犯了两条无子和善妒。</p>
 <p>这可如何是好，善妒是大家都知道的了事到如今，先把无子给解决了吧！</p>
 <p>王爷是偶尔会来我这留宿的，可如今过了快一载，去年冬日我入府，如今又临年关，怎么一直不曾有孕。</p>
 <p>我请了府医查看也说身体没什么问题，可人既然没问题，为何怀不上孩子？</p>
 <p>年关要出去采买，一次，我索性也跟了去，我支开了侍卫，最后在一个城东的医馆看了诊。</p>
 <p>医馆大夫说我身体康健，应该不会有问题，我又默默拿出一个香包递给大夫。</p>
 <p>「求大夫帮我看看这香包。」</p>
 <p>「这香包中多种药材均是避子之势。」我微微闭眼，许久又拿出一个餐盒递给大夫。</p>
 <p>「大夫帮我看看这粥。」</p>
 <p>大夫捧着粥定住了：「掺了麝香，夫人万不可再食。」</p>
 <p>我沉默了，那粥是每次萧明憬在我这过夜后第二天都要陪我喝的。</p>
 <p>我都说我聪明了，我娘还不信，看，谁都骗不了我。</p>
 <p>回去的路上我抱着自己缩在马车的角落。</p>
 <p>无子，善妒，萧明憬帮我凑好了。</p>
 <p>如今只差一纸休书，我叹了口气，我回去的时候恰好碰见了萧明憬。</p>
 <p>他看见我，柔和喊了声：「阿锦。」</p>
 <p>我离他远远的，那一瞬间，就像我知道发现哥哥讨厌我的时候。</p>
 <p>恐慌感一下弥漫了全身，泪啪嗒啪嗒就落了。</p>
 <p>萧明憬吓了一跳，他手忙脚乱地替我擦着泪：「是谁欺负你了？怎么出去一趟还哭了？」</p>
 <p>「萧明憬。」</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>「欺负我的是你。」</p>
 <p>我还在哭，萧明憬却僵住了：「在胡说些什么，可是听人编排了几句，市井之言，不过都是瞎编乱造，我信你，我的阿锦不会是善妒之人。」</p>
 <p>「我就是善妒之人，我还无子，我还搅了你和你的青梅竹马，萧明憬，你讨厌我，你在市井放出流言，毁我名声，你在我的饭菜之中下入麝香，防止我有孕，你明知道我是被诬陷，却打死了我的丫鬟，萧明憬，我想......你是不是很讨厌我？」</p>
 <p>他愣住了一瞬，瞧着我好半天忽然笑了一声，声音轻声地劝道：「阿锦乖，不闹了。」</p>
 <p>我垂着头，许久，委屈到极致问了句：「爷，我向来乖，我不闹，你能不休我吗？」</p>
 <p>「阿锦，先回去。」</p>
 <p>那一瞬间，我心如死灰，可怜的谢阿锦，她甚至还不太信自己居然被夫君厌恶。</p>
 <p>8</p>
 <p>王爷的休书，是在九月份给我的，给我那天。</p>
 <p>他说，让我稍微等等，等他接我回来。</p>
 <p>我接过休书，声音喑哑：「爷，您这是休书，不是和离书，休书给了，便是真的断了。」</p>
 <p>萧明憬微微一僵，我却格外安静的收好了休书。</p>
 <p>我被休了，但比休更难过的是，我也没办法在谢家待了。</p>
 <p>谢家是大家族，还有很多待嫁的姑娘，我住家便会毁了所有人的名声。</p>
 <p>最后，我爹娘决议，把我送回南阳的外祖父家。</p>
 <p>心中的薄凉感冻得早已经麻木，我坐在堂前，垂头听完他们的商讨完我的去向然后抱着不多的行李上了车。</p>
 <p>我到外祖父家时已经是晚秋。</p>
 <p>天气渐凉，我下马车时是舅母来接的我。</p>
 <p>外祖父外祖母年迈，家中舅母便负责了我，她生怕我带坏家里的公子小姐，只借口没有空着的院子便匆匆把我安置在了佛堂。</p>
 <p>佛堂并不算好，佛堂大门平日都锁上了，我出不去门就罢了，还经常有人忘了给我送饭，我想自己做，可又没有食材，佛堂的小院里只有一口井，我便自己打水来烧，偶尔饿狠了便灌一肚子热水。</p>
 <p>佛堂没有睡觉的房间，只在佛像后边摆了一张床，我睡了两三日，便开始做噩梦。</p>
 <p>梦惊醒时，我看着佛像总有一种全是我的错悲哀恐惧感，后来我有点怕了，我怕就这么被关在佛堂关一辈子。</p>
 <p>我才一十七岁，我怕我最后不是死就是疯。</p>
 <p>9</p>
 <p>自那日惊醒，我便拼命地练习爬墙，刚开始，我总练不好，后来稍微好一点，生生练习了一个月，我不记得摔过多少次。</p>
 <p>我才第一次翻过墙头，那天很幸运，赶在府里的小厮休沐，我撑着身子翻过三层院墙，第一次看见了街巷。</p>
 <p>我梳着妇人发髻，借口给夫君买衣服买了套男装，又寻了锅灰把脸脖子手衣服都涂脏。</p>
 <p>为数不多的首饰钱财全被我换成了银票，藏在了衣领之间。</p>
 <p>身上只带着百十文，才又学着跛子一瘸一拐去租马车。</p>
 <p>车夫问我去哪，我不敢说话，只比划半天，往北走。</p>
</body>