# 为什么现在那么多小孩得抑郁？
- 点赞数：6596
- 更新时间：2022年12月22日20时22分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/486206053/answer/2803281850
<body>
 <p data-pid="p2Mt1Xgd">因为管的太死了。</p>
 <p data-pid="WknxHvXc">疫情过后，明显觉得老师这一行越来越不好做了。如果摊上一个很有“上进心”，抠细节的领导那就更难。</p>
 <p data-pid="mPOxDiM_">我带第一届学生的时候还在私立，作为老师，没有比赛机会，也没晋升机会。上班一心扑在教学和学生身上，下班了也有时间看书弹琴。虽然作为新老师教学水平肯定不及我现在，但真心觉得，我第一届学生带的最好。因为那时候没有那么多打卡、台账、检查、评比，我工作的所有时间基本都给了我的学生。</p>
 <p data-pid="7EJwsOCL">上课时好好学习，下课和孩子们好好玩耍。午休娃们偶尔下下棋。秋天去捡树叶做书签，冬天下雪就带他们出去打雪仗。每周一次阅读分享课，孩子们就上来分享自己读的书。我带了娃们三年，临走之前，娃们成绩也不差（从我接的倒数第一变成第三，共六个班），情商高，心理也健康。</p>
 <p data-pid="OsLQ20Uz">后来我换学校，压力骤增。但我依旧保持着这种态度，就是不能逼得太紧，管的太细。因为在我心里始终有一个底线，就是逼得太紧早晚要在某一个地方爆出问题来。半大的小孩，就应该每天有放风玩耍的时间，不玩痛快了，上课都无法集中精神。</p>
 <p data-pid="QSNmYFXI">但这几年新学校越来越多，老师这行也越来越不好做。各类评比、检查占用的时间越来越多。如果不幸遇到一个向上爬的心态很强烈的校长，那日子就更难过。因为这样的领导往往不在意老师什么感受，也不在乎学生好不好，她只在意谁能为自己的晋升，为自己的政绩添砖加瓦。</p>
 <p data-pid="owcWS5rR">干了这些年，我始终觉得教育是个慢活，是个要有情怀，有思想的活。人不是机器，人应该是个人，能有机会幸福生活的人。</p>
 <p data-pid="YNenlVkZ">但坚持这种初心，现在已经越来越难了。因为很多领导没有把老师和学生当人，而是把大家都当作是工具。</p>
 <p data-pid="B_540tRK">ps：给各位求职求学的伙伴指条明路，挑学校可以看看学校公众号。学校公众号更新频率很高，比如日日更新甚至一天更很多条。这样的学校不要去。大概率领导是好大喜功喜欢向上管理的。这样的领导只希望宣传自己的政绩，并不在乎自己的老师辛不辛苦，累不累，有没有获得什么成长。</p>
 <p data-pid="V5uu1acW">你想，一个学校不好好搞教学，一天到晚搞宣传，干个啥都要写通讯的。而且通讯内容里什么社区、事业机关单位的活都接的，有多少精力会花在学生和教学身上。即使花，那也是超负荷工作，精力充不充足都另说的。</p>
 <p data-pid="rWMQIe2K">哪怕宣传再多给老师的什么福利，待遇，也不要全信。永远要相信一句话：天下没有白来的午餐。</p>
 <p data-pid="iv6Kv7rn">人的精力有限，不可能既要，又要，还要。往往能专心搞教学的学校，公众号更新频率不会很高，比如一周三更，更的内容多和学生老师获奖有关，没有什么别的杂事，内容质量上会比较好的。</p>
 <p data-pid="TGLi8eGt">真的爱护学生和老师的领导，也不会每天宣传自己的待遇多么好，看看他的公众号，什么活都有的，这种领导大概率不会善待自己的下属和学生。</p>
 <p data-pid="5NL7ZNnP">好校长和好老师，都是经得起时间的考验的，日久久见人心了。</p>
 <p data-pid="WioWU4my">我遇到过最好的领导，是会护着自己的学生和老师，有自己教育情怀的领导。</p>
 <p data-pid="fCFK8U4C">每次加班要临时开会，永远会说一句抱歉，大家辛苦了。能不占用非工作时间就不占用，能几句话说清楚，从不长篇大论。因为惜字如金，所以每次讲话，大家都会很认真地听。</p>
 <p data-pid="AfnmsL5R">这个校长还每天在门口参加护学岗，每天用笑容迎接每一个孩子。他和保安师傅说话也客客气气，我在学校三年，没有听过他说一句重话，没有听过他在任何大会上发泄自己的情绪。工作上有不到位，永远都是就事论事，说话留有余地，不揪着细节上纲上线。当然，他任职期间也是学校最辉煌的几年，无论成绩还是各项指标都是名列前茅。</p>
 <p data-pid="EKg64tsu">因为这位好领导很清楚：一个学校，老师和学生是立校之本。</p>
 <p data-pid="XDhhLzJO">可惜这样的领导太少了，很多领导没有这种心胸和水平，才会有那么多老师和学生抑郁。</p>
 <p data-pid="UMSgZsMV">我是分割线——</p>
 <p data-pid="9i-ZiKns">很惊喜，不到一天获得了1k的赞，最近的一些感受得到大家的共鸣，说明类似的事情其实很普遍，并不新鲜。或者说大部分父母和老师，包括孩子已经压抑了太久，疫情放开了，或许也需要一个放开心灵的出口。</p>
 <p data-pid="h8rjy5PH">作为一线的班主任，真心地给家长一些建议，如果真的希望自己的孩子能获得幸福，那真的一定要多陪伴，试着去了解你的孩子。要知道这年头一味地卷成绩并没有什么用，不如了解娃的兴趣点和特长点，尽自己的能力让她发挥自己的优势，因为这年头，只要短处不影响基本生活，大部分人都是靠长处吃饭的，与其让孩子去跟别人卷一些他不擅长的事，不如去做一些他擅长又喜欢的事情。说不定又是一番景象呢？</p>
 <p data-pid="AoLPQAC_">今年校招，投简历的大学生真的，学历都很高，教师行业学历内卷非常严重的。但是最终在面试中吸引我和其他老师眼球的，并不是学历最高的，而是最适合这个行业的，综合素质最好的那几个，哪怕不是名校毕业，也照样有很多用人单位抢着要。</p>
 <p data-pid="vs9cWtCN">这年头，选对方向比什么都重要。</p>
 <p data-pid="Tw8xn6CD">所以让孩子选择自己想走的路吧，作为父母，给予更多的情绪价值，开拓孩子的眼界和心胸，自己先放下功利心，不被焦虑牵着鼻子走，在小的时候给孩子多尝试的机会，就非常好了。</p>
 <p data-pid="Hes_2fIn">至于有些声音，有时候该屏蔽屏蔽，成年人了，应该要比孩子更有独立思考能力，不是吗？</p>
 <p data-pid="Z1YY7Avb">12.22日更新 我是分割线</p>
 <p data-pid="nGkGbIQY">感谢大家的支持，原本不准备更新，但这几天经历了疫情肆虐和线上课，又有一些新的感悟。</p>
 <p data-pid="aUHbPh86">我记得疫情刚开始的时候，孩子们也都在居家，那时候没那么多人感染。我原来的学校（之前的单位）让老师们做了一整套微课，年级组分派，每个老师都分到一些。孩子们可以根据自己的状态调整上课时间，双职工的家长如果去上班，也可以在下班后给孩子们放微课。虽然录播课的效果很一般，但是时间灵活，孩子们的练习老师们也有时间一一反馈，微课的质量也是层层把关，大部分家长也都很满意。老师们也觉得挺不错。</p>
 <p data-pid="1PvUM57q">而我现在的学校，是一所普通公办，我发现很多普通公办学校和社会是脱节的。不知这一所，很多校领导仿佛不了解现在社会面的疫情的严重，又或是根本不在乎家长和孩子。在学校老师、孩子、家长都在发烧和疫情抗争的时候，执意要求上直播课，哪怕孩子老师都病了，直播课没法时刻互动，效果比录播还差，还是要直播。因为校长大概率要做课题，所以一定要直播，还得无比复杂。</p>
 <p data-pid="na681kdz">这就算了，年末，各大部门大概率又要冲一波kpi，各种学习，各种表，动辄和绩效考核挂钩。老师没办法，就只能折腾学生和家长。有些人应该不会想家长和孩子都在生病需要休息。也难怪，很多家长动辄投诉。毕竟人和人是互相关心体谅的。</p>
 <p data-pid="pYgYReqs">我想，甚至他们都和我们不在一个世界上，缺少了人所具备的基本的同理心。很多事情离开一线太久，大概就会眼瞎耳聋，不知道自己在说什么做什么了吧。</p>
 <p data-pid="SWErUIuS">但我始终觉得中国是个人情社会，所有的关系本质上都需要相互的。尤其是教育，但目前，不可以说不，不可以提意见，事情不管对错只讲服从和忠心。这是最可怕的。</p>
</body>