# 为什么部分学霸不情愿帮助同学回答问题？
- 点赞数：11477
- 更新时间：2019年05月12日11时30分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319693398/answer/666356633
<body>
 <blockquote data-pid="e2iMJaGb">
  那些靠堆时间学习特努力的学霸，还是不要打扰人家为好。
 </blockquote>
 <p data-pid="YWNaUhrP">也有例外。</p>
 <p data-pid="apPPBwIc">我就特别爱给学渣讲题。</p>
 <p data-pid="IBqVkTIu">不愿意听，直接抄。愿意听，慢慢讲。听不懂，反复讲。</p>
 <p data-pid="6FzEXpHT">只要你有耐心，我就有时间，反正也没事干。多交个朋友啦。</p>
 <p data-pid="-XSybha5">以至于，有俩学霸转学到我们班，发现我毫无保留的帮助同学，说了一句现在我都记得的话。</p>
 <blockquote data-pid="l2LVgPbd">
  简直不敢相信自己的眼睛。
 </blockquote>
 <p data-pid="LCazETYa">所以，学生时代一直有人罩着我，过得还是开心。</p>
 <p data-pid="lOMMaNJV">夸张的时候，我把高中数理化课后练习全部都做完，放在那里，谁来抄都可以，标准答案啊……直到老师把本子收走，还专门开会批评我。</p>
 <p data-pid="XHrfdJqf">别说我在害人啦，愿意学的，你告诉他答案，他会打你的。</p>
 <p data-pid="XtMkQHO1">那么问题来了，我为什么愿意帮助学渣呢，非要做一个独立特行的猪呢？</p>
 <p data-pid="cmbRmzFz">因为我早就知道，这其中好处太多了。</p>
 <p data-pid="JNN0VRCx">现在总结一下，可以划重点了。</p>
 <p data-pid="zWGqe0la">1，多交朋友，出事有人帮，当班长有威信。</p>
 <p data-pid="VesuMLCR">2，容易和大多数人打成一片，卸掉身上学霸的压力，只有其它学霸才会恨你。学霸恨人的方式不是打架啊！</p>
 <p data-pid="ZbqexWuN">3，能够换取很多实际的好处，小说，电影，游戏，以及你想像不到的名气和特权。</p>
 <p data-pid="CeUwhe5A">其实，上面三点不考，下面三点才是真正的重点。</p>
 <p data-pid="Nj6akN7O">1，学渣可以帮你过滤很多不需要做，不需要思考的题，大量练习册你都不需要做，你只需要做他们过来问的题就可以了。如果他们都不来问问题，你就没有作业。</p>
 <p data-pid="mzuqkwh9">2，要让学渣能够完全理解题，必须很有思路，很有逻辑，还要熟悉他们的思维，同时很好的表达出来，这不仅是训练口才，还是训练思维，特别是训练出题者的思维。很多同学在同样一个地方被卡住，你就知道难点在哪里了。如果换我出题，就一定不会放过那个方向。而自己一个人研究，根本找不到感觉，因为那个地方其实并不难啊。</p>
 <p data-pid="iAQcZ_PG">反复循环，一看题就是套路，十分有利于拿高分。</p>
 <p data-pid="nERvIWNT">我记得中考数学，老师提前15分钟发卷子，说只让看不能动笔，我就在这15分钟内，把全部题过了一遍，感觉不仅是会做，而是做完了，全是套路啊。</p>
 <p data-pid="eAym68gB">3，最好的复习就是帮别人讲题。各种人马向你全方位的展示知识漏点，你很轻松就串起来，系统化地把知识印在脑子里。和别人讲题的时候，很多时候都是空着手全凭嘴，所以，大脑反复地被强化记忆，还不止一人在旁边配合，各种刺激提问，各种神奇的角度，比自己看书背诵理解的效率要高很多。所以，大考前，都是我讲题最密集的时候。</p>
 <p data-pid="hcNvOoXG">我记得高考前，晚自习回来，大家还要在宿舍走廊的灯下，再干到十二点。大家都在看书做题，来来回回动静比较大，我也睡不着，当然也看不成书，间或就有人来问题。所以，就干脆摆开来讲题。三个班的学生都来，各科全开，最后楼管一看这架式，直接把办公室让出来了。</p>
 <p data-pid="rmBmdeV2">我不得不说，那段时间，我的收获巨大，特别是文科。</p>
 <p data-pid="oVjj7uNg">他们跑过来问，如何背政治，如何写作文，如何做英语选择题，这些问题，我原来从来没有认真思考过，还真没套路啊。特别是大家还会问，报志愿报哪里？当年电脑286都没出，全是终端锁在机房，外界信息基本为零，但我凭这个咨询，收集了很多不可能的信息，比如哲学系的系主任是学物理的，这个系那一年居然还招理科生。</p>
 <p data-pid="o5mx3Fm4">很多年后，我也要求自己的孩子，能帮别人讲题，就千万不要放过这个机会。</p>
 <p data-pid="JKCv3uJ6">有句话叫，吃亏是福。</p>
 <p data-pid="LOadgTUd">有缘人慢慢会明白的。</p>
 <p data-pid="URhkFGtm">——————————————————————</p>
 <p data-pid="fKYslK2K">补充一下，当大量的同学找你问的时候，当这事已经成习惯之后，其实真正的学渣，就是大家所说什么都不会那种，是问不到你身边的。他占用你的时间，实际上是在占大家的时间，会被别人骂的。还有帮别人解答问题，成了风气，他自然会找到一个愿意和他交流的同学，如果他不愿意抄的话。</p>
 <p data-pid="G8_5NZm7">整体学风会提升，平均成绩会提高，所以老师是很支持的。</p>
 <p data-pid="PJfY-OXm">数学和物理老师，都不止一次在班上说，有什么不懂的，不要来问我，直接问他。</p>
 <p data-pid="mQ6tLzYw">大家就起劲乐。</p>
 <p data-pid="G1onb5xP">——————————————————</p>
 <p data-pid="Uk7S8dlN">补充一句，人生是曲折的，这个习惯唯一的弱点，就是很容易去做教师，即便你不做老师很多年，还是好为人师。这点在社会上并不受欢迎。</p>
 <p data-pid="kW0DO4P-">在社会上，很多人请教你只是客气一下，千万不要当真。</p>
 <p data-pid="GC0E5JM8">那时，你就会特别怀念你相对纯真的中学时代。</p>
</body>