# 生育能力对女性来说是礼物还是桎梏？
- 点赞数：20425
- 更新时间：2021年10月31日13时05分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399714567/answer/1324403382
<body>
 <p data-pid="0QSMgIt1">我不想回答这个问题，但我想讲一件事。</p>
 <p data-pid="I66fy-zt">我养了一只比熊，母的，叫卷卷。因为它的毛是卷卷的，非常可爱。</p>
 <p data-pid="n6inHMJm">转眼，卷卷五岁了。医生建议尽早给它做绝育，因为如果不生育也不做绝育，母狗得子宫蓄脓的风险非常大。</p>
 <p data-pid="SMRblJ8F">我很爱它。我当然不想它生病。</p>
 <p data-pid="tP3R5fET">但我又觉得，它还没有当过妈妈，就剥夺它当妈妈的权利，非常残忍。</p>
 <p data-pid="cpzduXD0">于是我在没有征求它意见的前提下做了一个“为它好”的决定，当然我也无法征求它的同意。</p>
 <p data-pid="UpZ_UnND">我决定给它配种，让它生一次小狗，然后再给它做绝育。</p>
 <p data-pid="zUlfx5QE">我认为这样它的狗生就圆满了，不会因为没有当过妈妈而有遗憾。</p>
 <p data-pid="UqhwA_Xy">后来我才知道，这个决定是多么的愚蠢和自以为是。</p>
 <p data-pid="SabYQUML">因为很多狗狗都会配种生崽，所以我觉得这并没有什么大不了的，是件普通的正常的事情。</p>
 <p data-pid="nfaalAqc">于是约好了经营种公的老板就带着卷卷去了。</p>
 <p data-pid="1KJkb58x">小公狗见了发情期的卷卷立马有了生理反应，然后两眼放光地盯着卷卷不放。</p>
 <p data-pid="o0ZW_9Fb">而卷卷呢，在我怀里瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="TbvGzQp5">当我把它放进小公狗的笼子里时，我至今都忘不了它惊恐的眼神和挣扎着想回我怀里的样子。</p>
 <p data-pid="cFGw0GAY">它不愿意。</p>
 <p data-pid="pfLOUhkp">我动摇了。我对老板说，为啥我家狗看起来这么害怕啊。</p>
 <p data-pid="tJZKsGKQ">老板说第一次正常的，你放心我很有经验的，不会伤到的。</p>
 <p data-pid="hdHhRcXo">我又想是啊，别的母狗都是这么配种的，我担心个什么劲。</p>
 <p data-pid="yGBs1fEG">那个过程没有持续很久，但是我整个人非常非常的难受。卷卷一直很害怕很抗拒，我把它的头抱在怀里一直安慰它说宝贝不怕妈妈在这里。但是我能感受到它一直在颤抖。可能它始终都不明白为什么它这么信任的妈妈要带它来做这么可怕的事。</p>
 <p data-pid="dedc31Ef">我自己也不明白。</p>
 <p data-pid="rLOo_ws9">我当时一度忍不住眼泪掉下来。</p>
 <p data-pid="Xk8PLWvj">太心疼了！疼得我心都快碎了！</p>
 <p data-pid="AwgXLeRk">但我还在不断地安慰自己，这是好事啊！让卷卷当一次妈妈，这是为了它好啊！</p>
 <p data-pid="J1Z8eYMd">后来卷卷怀孕了。我也一直悉心照料它。她也还是每天傻乐傻乐的吃了睡睡了吃，配种那天的阴影很快就忘记了。</p>
 <p data-pid="nobtpwMB">其实更可怕的事还在后头。</p>
 <p data-pid="Zsmt8fN-">狗怀孕的周期不长。很快就到了预产期。那天晚上我一整晚都没睡觉。我特别特别担心它。我甚至咨询过医生需不需要去医院生产，医生说还是在家里熟悉的环境比较好。如果出现了难产的情况再送医院。</p>
 <p data-pid="2VtPY1W4">终于到凌晨四点，伴随着痛苦的呻吟声，它开始生了。我的心跟着它的呻吟声揪在了一起拧成了一团。</p>
 <p data-pid="LJ5JEX24">一直生到早上八点多，一共生了五只。期间我没敢打扰它，没敢开灯怕吓到它。后来天亮了我去看它，就一眼我就哭了。它很疲惫地喘着气，满嘴都是黑色的污渍，一直流到胸口。我知道那是它吃掉小狗的胎盘留下的污渍。</p>
 <p data-pid="Pi-K-NvL">母子平安，我的心终于放下来了。可我一点都不开心。我陷入了极大的自责里。为什么我要天真地以为生孩子是为了它好，让它当妈妈是为了它好？我单方面的决定让它经历了巨大的痛苦并且在鬼门关走了一遭。</p>
 <p data-pid="g3GlKn_g">然后由于动物母性的天性，它开始护崽了。任何人只要一靠近它的窝它就开始低吼威胁。</p>
 <p data-pid="39zhB4z1">好在它跟我感情还比较深，我慢慢试探着靠近它，抚摸它，低声安慰它跟它说话。后来它对我放下了戒备，并且让我摸它的宝宝。</p>
 <p data-pid="lYBT2VCs">有时候宝宝掉到窝的缝里都是我捞出来，有时候宝宝掉到窝外面也是我捡回去。</p>
 <p data-pid="bfVgXe5F">它好像并没有很爱自己的宝宝，只是因为某些觉醒的天性，自动的舔舐着它们，自动的躺在那里不动任它们吃奶。</p>
 <p data-pid="qKYGjlWH">过了一阵子，卷卷的乳房上全是一片一片的淤青和细小的抓痕。</p>
 <p data-pid="t-qSIpKf">我询问医生，医生说这是因为小狗在吃奶的时候要一直用爪子挤压乳房。而小狗的指甲长出来了，就会对狗妈妈的乳房造成伤害。</p>
 <p data-pid="0jhFYV4A">我问小狗的指甲可以剪掉吗？得到的答复是不可以，它们还太小，不能剪指甲。</p>
 <p data-pid="Rwqrlefy">所以，卷卷伤痕累累的乳房没有任何治疗的办法，也不能上药，只能任它如此直到小狗断奶。</p>
 <p data-pid="s56spZ_w">到这个时候我基本上已经是想要原地扇自己几百巴掌的状态了。</p>
 <p data-pid="6SS26msy">为什么为什么为什么。我到底为什么要让它生什么孩子！！！</p>
 <p data-pid="vwQ5lH6u">如果我当初知道生孩子会让它经历这么多的痛苦，甚至后来出月子以后它所有的毛都又脏又打结必须全部剃掉，哺乳过后的乳房伤痕累累且松弛下垂，我还管它什么没生过孩子遗憾不遗憾！遗憾个鬼啊！</p>
 <p data-pid="CRYgicmA">自责，心疼，没别的了。</p>
 <p data-pid="oOTfIW8Z">现在已经过去两年多了，小狗们都找到了新家庭健康地长大了。卷卷做了绝育更胖了，毛长出来了，乳房也恢复了平坦，还是那只雪白漂亮的小比熊。</p>
 <p data-pid="L-ItLkCZ">但是它不知道它最爱的妈妈因为曾经这样伤害过它有多后悔有多自责。我多希望它没有经历过这一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JDX_9ykG">我讲这个故事就是想告诉大家。不论披着多么华丽的外衣，比如繁衍后代，比如当妈妈的幸福感与成就感，生产和哺乳的过程都是非常痛苦的。有人说狗生孩子跟人生能一样吗？确实不一样。狗怀孕的时候也不用产检，也不会孕吐，该吃吃该玩玩没啥难受的。人十月怀胎，有些人卧床保胎，有些人吃啥吐啥靠打糖水维持营养。有些人为了产检奔波排队。这么一比，我倒觉得狗怀孕还挺轻松。有人说狗的乳房会被小狗抓烂，人不会啊，母乳喂养是多好的事啊。嗯，你自己喂喂你就知道了。大部分妈妈都会经历乳头皲裂的痛苦。伤口刚好一点孩子一吸又破了。一位剖腹产的妈妈告诉我，生完孩子下面伤口疼，上面乳头疼，简直生不如死。</p>
 <p data-pid="pDMl2sG1">我不说结论了。我就讲一个故事。恰当也好不恰当也好。我只是想说，在外人看来，我们家的狗生了一窝可爱的小狗崽。但在我看来，卷卷渡了一次劫。</p>
 <p data-pid="5GVJ8eQF">人的立场不同，跟这位生孩子的当事人的关系不同，他的心情和感受就不同。有些人就只看到为人母的幸福，家族血脉得以延续的美满。而有些人就看会看到，这位女性经历了何种痛苦和艰难。</p>
 <p data-pid="k6znnYB_">见仁见智。</p>
 <p data-pid="H34yM_w7">但我认为，这究竟是天赐的礼物，还是一次劫难，只有当事人最有发言权。</p>
 <p data-pid="BVp0JeuT">我想如果卷卷可以选，它一定选择，不生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="ZIx0IHpf">不知道为什么，好久前写的回答忽然火了。每天都收到很多赞和评论。谢谢大家的点赞，也谢谢很多宝宝在评论里给我安慰和鼓励，你们都很善良，我感到很温暖。还有很多朋友可能看生气了，指责我当时怎么可以这样对卷卷。是啊，我当时就是信了所谓“从来如此，便是对的”。我不是瞎弄的，我平时给它洗澡的店是我们那一片最大的店，是洗澡和医院在一起的，也是有正经资质的宠物医院。收费也不便宜，卷卷洗澡修毛一次是两百。而且我家在郊区住，每次要开车二十分钟带它过去。我怎么会不爱它呢。后来感觉那家店确实有点想赚我钱的意思，所以一直撺掇我给卷卷配种。不过大家放心，后来我搬家了，换了洗澡和看病的医院，绝育也是在另一家医院做的，再也没带卷卷去过那个留给它阴影的地方。但其实很多母狗都是这样配种生崽的，如果不配种的话，我们上哪去买小狗狗养呢？只是我比较玻璃心。小奶狗确实超级超级可爱，但是正是因为我太爱卷卷了，所以我满眼看到的全是它吃的苦受的难。所以我才说每个人的立场不同，同一件事他看到的东西就不同。见仁见智。</p>
 <p data-pid="LH13APS1">我现在已经结婚啦，并且正在备孕。我发自内心地说，生育绝不是礼物。<b>孩子是礼物，但生孩子的过程绝对不是礼物。</b>我做梦都希望可以像科幻电影里一样在人工子宫里用营养液培育胎儿，女性可以不要再受怀胎的罪和生产的疼。但我也知道，即便技术有了，法律和伦理道德也不会允许。也许在很久很久的未来会有那么一天，但我们是等不到了。</p>
 <p data-pid="BYtM2mOC">我选择生孩子不是因为我不怕。我怕，我怕得要死。我每听身边的人描述一遍那个过程，我就难受地想哭。可我没得选。因为我是女人。如果我和我老公想有一个自己的孩子，那必须是我来生。这件事甚至没有任何选择和商量的余地。要么，没有自己的孩子。要么，自己生。</p>
 <p data-pid="L5HKB0v9">有点像即将上战场的战士。他知道他可能会受伤或战死吗？当然知道。但他还是要义无反顾地冲向战场。因为他的身后有他想保卫的国家和人民。为了身上的责任，他选择了面对恐惧和生死。你觉得这是礼物吗？这怎么可能是礼物。这是责任，是牺牲，是勇敢的心。</p>
 <p data-pid="CktaBmAs">所以，如果你是男人，请尊敬和爱护你身边每一位选择自己生孩子的女性。她们是勇敢的，是伟大的。</p>
</body>