# 石油会枯竭吗？为什么几十年前预测现在会枯竭，但是还有很多石油可采？
- 点赞数：10927
- 更新时间：2014年05月17日18时05分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23676891/answer/25618523
<body>
 <p data-pid="noEzdkMv">看到</p><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/ca7b17173c08f6e5ca5168183ed6020f" data-title="@南希亚" data-hash="ca7b17173c08f6e5ca5168183ed6020f" data-editable="true" data-tip="p$b$ca7b17173c08f6e5ca5168183ed6020f" data-hovercard="p$b$ca7b17173c08f6e5ca5168183ed6020f">@南希亚</a>
 <p data-pid="KpPe_zNL">的答案排</p><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/e86236d75737694119d266f18c4c1794" data-title="@野合菌" data-hash="e86236d75737694119d266f18c4c1794" data-editable="true" data-tip="p$b$e86236d75737694119d266f18c4c1794" data-hovercard="p$b$e86236d75737694119d266f18c4c1794">@野合菌</a>
 <p data-pid="miyP60rx">前面那么多，我只能想到House of Cards里面说的一句话:</p>
 <p data-pid="DdB_5ll9">the public opinion doesn't have a law degree (law, finance, economics, engineering...whatever)</p>
 <p data-pid="UMInfUsl">野合同学的论点不是每一点都完全正确，但至少是在用数据说话用行业事实说话来分析问题，南同学这篇里面以偏盖全，用popular economics的观点一棒子扫倒了全球那么多经济学家和实业家工程师，我这种金融二道贩子都看不过去了。。。</p>
 <p data-pid="C6W2VwPW">你不用担心这个问题，是因为世界上多少优秀的政治家和学者，几十万上百万能源行业的工程师和实业工人天天在努力工作，保证加油站泵里有油，打开电灯房间被照亮，寒冷时候能够供暖，出行时候有完备的交通系统，还要保证减少碳排放避免全球性灾难。你看一本畅销经济科普读物，查点百度资料乱用一气，大笔一挥就把问题解决了？纸上谈兵也得有点限度。</p>
 <p data-pid="G_SjhluN">既然你觉得这个问题是个屁，知识才是最重要的，我就在我本来答案下面给你讲点知识。</p>
 <p data-pid="DrzBkK7w"><strong>-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</strong></p>
 <p data-pid="nYsGqJFS"><strong>石油枯竭是个伪命题，正确的问题是peak oil</strong></p>
 <p data-pid="6f-ozIAu">米国教授Hubbert在50年代提出的peak oil theory是所有关于石油枯竭的话题的起始，老人家通过历史数据和统计算法成功预测了美国本土石油在70-80年代产量冒顶，之后进入产量下滑。推到全球老人家预测大概2000年全球石油产出到达顶峰，之后走上痛苦的下坡曲线，2050年以后成为长尾巴。</p>
 <p data-pid="rugVbVnI">这个理论的大批粉之后一直在继续宣扬和完善这个理论，过几年就会更新一次预测，实际情况是忽略一些年份小波动，世界石油储量和产量过去30年都在增长。当然不能说Hubbert错了，只能说技术进步和一个行业人的勘探生产努力让人类仍在爬这个钟型曲线的上坡，各家预测也都把peak oil推到了几十年以后。</p>
 <p data-pid="PtGuYHQ9"><strong>为什么油好像越采越多？</strong></p>
 <p data-pid="KAdDjKTe">引入几个概念先：</p>
 <p data-pid="k1IlKWyR"><u>储量(reserve) / 资源量(resources) / OOIP (Original-Oil-In-Place)</u>：地里有多少油，这些都是地质模型计算出来，结合各国证券监管和行业惯例制定的分类（别问我地质模型怎么回事儿知乎那么多工程师大牛呢）。简单来讲，一个油田底下有的油不可能全采出来（同理不懂），100桶OOIP，有开采潜力的resource可能有40bbl，能计作reserve的可能只有20bbl，能计作美国SEC承认的1P Reserve可能只有10bbl。</p>
 <p data-pid="HqmNGIKG"><u>产量(production)</u>：简单，bbl/d</p>
 <p data-pid="33NLvwKs"><u>R/P ratio</u>：reserve to production ratio，小明家油田有储量100桶，去年生产了10桶，按去年产量他家R/P ratio = 10，也就是粗略计算还能采10年。</p>
 <p data-pid="C73dRBdD">上游石油行业就是找油，采油，卖油，再找，再采。。。现在全球的R/P ratio大概是50几年，就是说如果现在所有公司都不勘探了，只采已发现的，且全球需求量不变，全球的油大概还能用50年。过去30年的情况就是每年都能找到比采出更多的油，通过技术进步（远洋开采，重油，页岩等等）把以前找不到采不出的地方翻出来，又通过技术进步促进已知储量的提取效率，从OOIP里采出更多油。</p>
 <p data-pid="P9uGqXHE"><strong>所以没啥可担心的洗洗睡吧？</strong></p>
 <p data-pid="3xeveG5C">错，值得担心的问题是边际成本的激增。</p>
 <p data-pid="9yYYwhvu">石油产业发展到现在可以说是把树上挂下来最低的果子都摘了，现在只能不断增加梯子的长度。中东为什么这么富，不单因为储量大，更重要的是极端易于开采，单位成本甚至低到每桶个位数美元。中东最大的巨无霸油田大多在60-70年代开始开采，到现在已经开始进入中老年。传统油田衰竭是事实和大趋势，包括中东，包括英国北海，包括天朝。近些年全球石油巨头都在努力的发展深海、页岩、重油，甚至开始勘探极地，都是因为好挖的油在快速枯竭。新型油田边际成本$80-120/bbl，知道为什么国际油价在这个水平晃了这么多年了吧。</p>
 <p data-pid="ygtw-3IM">国际石油巨头们现有储量确实可观，但每年的产出里便宜的油越来越少，成本高的油越来越多，新型地质条件的勘探是非常昂贵的游戏，新型油田的开采建设是周期长投资巨大的差事，加上这些公司的股东多年习惯的高额股息，和油价波动影响新项目的投资决策，大石油巨头过去10年光维持产量就已经身心俱疲了，提高产量是越来越昂贵和越来越遥远的目标。</p>
 <p data-pid="6uCNW-LS">从全球维度来说，勘探努力+技术进步在和需求增长/老油田枯竭赛跑，peak oil确实还没来到，但真的是越来越近了。</p>
 <p data-pid="kG1IMK-S"><strong>石油是刚需阿刚需</strong></p>
 <p data-pid="avSIHctB">说“我们用新能源就好了”和“石油没了找个别的油用不就得了”的同学们：全球原油需求大概2/3是运输，运输中大概2/3是世界各地的人们每天开车坐车上班。这不是刚需什么是？地球人民每天醒来上班，一年要用掉4个沙特的产量，除非人类一夜长翅膀会飞，短期到中期石油是必须的。</p>
 <p data-pid="mFCG09Pn">另一点是世界工业的布局和基础架构，从煤为主燃料到石油制品为主燃料，人类大概用了70-100年。世界上所有的炼油厂，输油管道，加油站，内燃发动机，汽车行业，一夜之间换一种基础资源是不现实的。即使明天小明发明了无污染永动燃料，推广到代替现有的工业系统也是一代人以上的工程。</p>
 <p data-pid="myCxlj-p">天朝的石油需求增长是所有能源经济学家都爱谈的话题，本土产量有限且快速衰竭是促使三大油不断在海外大手笔收购的唯一动因，这是朝廷的国家战略选择。中海油 $15bn收购加拿大Nexen，够大手笔了吧，Nexen的产量如果全进口到中国(which won't happen)，不到全年需求的0.5%。（战略选择不是唯一可选项，取决于对未来国际形势的估计，比如二战美国断了日本的油让战争机器直接熄火，但战后这么多年日本靠进口也没影响本国经济，不展开了头疼）。</p>
 <p data-pid="OlL3vBYY"><strong>杂七杂八</strong></p>
 <p data-pid="7qBlaDQT">深海勘探有多贵？最先进的深海平台一天租用费大概$800k，勘探一口井6个月起根据地质情况各异，知道的某个南美洲井延期了几个月，总花费 $200m+，干的，一分钱回报都没有。这种井每年全球会挖几百，虽然现在地层扫描技术先进如阿凡达，也基本是买彩票的干活。</p>
 <p data-pid="SRtghQi9">野合同学那个新发现储量的图2000年左右那有个大柱子是Kashagan，哈萨克斯坦人民曾经欢欣鼓舞的发现，浅海巨型油田。我至今记忆犹新那个巨大的总让我觉得自己输错单位的财务模型。有兴趣可以去查一下，世界上现行最大的人类工程项目，世界石油巨头基本都有一股，哈国政府千不该万不该把operatorship给了意大利人(ENI)，最早预计的2005开始产油，前几天说大概还需要再两年。。。现在的operator是Shell和Exxon，中石油也入了股的。</p>
 <p data-pid="pRMjsap4">最近行业讨论最多的就是北美的页岩革命，很多评论家预测美国和加拿大会成为下一个中东，美国这帮傻呵呵的货在地理和自然资源上运气不是一般的好啊。。。一个很有意思的观点是，如果到那一天美国不需要中东石油了，也就不需要中东驻军和那么多航空母舰编队了，中东的治安空白谁来填补？天朝印度日本这些现在占着美国军事力量的和平红利玩命进口中东油的货们，谁打算造几个航母编队维持一下国际秩序去？</p>
 <p data-pid="OQD0taRJ">-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="Ah8TjNfZ">下面开始以我有限的知识反驳一下南同学的诸多荒唐论点论据，时间有限不会每一点都列出来，只把最刺眼的几个列出来。很多东西只要大家google下或者在wiki都可以找到。</p>
 <p data-pid="gJKqVRPV"><strong>"罗素认为工业革命所带来的成就最终会毁灭英国"</strong></p>
 <p data-pid="N9tQsGe3">连Bertrand Russell都黑，下面是罗素对工业革命的评价，来自&lt;Education and a Good Life&gt;</p>
 <p data-pid="XtC22zmH"><strong><em>"For the first time in history, it is now possible, owing to the industrial revolution and its byproducts, to create a world where everybody shall have a reasonable chance of happiness."</em></strong></p><em>"得益于工业革命和它的副产品，在历史上（人类）第一次有可能创造一个每个人都有合理的机会获得幸福的世界"</em>
 <p data-pid="D8B0m4sX">烦请引一下另一句的原出处。</p>
 <p data-pid="mz7EKATi"><strong>“罗马俱乐部”的报告，”基于几十年前的知识作出的预测怎么可能正确“</strong></p>
 <p data-pid="A8NGADpA">Club of Rome发布于1972年的&lt;Limits of Growth&gt;可以说是绿色可持续发展的开山祖师，它的主旨不是说世界资源“马上就要完蛋了”，而是用科学模型推算，根据已知的人口增长率和地球自然资源限度，指导人类尽快思考自身行为和发展模式，形成全球的可持续性发展，避免人口资源压力造成的大规模工业化滑坡和国家解体。原书预言的“维持现状”情景世界出现资源危机的时间是21世纪中叶到后半叶。很不幸他们不是扯淡，2004-2011年的多篇研究证实过去30年世界发展的工业产量，粮食产量和污染都和原本预测高度吻合，人类确实在沿着不可持续的发展之路前进。</p>
 <p data-pid="dCnmOUMm">这本书影响了一代政治家和国际社会，联合国的诸多可持续发展政策匀来源于此。当时罗马俱乐部的成员都是享有盛誉的学者科学家，已逝者安息。现在这个俱乐部的一些有名气的成员罗列如下：</p>
 <p data-pid="0fxayJup">阿尔戈尔，安南，大卫洛克菲勒，克林顿，比尔盖茨，吉米卡特，索罗斯，布莱尔，基辛格等等。</p>
 <p data-pid="y7w7vsBs"><strong>中东对美国石油禁运</strong></p>
 <p data-pid="P1Jr5c-k">正确的说法是70年代能源危机。首先这和全球石油枯竭根本是两个概念，只是部分中东国家对美国禁运，世界石油供应在全球层面上离”枯竭“还差得远。</p>
 <p data-pid="YmLwrW5w">即使这样影响也是巨大的，直接导致了1973-75的美国经济萧条期，全美GDP萎缩3.2%，高通胀高失业率的萧条给美国人的生活带来巨大打击，国债利息达到两位数，失业率在历史上只低于08年的金融危机。同时美国经济衰退造成世界性的经济波动，如英国GDP衰减3.9%。</p>
 <p data-pid="lGO9LG6q"><strong>“之后美国的石油消耗大大减少”</strong></p>
 <p data-pid="g109VrsW">80年代石油危机中美国最低的石油消耗是一天1.5亿桶，1995年是1.8，2005年是2.1，金融危机后现在稳定在1.9左右。</p>
 <p data-pid="I1_FDPLG">石油危机对人类社会世界格局没影响？那美国大队长过去50年在中东的军事布局，两场伊拉克战争，世界最大的航母编队，和与自己民主精神差距那么大的邪恶沙特结盟，都是玩呢？</p>
 <p data-pid="CwN6s0c5"><strong>朝鲜</strong></p>
 <p data-pid="k3WX60w0">如果你认为朝鲜是幸福的理想社会，我没什么可辩驳的。</p>
 <p data-pid="7wyZSU1h"><strong>石油发电?</strong></p>
 <p data-pid="Ilsu_MOP">笑死了我了。。。石油不能用来发电，石油经提炼和石油化工后生产出塑料、沥青、汽油、柴油、航空燃油、润滑油等等产品，燃油发电只是电力系统里比例极小的一种调峰技术。</p>
 <p data-pid="Tc8Kh4CQ"><strong>石油和煤一贵马上转风能/新能源</strong></p>
 <p data-pid="BeGNWz78">关于新能源现有技术为何暂时难堪大用我在另两处答过</p><a href="http://www.zhihu.com/question/20077301/answer/24848577" class="internal">清洁能源市场是怎样冷却下来的？</a><a href="http://www.zhihu.com/question/23475890/answer/25055388" class="internal">风/太阳/核/水/地热/生物/潮汐能在我国民用发展前景排序及优劣对比？能源装置未来的趋势是巨型化+微型化吗？</a>
 <br>
 <p data-pid="gjtginJ0">简单来说你把全国插满风电机也不能解决一小部分电力需求。风能太阳能是间歇性资源，不是随用随有你知道么？</p>
 <p data-pid="UlD9Lsmv"><strong>煤滚出英国/欧洲，国内煤价便宜所以没有能源问题</strong></p>
 <p data-pid="D7B9PBQo">英国今天一天煤电提供了全国35%的供电需求，德国关停了核电站能顶上来的不是新能源而是褐煤发电。煤是欧洲现在单位成本最低的电力来源，能占到全欧发电1/3强，算上东欧这个比例更高。</p>
 <p data-pid="3vr3nyyL">欧洲的煤电确实在退出历史舞台，预计在2023年会基本关停，但注意这是欧盟领先于世界的排放监管标准硬性规定下线的，从经济角度来说不是一个合理的决策，但固执的欧洲人希望把可持续发展放在政策中占一席之地，通过今天的努力保证后代的环境。</p>
 <p data-pid="qcfHoAM6">你知道为什么国内煤价便宜么？因为世界煤价便宜。为什么世界煤价便宜？因为美国发电中煤的比例近年锐减，多余产能分摊到世界市场所致。为什么美国用的煤少了？页岩气革命，页岩中产出的天然气价格更低，碳排放也更低，美国的能源密集型行业和石油天然气为原料的行业因为页岩革命将享有未来十几二十年对欧洲和亚洲的成本优势。</p>
 <p data-pid="BNlQQTSX"><strong>运输啊，储存啊这些问题，都已经被技术解决了：直流输电与压缩空气储能</strong></p>
 <p data-pid="t7XhnGrW">空气储能是科幻么？工业规模的电力储存是世界性课题，现有和目前在发展的技术没有可能在工业级规模上经济地储存电力的可能。别把一个两个实验性技术和全球庞大的产业现状划等号。</p>
 <p data-pid="gZ5NU9oC">你以为电网建特高压全国联网是打个响指的事儿？乐高积木么？</p>
 <p data-pid="M1rGflYm"><strong>无知才是真正的威胁</strong></p>
 <p data-pid="ob7qzR1S">Right back at you</p>
 <p data-pid="Yj1yGRpt">工作繁重打字不易，谢谢点赞的大家，希望对你们有一点帮助。能源是一个复杂而伟大的行业，实业者们一路加油，我们多多努力为你们融资，让灯一直亮着吧。</p>
 <p data-pid="vXGu9I03"><strong><em>Nothing in the world is more dangerous than sincere ignorance and conscientious stupidity.</em></strong></p>
 <p data-pid="5BbHUijz">——Martin Luther King, Jr.</p>
</body>