# 从小父母做菜难吃是怎样的体验？
- 点赞数：20526
- 更新时间：2016年11月04日18时00分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40805828/answer/129831516
<body>
 <p data-pid="cnULTknY">谢邀</p>
 <p data-pid="yzILCYIS">我从小和我爷爷奶奶生活在一起。</p>
 <p data-pid="vshxRusH">我爷爷不会做饭，一直都是奶奶做。</p>
 <p data-pid="UnZHTDvC">在离开家前，我一直觉得我奶做饭超级难吃。</p>
 <p data-pid="KbHVllip">其实也不能说难吃，主要是从小到大，我奶奶似乎就会做那么几个菜。</p>
 <p data-pid="AVnfsITh">小鸡炖蘑菇，猪肉炖粉条，豆角炖排骨，有事没事就包上几斤饺子。</p>
 <p data-pid="XnrUP0hM">高一那年，我爸去大连做生意，我爷爷奶奶去澳洲看我表哥。</p>
 <p data-pid="p8oebWul">我自己一个人在家住，我奶怕我饿死，给我包了一冰柜的饺子，那个冰柜，就像楼下超市卖冰淇淋的那种，那么大，整整一冰柜。</p>
 <p data-pid="bIGwtG78">而且全是一个馅的。</p>
 <p data-pid="gU6zhIV0">整整半年，我每天都吃水饺。</p>
 <p data-pid="4v5j-DwR">饿了，就自己煮点。</p>
 <p data-pid="tc-pa42c">天天吃。</p>
 <p data-pid="LzgHnFfb">哦对了，他们还给我留了半冰箱的红肠，我没事，就啃着红肠，吃水饺。</p>
 <p data-pid="VXaETdWq">就这么吃了半年，真心受不了了，我再吃饺子就要死了。</p>
 <p data-pid="ihxjzBuu">我高三离开家之前，一直没有生活费，平时也不花钱，但是那时候真受不了了，我给我爸打电话，我说你给我点钱吧，我真吃不下去了，我要去买菜。</p>
 <p data-pid="3N9sA-No">对，从那之后我点了做菜的技能，说是做菜，其实也就是会煮个饭，然后大米饭配水饺，第二天再把剩饭放鸡蛋和红肠炒炒，接着吃。</p>
 <p data-pid="a5wBeL2R">我身边的朋友都发现，我一点都不挑食。</p>
 <p data-pid="1vxjTH3S">那是啊，现在只要不让我吃水饺，尤其是酸菜猪肉的，我吃什么都行。</p>
 <p data-pid="WTQkLGHg">每次我吃吉野家，麦当劳这些快餐的时候，都会露出一脸幸福的笑容。</p>
 <p data-pid="O9Lrp6rp">所有人都吐槽我，说你也太好养了。</p>
 <br>
 <p data-pid="MieLaGNm">我高中的时候，中午都是吃我同桌的菜。</p>
 <p data-pid="ITa5KELe">我同桌是个瘦弱的姑娘，她们家每天逼她吃饭，要是能吃完中午带的便当，就给她零花钱。</p>
 <p data-pid="nwXRDJo1">她是真心吃不下，每天我就帮她吃。</p>
 <p data-pid="IZtxKxkA">她们家也是宠她，每天换着花样给她做菜。</p>
 <p data-pid="lGZlN8Hm">什么大虾，牛肉，都有。</p>
 <p data-pid="ZwiVvSzU">我恨不得上学就带一盒白饭去，天天蹭她的菜吃。</p>
 <br>
 <p data-pid="rZ_T5-CP">在我离开家之前，我从来没想过我奶奶做的菜。</p>
 <p data-pid="TR5r8RBK">真的，我一直觉得，吃了几千顿那些菜，早就吃恶心了。</p>
 <p data-pid="MTpz27XV">然而我上班后，因为没时间做饭，几乎天天麦当劳。</p>
 <p data-pid="yW84G7cg">因为麦当劳又便宜又快，一遇到打折，我就去买好多汉堡。</p>
 <p data-pid="NetScQUl">有个段子说，小时候喜欢吃方便面，梦想就是能天天吃泡面。</p>
 <p data-pid="llM4Uz2c">放在我这里，就是有个梦想，长大了可以天天吃麦当劳。</p>
 <p data-pid="9KzlPvPq">现在麦当劳吃的我快吐了。</p>
 <br>
 <p data-pid="everWf8j">在国外的那段时间，我发现周围的中餐馆很多，想吃烧烤有烧烤，想吃川菜有川菜，但是就是找不到一家排骨炖豆角有我奶奶的味道好。</p>
 <p data-pid="ZErmDlWy">那阵子，我每天脑子里都是排骨炖豆角。</p>
 <p data-pid="boQgmFBt">等我上班后，我发现，还是找不到一家好吃的排骨炖豆角。</p>
 <br>
 <p data-pid="IQbQWdlK">我身高差不多有181，比我奶奶高出很大一截。</p>
 <p data-pid="cluJPOYx">上周我飞回家的时候，发现小时候看起来很高大的爷爷奶奶已经变得很小了，他们走路慢慢的，两个人一起也拿不起我的行李箱。</p>
 <p data-pid="ZaKiRz_0">我奶问我想吃什么，我说我想吃排骨炖豆角。</p>
 <p data-pid="uG4pX0qH">于是我在家吃了三天的豆角。</p>
 <p data-pid="hLNz-vkD">我在家几乎没有去厨房做过菜，我心血来潮，去了趟厨房，我们家的锅，还是那种大铁锅，很沉的那种。</p>
 <p data-pid="iTiOLtOE">从小游泳，大学一直有健身习惯的我，单手竟然没有抡动那个锅。</p>
 <p data-pid="_J4gSEhu">那个瞬间突然觉得好难过。</p>
 <p data-pid="QhEK2AZD">其实爷爷奶奶都老了，他们都八十多了。</p>
 <p data-pid="qql5qnNM">还给我做饭。</p>
 <p data-pid="-iBjIq4L">我小时候呢，经常耍脾气不吃饭，因为觉得她做的不好吃。</p>
 <p data-pid="cqpH57wE">可是，23岁的我，竟然觉得这个锅这么沉。</p>
 <p data-pid="BzYCMylL">我想知道，我奶奶她到底怎么做到，做了几万次饭给全家人吃。</p>
 <br>
 <p data-pid="2VfQpcPy">我奶经常和我说，要是我不回家，她和我爷爷，就随便吃一点对付一顿就过去了。</p>
 <p data-pid="xfUo7ZS9">每次听到的时候都心里不是滋味。</p>
 <p data-pid="fS91pt1C">客观的说，她的确做饭不太好吃。</p>
 <p data-pid="QZA_7Veg">可是作为晚辈的我，也没有让她尝到这个世界上好吃的那些东西。</p>
 <p data-pid="1FBY6vd2">我很年轻，我在国外，可以随便吃全世界最好吃的那些东西。</p>
 <p data-pid="p-p6Ecfz">我在深圳，可以随便吃全中国最好吃的那些东西。</p>
 <p data-pid="qpKX8i7C">但是他们呢，他们还没有来过深圳。</p>
 <p data-pid="lrIte3G6">上个月国庆节，我姑姑带我爷爷奶奶去了趟北京。</p>
 <p data-pid="X8N4ZQM4">我奶奶第一次见到天安门。</p>
 <p data-pid="Apl2VP6R">第一次看见上面的毛主席。</p>
 <p data-pid="fIJ-OiCd">第一次见到首都的样子。</p>
 <p data-pid="0vnMmeXY">我从小到大去过无数次北京，但是我却忘了，她还没有来过。</p>
 <p data-pid="2u35CpjG">在我抱怨她做饭难吃的时候，我却忘了，她根本没吃过什么好吃的。</p>
 <p data-pid="7Pl69GuU">她和我说，她会做的这些，都是她从小吃到大的。</p>
 <p data-pid="vD-RloMr">如果你想吃更好吃的，只能自己学了。</p>
 <br>
 <p data-pid="E7EoibNb">我知道我这个答案写偏了，歪了楼。</p>
 <p data-pid="Ki9YCycU">但是此时此刻的我真的好难过。</p>
 <p data-pid="F9MuLdSx">我好想回家。</p>
</body>