# 从小父母做菜难吃是怎样的体验？
- 点赞数：8571
- 更新时间：2017年10月21日13时12分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40805828/answer/127058653
<body>
 <p data-pid="zjkO4XrW">做饭难吃不可怕，可怕的是知错不改还理直气壮。</p>
 <br>
 <p data-pid="i8-TQTVk">我妈做的土豆丝常年和小拇指一般粗细，炒不熟就水闷。番茄炒得稀巴烂配上一个没打散的鸡蛋。青菜炒脱了水，盘里全是菜汤。</p>
 <p data-pid="YBepZZii">我妈说，这样才熟透了，吃了不生病。</p>
 <br>
 <p data-pid="kYl6rJSm">我妈烧的鱼，鸡翅啥的，端上桌肉里还透着血红。</p>
 <p data-pid="RZPoYJwP">我妈说，这样才鲜嫩，外国人还吃生的呢。</p>
 <br>
 <p data-pid="4UIqcJxa">从来不放葱姜蒜等配料。</p>
 <p data-pid="St9hdH9x">我妈说，是保留食物本来的鲜美。</p>
 <br>
 <p data-pid="QokrX4lO">可是她又酷爱放酱油，泼了生抽，还要点下老抽。</p>
 <p data-pid="8NFK0ZM3">我妈说，色香味，颜色很重要。</p>
 <br>
 <p data-pid="qrbjeDAj">我那时候上小学，吃这方面好糊弄，以为全天下的饭菜都差不多难吃。哪能比得上彩笛卷，浪味仙，奇多这类美食。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="auR2fkEI">变故出现在小学暑假的下午。</p>
 <br>
 <p data-pid="glwzLlVn">外婆觉得自己的耳朵听不见了，着急的不行。外公起了坏心眼，低声冲外婆骂了句脏话。</p>
 <p data-pid="yFS73OgX">说起来也奇怪，脏话这东西就是神奇，甭管多小声都能传到耳朵里，即使是听力有些受损的人。</p>
 <br>
 <p data-pid="9tr1Yma1">那天外婆掀了桌子以后，便不做饭给外公吃了。</p>
 <p data-pid="0FE5-RoX">外公是个倔强又好面的人，不道歉不服软，顿顿下馆子。</p>
 <p data-pid="kREqKYED">怕别人以为他是个没人关爱的老头，于是每到饭点的时候，便上我家接我一块去吃，显得自己家庭和睦儿孙绕膝。</p>
 <p data-pid="-fzzYrIg">那两个星期，我们俩吃遍了附近的馆子。</p>
 <br>
 <p data-pid="j4aCZFpx">后来子女们挨个劝，外婆重新开始做饭，外公乐呵呵的回家吃去了。</p>
 <p data-pid="f19wSIZS">本是个皆大欢喜的结局。</p>
 <br>
 <p data-pid="aZuodZja">结果那几个星期以后，我开始不吃我妈做的饭了。</p>
 <p data-pid="SGrGLreu">因为我发现，我妈做的饭不是光难吃，而且充满了糊弄。</p>
 <p data-pid="jE-ZNmB3">我这些天吃的土豆丝是细的，是泡过水的，配上野山椒，爽脆无比。</p>
 <p data-pid="PAUD2o5y">番茄没有太多多余的汤，鸡蛋是打散过油，炸得蓬松。</p>
 <p data-pid="UHr2Qnkz">炒青菜里都是先用肥肉先煸出猪油，再快炒出来，出水少，叶子嫩。</p>
 <p data-pid="wK3OY8zU">最可气的就是鱼和鸡翅了。我居然吃半生不熟的吃了好几年。</p>
 <br>
 <p data-pid="0DQGdYgQ">这下我妈着急了。那时候上小学，看着别人的孩子都和泼了粪似的长个子，自己儿子从梅子干瘦成了葡萄干。怎么威逼利诱就是吃不了两口，有次逼着我吃青椒肉丝，我吐了半宿。</p>
 <p data-pid="g_aaRSuc">我妈想尽了办法。</p>
 <p data-pid="NAZbIe9Z">看着邻居家的孩子吃饭香，我妈特地去取经。自信满满的回来，买了一堆儿干辣椒和花椒，连吃了一个星期，直到我说屁股疼。</p>
 <p data-pid="fjAGxSIh">后来坚信不是自己厨艺的原因，开始觉得是我胃不好，天天给我吃郭冬临的健胃消食片，梦想我能成为一个胖子。</p>
 <p data-pid="AEmRoyXr">那些年我真没怎么长个。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="xKfuc_oN">后来直到我初中摔断了腿，休学搬我爹那去住，才开始长高。</p>
 <p data-pid="4GDAvtI_">相比之下我爹做饭好吃太多了，舍得放油放佐料就不会难吃到哪去。</p>
 <p data-pid="Mr2mwKoX">就那小半年长了20多厘米。</p>
 <br>
 <p data-pid="39MRP5wi">等工作了，我在家吃饭的机会也越来越少。前几年也真差点胖成郭冬临了。</p>
 <br>
 <p data-pid="LKE37Yhy">偶尔在家吃上一顿，还是忍不住调侃几句。</p>
 <p data-pid="_3AXmn72">“奇怪了阿，你做了几十年的饭，怎么一点进步都没有，浪费粮食。”</p>
 <br>
 <p data-pid="S-BxSDg0">我妈看着电视，头都懒得回。</p>
 <p data-pid="ds9j-ZQ0">“哼，你读了那么多年书，还不是只考那么几分，浪费老子钱。”</p>
</body>