# 父母都是清华北大本科毕业的孩子是什么体验？
- 点赞数：30684
- 更新时间：2020年05月15日10时25分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28213612/answer/1218064613
<body>
 <p data-pid="VevID0Gp">闲得无聊突然想搜搜同类，居然真的有这个问题。</p>
 <p data-pid="6VxvFq4D">原生北大子弟，原生到什么程度呢，爹娘是北大毕业，然后留校教书，至今未退休。</p>
 <p data-pid="cQVv_SOM">我妈怀孕的时候坚持上班到最后一天，然后羊水破了就去校医院了，我就在校医院里面出生的。原来在学五食堂和物美超市那里的校医院，现在已经拆了。</p>
 <p data-pid="yLazohmx">从小没有任何特殊感觉，大概是因为自己是北大红旗托儿所-北大幼儿园-北大附小-北大附中这样一路读上来，小时候周围小伙伴大部分都是北大子弟，大家都玩在一起，有的父亲是院士，也有的就是食堂打饭阿姨。回想起来，可能和以前说北京的大院子弟是有点像的。</p>
 <p data-pid="d_FOV0H8">小时候天不怕地不怕，看不上我爹，幼儿园时期曾质疑他不会弹钢琴怎么可以当老师。记得小时候对老师的标准是，会弹琴、会叠千纸鹤、会唱歌跳舞...</p>
 <p data-pid="8lx-fiRm">的确见过一些牛人，晚上在家属院里散步的时候遇到了，父母让叫声叔叔伯伯，也就叫了，然后就擦肩而过，接着散步。那时不知道是牛人，后来知道了，也已经不在家属院了，只是听父母说过，那个谁谁，你小时候见过的呀。</p>
 <p data-pid="xHxRYNXF">不能说没有受到父母工作的恩惠，至少一路北大系的中小学，已经在起点上超过很多人。</p>
 <p data-pid="ly73CS9D">但不是学霸，也没有很认真学习。我爸妈都是80年代的大学生，那种自我生长就不小心考了个全校or全省第一进北大的，结果他们的错觉就是，自己生的闺女不用上任何辅导班，也应该能考第一。当然，我后来的成绩告诉他们，真的太天真了。</p>
 <p data-pid="zmrYG4bi">爸妈各自沉溺于学术，对我基本是散养。我爸的癖好就是要求我读各种私塾该读的书，比如坐那儿从三字经背到史记，但往往背一会儿他就没耐心自己写论文去了，不记得有认真给我讲解过。小学二年级的时候考上了学校办的奥数一班（当年是按成绩分一二三四班），特别自豪，结果我爸懒得周末送我上课，就没有去上。</p>
 <p data-pid="bq8DEu4u">我高中考上北大附中（北大子弟上北大附中也要考，录取同届子弟的前50%，一般会比正常录取低个10分左右），我爸嫌离家远了点，想让我去离家最近的农大附中，“我当年在很差的高中，也考了状元么”，如是说。</p>
 <p data-pid="P9WHQTdf">还好我妈坚决反对，救了一命。否则我这个自制力和智商，不知道大学要考成什么水平。</p>
 <p data-pid="9lFPvlBV">爸妈都是文科老师，也没有很神奇，我小学的奥数题我爸就不会做了，非得用函数来解，按奥数的要求是不能用方程的，他就愁眉苦脸。</p>
 <p data-pid="EZ24fBBd">初中时物理跟不上，我妈也不会，找了个物理学院的教授朋友辅导我，一个学期之后平均分从将将60分提升到90多分，到高中毕业前没有再下过90分，这点倒是非常神奇。大概是我这么多年上学中最神奇的一段历程，也让我后来一直相信学习是有方法的，这可能就是很多农村小孩比我们更难的原因之一，很多老师只知道做题，真的效率低。</p>
 <p data-pid="068h9sjw">这大概是我唯一的奇遇了。为什么没补习其他学科？因为爸妈也不是在每个学院都有朋友......除了语文和物理，其他成绩都很一般，成绩一直是中流。大概班里40个人，在第10-15名徘徊的样子。</p>
 <p data-pid="oZPi_3ms">高中毕业考了一个外省的985，当时就是想离开北京出去闯闯，所以五个志愿没有一个填在北京。</p>
 <p data-pid="N15zb7ku">后来就完全是自己的努力了。</p>
 <p data-pid="FWGFL75g">我爹唯一一次想帮我，是在我取得了保研资格之后，问我想不想进北大读研，我不知道他到底只是试探，还是真有什么办法，反正果断拒了，说想出国，不用你们帮忙。</p>
 <p data-pid="l9bTCdKj">后来放弃了学校的保研，自己去了海外，去了很多城市，在十年中换了六个城市居住生活，本科、读研、交换、工作都有。找了一个和父母行业不相干的工作，也没有回北京，默默工作，泯然众人。</p>
 <p data-pid="fHRHgYV1">我妈来我在的城市出差看我，跟我说，你选了这个方向，爸妈帮不了你什么了，你今后就自己走吧。我爸跟我说，别人是富二代、官二代，你是学二代，你的爸妈拥有的就是知识，但你没办法继承知识，只能自己学。</p>
 <p data-pid="OBHdYG3t">有时候会被朋友当做学区房的反面教材：从小在优秀的中小学读书，最终也不过如此。</p>
 <p data-pid="Nl57Y2Gx">自己活得是开心的。有份还不错的工作，可能即将有份新工作，薪水上总算能超越爸妈了——虽然高校教师薪水不高，但干了这么多年还是不容易被毕业几年的小孩超过的。</p>
 <p data-pid="iIOkY4pg">成年后没有再靠过任何一个人。也许有人觉得我浪费了资源，但这是我自己的选择，也是自己想走的路。有时候也会担心失业，尤其是在今年疫情的环境下，不过自己选的方向，没什么可后悔的。</p>
 <p data-pid="Gf1QJLii">还是会很思念北大，钱包里依然放着家属证，回北京的时候也会去学校里走走。我从来没有在名义上属于过那里，可那的确是我生长的地方，仍然记得图书馆前的篮球场，静园的草坪，未名湖畔的斯诺墓，五四操场旁的山鹰社岩壁，闭上眼睛，历历在目。</p>
 <p data-pid="vaK96PfA">小时候觉得燕园好大，和同学朋友奔走在校园的小山上，以为自己是位探险家。</p>
 <p data-pid="0_Io6Lja">记得小学时候在校门口买过小贩来卖的小鸭子，1元一只，和同学带到未名湖畔，逼着刚出生的小鸭子下水游泳，结果，晚上回去，鸭子都死了。后来才知道，刚出生的鸭子不能下水。</p>
 <p data-pid="m_VAWkr7">也记得初冬的时候和朋友在未名湖上尝试滑冰，冰太薄，朋友掉下去了，还好是湖边，撑了下岸边，倒是立刻就跳了上来。然后两人躲到斯诺墓后面的小山上，她把衣服脱下来拧水，我帮忙站岗。</p>
 <p data-pid="mmyyTjw4">那时每天放学去北大等父母下班，小时候，燕园是我们的乐土；再大一些，周末和寒暑假就混在北大的教室里自习，备战高考，当年的二教理教，散落着不少我们这样来自习的子弟。也许从北大学生的角度看，这样并不好，但对当时的我们，那就是自己长大的地方，而已。</p>
 <p data-pid="T6nF9q6u">如果说有家乡，那就是我的家乡吧。如同乡村孩子们思念他们的乡野，我也思念着那片湖水。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>