# 区区个网络诈骗,为啥警察就是查不了?
- 点赞数：7937
- 更新时间：2022年11月21日19时27分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/356239456/answer/1055190565
<body>
 <p data-pid="-HYoZ4mU">====20220521应上级要求，删除职业身份=====</p>
 <p data-pid="1lNyG2Sy">你以为的诈骗：他骗我钱，查ip，确定住址，上门抓人，搞定。</p>
 <p data-pid="brvnhady">实际的诈骗：账号，是假的，人，是假的，网络地址，是假的，住址，是假的，骗你的钱，是真的…</p>
 <p data-pid="vO7NSs4l">非网络技术行业出身，只是和**业务部门和单位的同事交流过，有一定的理解，所以以下内容和措辞不一定准确，但大致情况还是对的。</p>
 <p data-pid="qsunM6gW">首先你能这么问，说明你知道公安机关可以利用网络地址确定一个人的实际住址的，诚然，国家也有能力和技术追踪到一个网络诈骗的人实际居住的地方。</p>
 <p data-pid="katw9UBJ">但你要明白，如果你是骗子，你在明知以上情况下，会蠢到用自己的设备实施诈骗？你肯定会想方设法隐藏自己的地址，避免网警找到你。是的，网络发展到现在，网络地址是可以通过多层代理进行隐藏的，服务器a登服务器b，b登c，c登d…只要够闲，理论上是可以无限跳板的。当然，侦查人员只要够闲也可以通过侦查手段一层一层抽丝剥茧找到真实地址。如果多个服务器在外国，可能还得联系国外同行帮忙，私底下关系好，直接帮你搞了，关系不好，对不起，请提交相关审批文件，按程序来。几番折腾，发现在另一个国家，继续上一步。</p>
 <p data-pid="n1T_3smp">然后网警发现自己运气“特别好”，转了五六个国家发现终于到底了，一群人摩拳擦掌准备申请啊、材料啊、护照啊等等吭哧吭哧跑到所在地，联合所在地警方进行抓捕，却发现一个七岁的熊孩子一脸无辜的看着你，是的，这个实施诈骗的电脑是个肉鸡…</p>
 <p data-pid="pFKgDlMu">身体晃了晃，稳定心神，防止嘴里那句“fxxx”吐出来。和当地警方关系好，有交流，当地就帮你继续开展工作，关系不好，自己解决，说不准还得回国。</p>
 <p data-pid="18-3UxME">好，接下来，我们乐观点，经过我们锲而不舍得努力（和满世界的溜达），终于抓到了一个小诈骗团伙，却被告知骗你的人早跑路了，他们只是诈骗团伙的一个小组，钱也转到上级了，还有好几个不知道在地球上哪个旮旯里，期间还可能遇到某个关键人物被天降正义了、某个重要硬盘被扔进大海了、某些文件突击烧掉了等等问题导致线索暂时断了，你觉得要不要继续调查？</p>
 <p data-pid="hmwsYQqE">箭在弦上，不得不发。肯定要啊，继续。</p>
 <p data-pid="a-zybmkc">这一切都是为了你的“区区”2000元钱。（这个“区区”是相对于题主的“区区网络诈骗”说的，文后有说明，评论区不再回复）</p>
 <p data-pid="kXdhQ_QG">这还只是从网络层面上讲的，其他的比如一张银行卡的钱分流到两张卡，两张分四张，四张分八卦，呸，分八张，往下等等等等，然后再统一转到若干张可以取钱的卡上，你觉得要耗费多少精力和时间去查？</p>
 <p data-pid="g2pRW9kq">你肯定还会说，不可能，怎么会只为了我的2000块搞这么大，一定是有其他诈骗案件一起处理的。所以你肯定也明白了这事儿有多么复杂，你再想深一点，就明白为啥很多诈骗案要拖很久了。</p>
 <p data-pid="kXOtksIe">你想，你细想。</p>
 <p data-pid="oCKdpQMo">对，串并案。把许多有相同特征的案子串起来，整合信息，统一决策部署。</p>
 <p data-pid="PDOleDdN">很多受害人可能连自己的案子都忘了的时候才会接到警方电话：你的案子破了，来结案（可能你还不信，以为是新型诈骗方式）。运气好，团伙老大是个咕朗台，两千块钱都给你追回来，运气差，两千变两百。</p>
 <p data-pid="z-suCQgy">所以说，理论上，我们确实有办法，能找到人，但实际操作上，如果你是侦查员，你会受理一起办一起？那你别说青春了，这辈子都得搭进去（这个好像还能接受啊）。</p>
 <p data-pid="MImfcclN">总结一下，如果你的案子很快就破了，说明案情不复杂，要么骗你的是一个个体户萌新骗子，要么你是调查组所找的最后一块拼图，你应该感到庆幸。如果迟迟收不到案件反馈，也不用着急，说明不是你一个人的事，急也没用。平时老老实实学习防诈骗知识，不贪不占，比在这里敲脑袋提问题强的多。</p>
 <p data-pid="E2BKePBr">——————————————分割线————————</p>
 <p data-pid="tJhgrzBT">关于评论区的有些问题，恕我不能进一步解答，实际上这篇回答我也前后检查过几遍了，确保不会有人根据我这篇回答照猫画虎实施诈骗，如果我再说的详细点，怕是你们不久就能看到一篇《忏悔录：从防诈骗到教唆犯》的文了XD。以下几点我统一说一下：</p>
 <p data-pid="8cGFr9KH">1，痕迹侦查方面：社会监控系统的广泛应用确实给我们当前各项侦查工作提供了极其有力的保障。但我们仍应该意识到，一方面我们监控系统仍然不能达到全覆盖要求，对于城市阴暗、偏僻、涉及隐私等地方加装摄像头仍有一些难度；另一方面，成组织的诈骗团伙在“业务”分工方面也是较为谨慎甚至极其细致的，一些团伙的部分资金处理程序甚至能达到物理隔离，想象力不断突破天际（真的，我们一个普通人闲暇时动动脑带都能想到的东西，他们一天到晚早琢磨透了，侮辱骗子的智商就是侮辱自己）。</p>
 <p data-pid="W22hnhqY">2，成本问题：人民群众的利益是无价的，这点毋庸置疑。但成本不能简单的只看财力成本、物力成本，也包括人力成本和时间成本等，监控要有人去看，现场要有人调查，周边还需要人走访，涉及到技术方面的问题还得请教稀有的技术人员解决，有时一个中小规模的城市一个月能接到上百起诈骗案件都算正常的，警力紧张在所难免。</p>
 <p data-pid="UoFe_C6x">3，打击策略问题：如果是简单的诈骗案件，涉及人员少，案情简单，能迅速结案当然好。但如果涉及到团伙组织犯罪，这不仅涉及到串并案的问题，更深入一点就是打击策略，既要保证不会打草惊蛇，又要保证被骗资金安全，这不是张嘴进来的事情，不仅要快，还要准、狠！急躁冒进不仅可能会加速资金外流，还可能让我们前期付出巨大代价的侦查成果付之东流。</p>
 <p data-pid="Z5_RCo--">4，基层办案方面：一个老生常谈的问题，基层有没有尸位素餐的人？我很肯定的说，有！我在**里也见识过了形形色色的人，哪种成分都有，令人瞠目结舌的通报也让我涨了不少姿势，只是比例相对于其他群体要小的多。就我了解的很多同行，有深夜办案的时候劳累猝死的，有进村调解纠纷刚出示身份就被砍了一身血的，也有出差的时候刚说完一句“身体不得劲”就躺在地上再也醒不来的等等，为自己的事业竭尽了股肱之力。也有些人，能拿着鸡毛当令箭，能不断“发掘”自己有限的职能扩充自己无限的权力，能将群众的信任像皮球一样踢来踢去，我深以为耻。但我仍想澄清，那确实是极小一部分人，还请群众对我们的工作多谢理解和肯定！而且，我也坚决鼓励和维护行使群众的监督权利！</p>
 <p data-pid="qPV43FoN">5，最后一些碎碎念：我在**上学的时候，一个月生活费400+。大二暑假，舍友QQ被盗号，向我“借”钱，我借了100，当意识到受骗的时候暑假已经过去了，我仍记得当时的感觉，如芒在背。13年的时候我刚上班不久，被一个平时一起玩游戏的网友又“借走”500多，之后再也找不到人了，当时我气的想捶死自己，干这行还被骗，丢人！这两笔钱都没追回来，一是羞于启齿，二是也知道不好追，就放弃了。我举这两个例子并不是劝你们被骗了别报案，被骗了一定要报案！说不定你就是我们侦查中的“最后一片拼图”。而是告诫你们，被骗的原因有很多，有自己的原因也有骗子的原因。骗子之所以能骗到人，自然有他的高明之处，我们不要只从自己方面考虑，也要从骗子方面考虑问题，吸取受骗的教训，学习防诈骗的知识，筑牢思想屏障，才不会让骗子有机可乘。不信你们看我，已经七年没被骗了（手动狗头）</p>
 <p data-pid="QsuuCSvw">————————————20200310——————</p>
 <p data-pid="bRToLS8t">对于“区区2000”的解释：对于“区区2000”的“区区”有很多人觉得有点伤人，是的，确实挺伤人，所以你们也能体会到题主所谓的“区区个网络诈骗”对我们来说有多伤人——嗯？题主把“区区”删了？</p>
 <p data-pid="XuBxW_H_">我是没想到有这种操作的，其实我来答题的本意就是冲着题主“区区网络诈骗”来的，想解释下大多数网络诈骗并没有那么简单，我们的反诈骗工作也并不是“区区”两字能够代表的。现在题主把“区区”删了，看起来确实有点不合适，所以在此更新说明下，如确实有必要，我会删除的。</p>
 <p data-pid="BgWPyB7t">另外，我没觉得七年没被骗是一件光荣的事，是自嘲，请不要误会。。。</p>
 <p data-pid="ZhsCkvHT">=================分割线===============</p>
 <p data-pid="FpZSwBe-">做科普确实很难。我本意是想表述反诈骗不是一件看起来轻轻松松的事情，很多时候需要我们投入大量的成本和时间，也并没有否认确实有一部分同行在办案的时候消极对待，但我从头到尾看了一下，也不至于被误会成是一篇不想干活的借口吧？有些问题要么百度一下就能了解的更专业更细致，有的问题代入诈骗者的位置想一下，不需要专业的知识也能得出结论，但还是有人提出让我哭笑不得的问题。我甚至怀疑一部分人只是想通过我了解诈骗技术顺便摸下警方的老底看看，对于这部分人你怕是失望了，我并没有在反诈骗的一线岗位上，有些东西只是我平时想的多也经常向相关业务同行求证得来的，既不细致也不专业，当然，也不能细致的去说。我鼓励相互间的有效交流，而且如果有人通过跟我抬杠了解到反诈骗的相关知识从而避免被骗或者追回损失，我也是乐见其成的，这样的杠越多越好。</p>
 <p data-pid="IfO6G-Ip">===================20200311====================</p>
 <p data-pid="PGwRDY8C">我本以为有些东西多思考一下就能明白，但很多人仍然做不到，上来就是怼，只想要结论。难不成这就是我们填鸭式教育的弊端？</p>
 <p data-pid="HFo_dAsa">1，写作文最重要的是什么？审题，审题，还是审题。题主问的是“区区个网络诈骗,为啥警察就是查不了?”，人家问的是“网络诈骗”啊朋友们！你们写作文都不抓题眼的吗？！我来附上“网络诈骗”的词条，我不是不想给你们偏题回答，但你们至少也得先把什么是网络诈骗弄清吧？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%25BD%2591%25E7%25BB%259C%25E8%25AF%2588%25E9%25AA%2597/5852808%3Ffr%3Daladdin" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-efafb97ac23523894a438fabb6ae4565_180x120.jpg" data-image-width="280" data-image-height="150" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">网络诈骗_百度百科</a>
 <p data-pid="QKEBW0Zk">2，所谓闻道有先后，术业有专攻，虽然我们不会过分拔高骗子的技术水平，但更不能低估。一个人的学问高低不代表这个人防诈骗意识有多强，你打开百度随便搜下，教授、985、211、高材生被骗甚至被入传销的例子俯拾皆是，很多骗子就“欣赏”这样的人，“<i>弱小和无知不是生存障碍,傲慢才是</i>”；</p>
 <p data-pid="20SE6tne">3，关于网络犯罪技术的表述，一方面我在行文和评论里都表明过自己非专业人士，用词可能确有不当，这方面还请理解；另一方面一个成规模的网络诈骗组织其实并不真的需要那么多技术“人才”，他们只需要购买软件和服务，有会用的人就行了，我总不能为了用知乎自己写个吧？</p>
 <p data-pid="vF-HkTSw">4，资金流的问题，很多人留言说钱最终都要取出来，账户都是实名制的，跟着资金流走不就行了。这方面的问题是最让我抓狂的，但问的人还不少，就这么说吧，你被网络诈骗了，等你意识被骗你猜过了多久？有的人都过了一个多月了才明白过来你敢信？好吧，你意识比较强，立马意识到了，立马报案，从受案到立案过了多久？乐观一点，你十分钟内就把证据收集齐了，我们特事特办现在立马立案解决，并表示要追踪资金流，你的钱现在不能取出来，你（此处有黑人表情？？？）；当然，我们不会那么脑残，账户立马冻结，现在资金流断了，怎么查？是为了破案牺牲群众的利益还是为了群众利益放弃破案线索？我们再深入一点，钱被转走了，事后调查资金流向，发现这笔钱分别被汇入了三张卡，一张买了充值卡，一张被取出来，一张买了比特币，需不需要人手去调查？哦，对了，这三张卡分别是西南边陲一个八十多岁没娶过媳妇的老头的，一张是沿海某市三和大神的，一张是一个还在上大学陷入套路贷的女大学生的，且不论是否本人，您觉得一整套侦查下来需要多长时间？涉及国外的就不说了，更复杂了。</p>
 <p data-pid="peGh7gLL">5，基层人员案件受理方面：不想正儿八经办案的真的是少数，有些群众受了慢待这是也是事实，但随着我们国家法制化制度化进程的不断推进，已经有了一套相对完善的监督管理体系，如果你觉得你的案件该受理没受理，或者最后的处理结果不满意，完全可以通过督察等相关部门反应或者投诉，这个真有用，打击报复什么的不用想，网络这么发达，只要自己行的端做的正，没人敢冒着全国出名的风险去打击报复你。但另一方面，你见过有多少人打着诈骗的旗号瞒报案情处理自己的债务纠纷、买卖纠纷甚至情感纠纷的等等拿着公安当枪使的行为？有多少人被自己的非洲王子、秦始皇们借走钱玩消失上来就让我们限时破案的行为？有多少人被200%的高息或红包蒙蔽了双眼被骗后哭着喊着我们没拦着他的行为？有些事，复杂到真不是“区区”所能概括的。</p>
 <p data-pid="9Nkog--X">非要说我洗地也对，因为我看不惯有些人受苦受累了还被指责不作为不勇为，勤勤恳恳任劳任怨的工作却替少数不作为的人背锅，而我这个回答是为他们写的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_5d9a7fbc8991254890c25d9145a86fde"></a>
 <p></p>
</body>