# 你们班级里有什么奇奇怪怪的梗吗？
- 点赞数：6797
- 更新时间：2022年11月25日13时09分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/525827171/answer/2557170384
<body>
 <p data-pid="5tDCDpQH">我们老家这个地方吧，过去风气不好。</p>
 <p data-pid="LPr8WSWe">风气不好指的是，受社会的影响，学生圈里整体也比较“江湖”，多多少少有点热血高校的感觉。在我们老家，有一个名词叫做“立棍”，含义就是在某个范围内称霸，某个人立棍，就标志着这个人在这一片想成为god father，而挑战god father的行为称之为“撅棍”，江山代有才人出，每个学校的god father都在不断地变换。2012年我上高中，我们这一届新生，就有好多人蠢蠢欲动的想“立棍”。</p>
 <p data-pid="n0ePD4CN">但是，当年的我们还太年轻，不明白一个道理，尖沙咀只能有一个大哥，意大利街区只能认一个教父，天无二日，棍无二属，而通辽五中的棍，永远不会属于学生。</p>
 <p data-pid="vYNjcXZT">在我上学的时候，它属于我们的教导主任乌云达来老师。</p>
 <p data-pid="Ro8WXKtJ">乌云达来老师，蒙古人，身材并不高大，面相并不凶恶，但是论起执法能力高低得是个公安部刑侦专家，据说曾经是长跑（短跑）冠军，以跑步（追捕学生）时饿虎扑食（野狗脱缰？）般的速度闻名于通辽学届。在我们刚上高一的时候，乌云达来老师在第一节课件操上就发表了自己振聋发聩，名留青史的权力宣言——</p>
 <p data-pid="E4Gjj6Vq">“我听说，有的人开始蠢蠢欲动了，想立棍？！我告诉你！通辽五中只有一个棍，你敢立棍我就敢撅棍！”</p>
 <p data-pid="dwzZTjXi">后来的事实证明，这个男人，他最终做到了。</p>
 <p data-pid="FGo247b3">从那天以后，乌云达来老师就以能撅棍永垂于通辽教育史，这句宣言据说流传了很多年，高低属于一个奥斯棍终身成就奖。</p>
 <p data-pid="hZHbp2Xf">直到今天，五中的贴吧里还有人问“乌云达来现在还撅棍吗？”，这件事的威名基本跟张文远大闹逍遥津差不多，属于能止小儿夜啼的存在。</p>
 <p data-pid="GK83Mdg9"><b>但是，所谓善战者无赫赫之功，真正的高手并不会拥有撅棍哥这种俗名，我们高中班主任，才是真正的重剑无锋。</b></p>
 <p data-pid="f0L1pshb">我们高中班主任，全通辽最好的文科班主任，应该说没有之一。</p>
 <p data-pid="UdNGhVcB">我们上高中的时候，我们班任已经六十多岁，差不多是爷爷辈的人了。在通辽学界他早就已经威名在外，以极度古板严肃，极度敬业认真，极度洁癖而闻名。整个高中三年，除了毕业的那天含羞一赧以外，从未跟我们露过任何笑脸。老爷子从来都是沉默寡言，他的表达方式是于无声处听惊雷，他的气场强到什么程度呢？</p>
 <p data-pid="u63kBSOS">某一天学校考试，我班任在校门口背着手走，一群在校外的家长们说:</p>
 <p data-pid="Z8ATpE67">“这是谁呀？”</p>
 <p data-pid="Tl5b4khb">“这是校长吧？”</p>
 <p data-pid="2iuQa_96">“不对，校长我见过，应该是副校长？”</p>
 <p data-pid="rKQ0IERB">“可能是教育局领导吧”</p>
 <p data-pid="ahMN-kXH">差不多这个感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mg9eoVfp">对于学生的管理方法，我们班任从第一天就表明了他的核心理念，其指标有且只有一个——“学生，就是分儿！”</p>
 <p data-pid="Ebs-wM92">或者还可以精简为一个字:“学！（注意此处是感叹词，你可以想象一下电影里的的残忍领导的感觉）”</p>
 <p data-pid="f_k9XsDG">所以，大家可以想象，对于我这种性格的人来说，在我们老师的治下过的是什么日子？</p>
 <p data-pid="DJMe_yLi">作为地理老师，我们班任全方位跟进我们所有学科的学习，英语单词他听写，语文古诗他监督，力求实现各学科全方位无死角的生态化反，坚决拒绝木桶效应。这是一件很好的事情，但是对于我来说就比较痛苦了。</p>
 <p data-pid="mxh4Hsxz">痛苦的地方在哪呢？因为他每天都听写单词。</p>
 <p data-pid="VsJpEcD4">听写单词为什么会痛苦呢？因为我总不会。</p>
 <p data-pid="QUeMXgIZ">不会的话痛苦在哪里呢？因为他发明了一招，把每天听写单词不及格的人名字写在黑板上，不让擦，让你社死。</p>
 <p data-pid="RwDKClkB">兄弟我虽然学习成绩不坏（最终高考成绩差不多全市一百二三十名的样子，在全市算很好了，在我们班属于中下等），但是要说我是啥优秀做题家也实在谈不上，至少不擅长背单词，我觉得这玩意差一不二就行，或者说，我给自己定的容错率很高，但我班任给我的容错率很低。</p>
 <p data-pid="WkkfmNfq">所以，自从有这个听写制度以来，我就天天上榜从未缺席，每天的社死榜单上人来人往，只有我依然在那里，赵本山在春晚上的地位都没有我稳牢。终于，在连续当了许多天钉子户以后，我们班任终于忍不住了，他字正腔圆，声若洪钟的说了一句:</p>
 <p data-pid="7kk1hwBu">“这有的人，天天上榜啊！”</p>
 <p data-pid="NxBnPA0b">后来我同桌就管我叫“有的人”。</p>
 <p data-pid="ZJUG9ZT3">作为文科班，高中我们班一直只有八个男生，而我们班任早就认出了我的滚刀肉特质，反正就是，整我我也不会太在意，所以我很多时候承担了吸引火力的角色。</p>
 <p data-pid="9pvYObWb">某一天上学，天下大雪，通辽这个地方的雪那下的是真的大，我那天上学的困难程度跟红军翻越夹金山似的，然后我迟到了，大概迟到了十几分钟的样子。</p>
 <p data-pid="vGR_LOwo">其实我并不是唯一迟到的，那天很多人都迟到了，在我之前七八个人迟到，在我之后也有，但唯独到我这，我们班任发作了。</p>
 <p data-pid="ILEIIgwo">我低眉顺眼的走到座位，屁股刚一沾凳子，就传来一声怒喝:</p>
 <p data-pid="Wux0CVV8">“几点了？！几点了？！你看看都几点了？！”</p>
 <p data-pid="fPZ6lm3K">从此这个梗被我们同学讲了好几年。</p>
 <p data-pid="ye2LMGhF">从文字上讲，大家可能觉得说这几句话有啥？但是大家没有经历过我们那个环境，我们班任是个惜字如金的人，比我都沉默寡言，那是真正的非必要不说话。所以他开口训人，多少有点金口一吐，玉音放送的感觉。据我同学说我当时吓的头发都立起来了，如果是女孩吓哭了也不是不可能。</p>
 <p data-pid="4UywSmho">由于他的这种行为方式，导致他在我们班是个特别有氛围感的人，那是行走的制冷剂，不世出的冷场高手，每次当你下课以后想放松放松的时候，老爷子就会在教室后面宝相庄严的往那一站，目光像探照灯一样扫过全场，然后所有的同学如同百鸟归巢一样刷刷的低头开始学习，或者假装学习。由于这种场景实在太过痛苦，每次我班任课间来我都躲出去。高三以后，我们班主任“号召”大家“主动”在上午放学后多留二十分钟自习，当时我们班五十多人里好像只有我一个不主动的，打了下课铃就走，不是差这二十分钟，主要想表达一种非暴力不合作的态度。</p>
 <p data-pid="Lg3YFSt7">这种非暴力不合作的态度影响了我整个高三，上了高三以后，我多少有点大彻大悟了，长久的高压之下让我意识到劳逸结合是必需的（虽然我之前也没有多劳），所以我开始利用一切机会给自己“逸”一下。我开始上课看小说，找同学给我包上书皮上课看，我第一次完整的看完整部红楼梦就是在高三，还有《纸牌屋》《檀香刑》和东野圭吾等等一大堆书，我每天都在设想着如果这些书让我班任查抄了我应该怎么解释，可惜最后也没有让我实践一次。</p>
 <p data-pid="jg3n4FJb">然而，这样一个压制了我们整个高中的老师，在我们毕业的时候，给我们的建议是什么呢？</p>
 <p data-pid="kegtqpU0">他告诉我们，将来如果遇到事情不要怂，一定要敢干！</p>
 <p data-pid="umSdYqgt">这里就要说我们老师的另一面了。</p>
 <p data-pid="f9mqiMgu">作为一名在通辽教育界耕耘数十年的老炮，我们班主任过去干过的事包括但不限于——带着学生打砸学校保安室，跟同事打架抱着人家跳大海（在船上）等等。</p>
 <p data-pid="7UNjVYXw">他的沉默之所以如此有威力，是因为他真的做到了不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，而且一旦爆发大概率是让你灭亡。老爷子脾气不好，据说每次跟人家打架都是因为别人出言不逊，由于这些战绩实在太过有名，以至于有些领导都躲着他走。</p>
 <p data-pid="1uFFIyTd">在毕业的最后一天，这个吓了我们三年的老师跟我们讲的道理只有一个——遇到事情不要怕，怕没有用，要勇敢。</p>
 <p data-pid="F2jwC9hv">我们班任说，做人就应该做好自己的本职工作——“让教学就把学教好，让看大门就把大门看好”，只要自己做的不错，就什么都不怕。教育了你们这些年，最后希望你们记住的，就是不要怕！</p>
 <p data-pid="f_8RmePY">很遗憾的是，对于这些教导，我没有做到，这么多年了，我还是会怕……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LElh0nYh">直到今天，我高中毕业七年了，七年来，我无数次的午夜梦回，在梦里我回到了高中教室，面对着一大堆卷子和练习册汗流浃背。我在梦里清楚的知道自己已经毕业了，我不应该在学这些东西了，但是每当这时，梦里都会传来一声声若洪钟的“学”，让我吓得赶快低头学习。</p>
 <p data-pid="q_sk1fNA">而这个在我们老师督导下学习的场景，就是我对“怕”这个字的极致想象了。</p>
</body>