# 如何以“我进宫那年，只有14岁”为题写一篇小说?
- 点赞数：8062
- 更新时间：2024年03月11日18时02分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386935512/answer/1671578280
<body>
 <p>【完结，甜饼，全文近5000字，放心食用】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我进宫那年，只有十四岁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我的双胞胎哥哥当年也是十四岁，我为什么要提他呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>因为要不是这个狗玩意被选成太子伴读后，作死摔折了腿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我这个大家闺秀也不用女扮男装替他进宫陪读了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>皇命难违，说了九月初一要去皇宫。那九月初二去都不好使。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>所以告别了爹爹，娘亲，还有笑得一脸得意的断腿哥哥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我毅然决然走进了皇宫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>进宫见到太子以后，我松了一口气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>还好太子随了他爹，有一个浮夸的性格。伴读不只我一个，具体的数不清，那几个又端水又送茶的谄媚少年。我实在分不清他们是男宠还是伴读。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>几日相处下来，我越发轻松。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>每次太子出门都是被人群簇拥着，我长的矮，他看不着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我家官职也不高，别家的子弟跟我不熟，也拆穿不了我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>没事吃吃糕点，喝喝茶水。我学习成绩一般，太傅压根不管我。武艺师傅让我做什么我就做什么。我练的不好不坏，也没人注意到我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>总而言之，我的咸鱼生活，平静又快乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>终于到了第一百天，我欢天喜地，期盼哥哥赶紧替我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我俩本来脸长得就像，我发育的还晚，所以身材平平，很像男孩子。十四岁之前的我俩几乎都长的一模一样，分不出来谁是谁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>可是之后我会不会发育，谁会知道呢，此刻我十分期盼哥哥赶紧来替我。我是个大家闺秀，我还要回去绣花抚琴嫁人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>一封家书传来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>好家伙，狗玩意刚好的腿又因为进宫的路上骑马摔断了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我带着微笑，把家书揉成了一个球，然后想要飞奔回家，把它塞到哥哥的嘴里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我应该跟我娘说一下，别光治哥哥的腿，他的脑子也需要治一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我在皇宫度过了我十五岁的生日。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我周围的小姐妹都是从十二岁开始发育的，然后逐渐到十五岁变成一个玲珑有致，花容月貌的大姑娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我不一样，我是十五岁的第一天开始发育，然后莫名其妙，连半年都不到，我就变成了一个唇红齿白，身材高挑丰满，笑起来勾人的美女。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>要不是我带着裹胸布，天天扮丑。想必太子这时候就得管我叫娘了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>毕竟他老爹还年轻力壮，正往后宫里塞年轻的姑娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我发育的事我爹娘知道，我哥也知道。但是我哥腿还是没好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>而且我的性子尚且能苟活，保全我们家，我哥的性子就不一定了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>爹娘害怕把他送进宫，第二天太子就得被气出高血压。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>可喜可贺。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>太子还是老样子，整天鼻孔瞅人。出门时，身后乌泱乌泱一大片人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>但是我隔壁的小赵将军，好像跟以前不同了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>说起小赵将军，我俩还有一段过往。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>无关风月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>啧，不对，也关风月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>他半夜发现自己尿床了，洗了被子之后就在月亮底下晾被子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>那夜微风拂面，我二人一见如故，交谈甚欢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>究其原因，主要是我来了月事，也刚洗完被子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>小赵将军不清楚，只当我是跟他有相同的经历。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>同病相怜，相顾无言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>一时间就要和我拜把子做兄弟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>兄弟我是不能做的，但姐妹是可以处的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>小赵将军家世显赫，但他对于不熟的人，总是绷着个脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>没人爱带他玩，都是少年，心高气傲。谁愿意整天跟个拉拉着脸的人说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>即使知道这是自己需要拉拢的人，太子本人也不愿去和他交好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>但也没人敢得罪小赵将军，毕竟人家实力，家世，地位在这放着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我不一样，小赵将军，或者说赵垣。他是我褚兰的好姐妹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>试问，谁不想要一个高冷霸气，有时又有点傻缺可爱的好姐妹呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>而且，这个姐妹还不差钱，总是给我带京城最有名酒楼的烧鸡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>但我发现，随着我逐渐的发育。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>赵垣他看我的我眼神越来越不对劲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>那眼神，跟我看到烧鸡的眼神差不多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我闻了闻衣袖，嗯，是有点烧鸡的味道。我要是碰到一个浑身老散发烧鸡味的人。我也得这个眼神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>而且我还发现，赵垣他越来越爱尿床了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>原先我来月事的时候，一个月要洗个两三次。其实我也垫小垫子了，主要是我半夜不老实，它老漏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>后来我学聪明了，被子太大我洗不完，我给自己买了一个小褥子.......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>赵垣比我好点，不是每个月都尿床。但是他知道我怕鬼，所以晚上晒褥子的时候都会陪着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>别再问我为什么赵垣看不出我来月事了。屋外太冷了，我洗被子是在屋里洗的。我只有晾褥子的时候才在外面。而且我平时就咸鱼，所以来月事的时候反倒能比平时活泼点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>嗯，活泼主要是因为疼，我要满地打滚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>话归正题，赵垣尿床的事情越来越严重了。</p>
</body>