# 如何以“我进宫那年，只有14岁”为题写一篇小说?
- 点赞数：10326
- 更新时间：2024年03月11日18时33分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386935512/answer/2672879020
<body>
 <p>我进宫那年，只有十四岁，什么都不懂。</p>
 <p>见了一个白头发的老公公，我唤了他一声「阿爷」，公公气得瞪了我一眼，说我在侮辱他。</p>
 <p>同行的小春告诉我，公公就是阉人，没有「宝贝」，娶不了妻子，也生不了孩子。</p>
 <p>她让我以后见了脸上没胡子，微微躬着腰，说话声音还有点尖细的男人的时候，就叫「公公」便好，不要再叫什么「阿爷」「阿叔」了。</p>
 <p>1</p>
 <p>我们一行十个人，个头年龄差不多。</p>
 <p>我与小春因是同乡，便相互照顾，走得也近。</p>
 <p>此番我们跟着宫嬷走，要去拜见皇后娘娘。</p>
 <p>路过一处甬道，只听前面脚步声声，抬眼一看，穿着蓝色宫服的公公们抬着一顶金黄步辇走来，宫嬷大惊失色，让我们赶紧跪下。</p>
 <p>我们靠墙而跪，轿子停了下来，一个尖细的声音响起，「哪个宫的，去做什么？」</p>
 <p>我傻乎乎地抬起头，冲着说话的人笑了笑，叫了一声：「公公」。</p>
 <p>只听宫嬷倒吸一口冷气，急忙抬头道：「公公恕罪，刚来的不懂规矩，老奴会好好教训的。」</p>
 <p>那人长着一双丹凤眼，唇红齿白的，说起话来端着架子，翘着兰花指，骂我不知礼数。</p>
 <p>他走到我跟前，举起手便要打我。</p>
 <p>我吓得闭紧了眼睛，谁知巴掌却没落下来。</p>
 <p>我睁眼一看，是小春替我拦下了。</p>
 <p>宫嬷大惊失色，想要去拉住小春，谁知小春却起身推了那公公一把。</p>
 <p>小春瞪着他，将我护在身后，「叫你公公有错吗，为什么要打人？」</p>
 <p>「大胆！」公公气红了脸，怒不可遏地指着小春，「抓住她。」</p>
 <p>话音未落，小春便被人给摁住了。</p>
 <p>「住手。」</p>
 <p>一个慵懒的声音响起，我不禁抬头看了看。</p>
 <p>步辇上的人掀开了帘子，露出脸来，好奇地看着地上跪着不服输的小春。</p>
 <p>「你叫什么？」他饶有兴趣地看着小春。</p>
 <p>小春仰头倔强道：「洛小春。」</p>
 <p>他淡淡地笑了笑，挥了挥手，摁着她的人便规规矩矩地退开了。</p>
 <p>他朝小春招了招手，「过来。」</p>
 <p>小春毫不畏惧地走了过去，「做什么？」</p>
 <p>男人从轿辇上下来，低头看着小春，钳住她的下巴，温柔又霸道地说：「朕是皇帝，你愿意做朕的女人吗？」</p>
 <p>小春惊讶地睁大了眼睛，好奇道：「你真的是皇上？」</p>
 <p>「不像吗？」男人笑道。</p>
 <p>小春摇摇头，又点点头，「像。」</p>
 <p>她愣愣地看着他，男人轻笑一声，突然打横抱起了她，上了步辇。</p>
 <p>小春掀开帘子，急忙对我说：「阿苑，我会来找你的。」</p>
 <p>步辇走后，宫嬷狠狠地掐了我两下，让我记住，以后不要乱说话。</p>
 <p>我们去见了皇后，宫嬷说了小春的事，皇后淡淡地说了声：「知道了。」</p>
 <p>皇后看了看我们，不耐烦地挥了挥手，「等皇上挑完以后再安排吧，今天先教教她们最基本的礼仪，带下去吧。」</p>
 <p>宫嬷说，我们要是能被皇上看中，便是要飞到枝头做凤凰的。</p>
 <p>2</p>
 <p>我不想做凤凰，所以在面圣那天，我弄伤了自己的大腿，说我来月事了，弄得衣服上都是血。</p>
 <p>宫嬷一脸晦气地看着我，说我不但笨，命还不好。</p>
 <p>错过了面圣的日子，我便只能做宫女了。</p>
 <p>听说去面圣的其他八个人，都被收进了后宫，有的做了美人，有的做了昭仪。</p>
 <p>小春飞得最高，做了良妃。</p>
 <p>她来找我，将我骂了一顿，说我笨，有荣华富贵的日子不要，偏偏要做伺候人的奴才。</p>
 <p>我笑着告诉她：「宫女也挺好的，吃得饱，穿得也好。」</p>
 <p>皇上喜欢她，每天都去她宫里，送了她很多东西。</p>
 <p>小春送给我很多金银首饰，让我给那些宫女太监们分一点，以后的日子也会好过些。</p>
 <p>我去了御膳房，做了烧火丫头。</p>
 <p>掌厨的公公很和善，没有为难我。每天不做饭的时候，他会拉着我说说话。</p>
 <p>公公说我是个好孩子，就是太木讷了，还好分到了御膳房，没有那么多规矩要我守着。</p>
 <p>他告诉我，不做娘娘有不做娘娘的好处，伴君如伴虎，睡在皇帝身边，总是会做噩梦的。</p>
 <p>我很好奇，为什么皇上要在民间找妃子，我们之中地位最高的，也只是县太爷的女儿，而县太爷的官，也是买来的，选人的时候，都没敢让官爷知道。</p>
 <p>公公瞧四下没人，便告诉我，皇上最忌讳后宫和朝堂牵扯在一起了，太祖皇帝就是因为重用了妃嫔的家族，才引起了叛乱篡位之事。</p>
 <p>皇上虽然年轻，但深谋远虑，英明睿智，所以为了避免后宫干政，便直接下了令，只要平民之女，不要朝臣之后。</p>
 <p>在挑人的时候，以防官员去贿赂秀女，所以这件事进行得很低调匆忙，我们从被选上到进宫，只花了半个月的时间。</p>
 <p>一切进行得太快了，我来不及学宫里的礼仪和规矩，便进了宫。</p>
 <p>小春告诉我，皇上很宠她，所以不要她学规矩。</p>
 <p>皇上喜欢她的淳朴和勇敢，不想要她变成唯唯诺诺的女人。</p>
 <p>我也喜欢小春，她胆子大，长得也美，天不怕地不怕，有时甚至敢直呼皇上名讳。</p>
 <p>皇上听了也不同她计较。</p>
 <p>小春说，皇上爱她，所以她做什么都会被包容。</p>
 <p>3</p>
 <p>皇后是个很淡泊的人，她不争宠，不好斗，只喜欢读书。</p>
 <p>我第一次去送食谱时，皇后便在看书，任何人都打扰不得，为此我等了足足一个时辰。</p>
 <p>小春说皇后活得通透，所以不在乎什么宠爱和冷落，她不像普通的女子，一心只想着自己的夫君，想着生儿育女。</p>
 <p>她看似柔弱，可骨子里比谁都要硬，在这后宫，她是唯一一个朝臣之女，还是当朝宰相的女儿。</p>
 <p>皇上不喜欢朝臣之女，皇后心里清楚。皇上不宠她，甚至没有临幸过她，她都没有计较，也不在乎。</p>
 <p>我因为月事而错过了面圣，失去了做「凤凰」的机会，因此在后宫中成了笑话，她们都说我命里带煞，天生的奴才坯子。</p>
 <p>皇后却不这样说，她盯着我看了半天，说了一句「大智若愚」，我没读过多少书，所以不知道她说的是什么意思。</p>
 <p>她淡淡一笑，「本宫在夸你。」</p>
 <p>她夸我，我满心欢喜，便朝她开心地笑着，「谢谢娘娘。」</p>
 <p>皇后送了我一本书，问我：「可认得字？」</p>
 <p>「认得几个。」</p>
 <p>「看完了再同本宫来要，不认得的字圈出来，问问洪公公，不懂的句子也去问他，他最会读书了。」</p>
 <p>洪公公便是御膳房的掌厨，听说他学识渊博，进宫前是个读书人，先帝在位时，文人被打压，他又得罪了权贵，因此没了活路，便一气之下自断命根，入了宫，从此不再提过往，怕伤自尊。</p>
 <p>我捧着一本《列女传》，烧火时看，睡觉时看，上茅房也看。</p>
 <p>第一遍认字，第二遍识人，第三遍读事。</p>
 <p>大道理没看出来，倒是从里面看到了皇后娘娘的影子。</p>
 <p>崭新的一本书被我揉得皱皱巴巴，上面还沾了我的口水，涂涂抹抹了好多圈圈。我去还书时，皇后娘娘问我看出了什么名堂。</p>
 <p>我直言不讳，「我看出了皇后娘娘。」</p>
 <p>她只笑不语，将书翻开看了看，满意道：「你看得很用心。」</p>
 <p>她又送了我一本，「这本倒是很适合你看。」</p>
 <p>我捧着书，看了看书皮，高兴道：「山海经。」</p>
 <p>这本书的确合我胃口，比《列女传》有趣多了。</p>
 <p>4</p>
 <p>洪公公笑话我，都快钻到书里去了。</p>
 <p>我确实快钻到书里去了，差点把衣服都烧着了。</p>
 <p>洪公公匆忙从外面进来，急忙抢了我的书，揣进了他的袖筒里。</p>
 <p>看他的神色，像是有坏事发生了。</p>
 <p>「公公，怎么了？」</p>
 <p>他低头凑近我，小声道：「皇后娘娘宫里的书都被皇上下令烧了，一本都留不得，而且皇上下令，宫人与妃嫔皆不能再读条令以外的书，否则要杀头。」</p>
 <p>我不担心书，只担心皇后娘娘，她会不会很伤心。</p>
 <p>我借着去送食谱的由头看望皇后娘娘，谁知还没到寝宫门口，便被她的侍女拦了下来。</p>
 <p>「玉林姐姐，里面怎么了？」我好奇地往里面看了一眼。</p>
 <p>「皇上来了。」</p>
 <p>她拉着我跪在门口，气氛异常紧张，我们连气都不敢喘。</p>
 <p>我听到皇后与皇上在争执，她让皇上杀了她，皇上摔碎了一个花瓶，之后便是长久的寂静。</p>
 <p>我们忐忑不安时，没想到小春来了，几月不见，她不但没有容光焕发，反而消瘦了几分。</p>
 <p>她看见我时，淡淡地笑了一下，样子很是疲惫。</p>
 <p>她站在门口，福身道：「陛下，小春求见。」</p>
 <p>过了一会儿，皇上从寝宫出来，脸上的怒意在看到小春时收敛了起来，他抱起小春，担心道：「你怎么来了？」</p>
 <p>「臣妾担心……」她说了半句话，便咬着唇低下了头。</p>
 <p>皇上亲吻着她的额头，笑道：「小丫头，朕没事，不要害怕。」</p>
 <p>小春糯糯地「嗯」了一声。</p>
 <p>他抱着小春，回头看了看寝宫方向，皱起了眉头。</p>
 <p>他离开后，我们急忙进去收拾狼藉一片的地上。</p>
 <p>皇后看到我，好奇道：「你怎么在这里？」</p>
 <p>「奴婢来送食谱。」</p>
 <p>我将食谱递给她，皇后翻开看了看，揉着太阳穴，烦闷道：「告诉洪公公，今日不吃了。」</p>
 <p>我看了看她的书架，上面光秃秃的，什么都没了。</p>
 <p>她注意到了我的目光，便叹道：「还好送了你一本，不然全都烧了，怪可惜的。」</p>
 <p>我不会安慰人，怕说多了惹她生气，便没再多言。</p>
 <p>她把食谱递给我，「回去后告诉洪公公，良妃有孕了，让他们多做些养身子的饭食，送去含月宫。」</p>
 <p>小春怀孕了，我惊讶地看着她，然后高兴地点点头，「是，谢谢娘娘。」</p>
 <p>她知道我与小春是同乡，瞧我这般高兴，只是笑着摇了摇头，「回去吧。」</p>
 <p>5</p>
 <p>小春有了身孕，我比谁都要开心，天天奔忙在御膳房和太医院，给含月宫送补品和安胎药。</p>
 <p>小春消瘦的身子又被喂胖了，她安静了很多，好像变得跟皇后娘娘一样了。</p>
 <p>她说自己以前太天真了，总是想要皇上宠着她一个人，结果抓得太紧了，失去得也太快了。</p>
 <p>「就像手里的沙子，握得越紧，流失得越快。」她眼里生了从未有过的落寞和伤心。</p>
 <p>小春说，她错把别人一时的迷恋当成了爱，便将自己的身心都交托了出去，爱得深沉又狂热，可皇上给她的，只有疏离和冷漠。</p>
 <p>「帝王之爱，是江山社稷，是我太糊涂了。」</p>
 <p>她嘴里说着自己糊涂，可她却不愿意放下。</p>
 <p>她想成为皇后那样寡淡凉薄的人，可她终究做不到，因为她太偏执了，她想要那个男人只爱她一个人。</p>
 <p>她的执着慢慢变成了嫉妒，她嫉妒正得盛宠的王昭仪，甚至在背后诅咒她。</p>
 <p>我讨厌皇帝，是他把小春变成了这样。</p>
 <p>洪公公说乐极生悲，让我收敛着点，我不以为然，依旧乐此不疲地往含月宫跑。</p>
 <p>我端着洪公公做的燕窝，兴高采烈地送去含月宫。</p>
 <p>刚踏进院子便看见了寝宫门口守着许多宫人，这阵仗，想必是皇上来了。</p>
 <p>小春怀孕三月有余，他才来看了这一次，当真是个没良心的男人。</p>
 <p>公公进去禀报之后，便放我进去了。</p>
 <p>小春瞧我来了，高兴地将我叫到跟前，问我怎么来得这么迟。</p>
 <p>「洪公公让我去送了一次食谱，一来一去便耽搁了。」</p>
 <p>我一直规规矩矩地低着头，不敢抬起来。</p>
 <p>皇后娘娘给我说过，要不想被皇上看上，便要做个木讷规矩的人，像小春那样的女人，皇上最喜欢了。</p>
 <p>小春瞧我这样，觉得新鲜，便同我逗笑起来，说我平时活脱得跟个野马一样，怎么今天这么规矩了。</p>
 <p>「把头抬起来。」</p>
 <p>这话不是小春说的，是皇上说的。</p>
 <p>我心中很怕，可转念一想，我一个烧火的宫女，长得又不好看，整个人又木讷又笨，皇上眼光不至于这么差。</p>
 <p>果然如我所想，我抬起头，他只是瞥了我一眼，并没有什么异常。</p>
 <p>我松了一口气，伺候小春把燕窝粥吃完后，便急忙走了。</p>
 <p>洪公公说得对，我得收敛着点，不能再去含月宫了。</p>
 <p>小春让人来找我，洪公公看出了我的为难，便故意指使我干活，还拿烧火棍打我，含月宫的宫人瞧洪公公脾气不好，便再也没来过了。</p>
 <p>6</p>
 <p>我去给皇后娘娘送食谱时，被王昭仪给拦住了。</p>
 <p>她是富商的女儿，本来就嚣张跋扈，自从被皇上宠幸后，更加肆无忌惮了。</p>
 <p>她最近风头盛，被皇上宠得没了规矩，竟然抢了皇后娘娘的食谱，指了几道菜便扔给了我，让我拿去御膳房，给她做菜。</p>
 <p>我拿了食谱，恭敬地行了个礼，趁她得意忘形时，我拔腿便往皇后寝宫跑。</p>
 <p>她指挥着人在后面追我。</p>
 <p>主子嚣张跋扈，她的奴才也狗仗人势，竟然闯进了长乐宫。</p>
 <p>皇后身边的宫人都认得我，便没有拦着，我气喘吁吁地跑进去，她们只是笑我冒失。</p>
 <p>可后面追来的人，竟然要硬闯。</p>
 <p>皇后正在逗猫，看到我突然跑进来，被吓了一跳，沉声道：「你总是这么莽撞，小心栽了跟头。」</p>
 <p>「娘娘恕罪。」我跪下道。</p>
 <p>她笑了笑，「行了，起来吧。」</p>
 <p>「何事这么慌张？」她好奇地看着我。</p>
 <p>我还没开口，玉林姐姐便急忙进来，一脸生气道：「娘娘，王昭仪带着人要硬闯，说要抓一个顶撞了她的宫人。」</p>
 <p>说罢，她看了看我。</p>
 <p>皇后挑眉道：「你做什么了？」</p>
 <p>我如实告知了方才的事，皇后头疼地揉了揉太阳穴，「不就一个食谱吗，给她便是，你何必为此招惹她呢。」</p>
 <p>「这食谱是洪公公特意为您做的，不能让别人抢了去。」我气愤道。</p>
 <p>外面吵闹的声音越来越大，没想到正巧皇上也来了。</p>
 <p>皇后起身走到我跟前，严肃道：「一直跪着，不要说话，他们说什么你认错便是。」</p>
 <p>「奴婢明白。」</p>
 <p>她从我手里拿走了食谱，朝我膝弯处踢了一下，我跪趴在了地上，然后抬头朝她笑了笑。</p>
 <p>她被气笑了，「还笑，憋回去。」</p>
 <p>皇上领着王昭仪一行人进来，皇后站在我前面，将我挡住了。</p>
 <p>「臣妾这里已经没有书了，陛下还要查什么？」</p>
 <p>皇后语气冰冷，明显不欢迎他。</p>
 <p>皇上同样冷漠道：「你非要如此吗？」</p>
 <p>王昭仪见了皇后也不行礼，反而撒娇道：「陛下，您要为臣妾做主。」</p>
 <p>皇上坐到了软榻上，还抱着王昭仪坐在自己腿上，故意给皇后看似的。</p>
 <p>「听说有个不知死活的宫人顶撞了宜儿，还跑到你这里来了，人呢？」</p>
 <p>皇后不卑不亢道：「王昭仪抢了本宫的食谱，那个宫女胆子小，又是一根筋，怕我怪罪，便抱着食谱跑来了。」</p>
 <p>这件事明显是王昭仪错了，皇上被美色冲昏了头，非要跟皇后对着来。</p>
 <p>「朕的爱妃受了委屈，朕要替她做主，皇后要阻拦吗？」</p>
 <p>我紧张地攥紧了衣服，害怕地发抖起来。</p>
 <p>皇后笑道：「本宫乃后宫之主，此事应当由本宫来解决，陛下如此这般，不如废了我这皇后，以后您亲自管，如何？」</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>皇上气得说不出话来，便将气都撒在我身上，「犯了错的狗奴才，还不滚出来。」</p>
 <p>我滚了出来，滚到了皇后前面，缩成了一团，「奴婢错了，奴婢滚出来了。」</p>
 <p>王昭仪突然笑了出来，「还真是听话的狗，让滚就滚。」</p>
 <p>皇上给自己找了个台阶，「既然宜儿喜欢，那你便继续滚，滚到她气消为止。」</p>
 <p>皇后要出来阻止，我急忙按住了她的脚，转头朝她笑了笑，滚圈总比掉脑袋好。</p>
 <p>再说了，要不是我跑过来，皇后也不会和皇上产生矛盾。</p>
 <p>皇后愤怒的眼神慢慢变成了怜惜，她心疼地看着我，最终不忍地转过了身。</p>
 <p>我不知道滚了多少圈，被王昭仪踩了多少脚，眼前的地方晃得厉害，胃里一阵翻腾，我硬是给咽了回去。</p>
 <p>皇后娘娘急忙让人把我架了起来，「人都走了，还滚。」</p>
 <p>她让脏兮兮的我躺在她的软榻上，我终于忍不住吐了出来，弄脏了她衣服。</p>
 <p>我醒来时，脏乱的屋子已经收拾好了，皇后娘娘站在窗口，怀里抱着猫，清冷得像一幅画。</p>
 <p>她是我见过的第二好看的女人，第一个是小春。</p>
 <p>小春的美是明艳动人的，而皇后的美是清冷高贵的。</p>
 <p>皇后说，我看着笨，可其实比谁都聪明；我看似木讷，可贵在会听话，知进退。</p>
 <p>她说她羡慕我，把什么都看得很开，除了吃喝睡，没有什么能让我感到烦恼的。</p>
 <p>她活得通透，可她的心却不通透，她和小春一样，心思很沉重。</p>
 <p>皇后娘娘心里藏着一个人，一个让皇上嫉妒的人。</p>
 <p>后宫人人都说皇上不喜欢皇后，可皇上却每月都去长乐宫，即使每次都被气得没了风度，他还是会去。</p>
 <p>皇上抱着小春，搂着王昭仪，可眼睛里装着的人却是清冷高贵的皇后。</p>
 <p>7</p>
 <p>玉林姐姐的手被剁了，两个公公拖着她往长乐宫走，我吓坏了，急忙跑过去，心疼地看着她，问她怎么了。</p>
 <p>她痛苦得连话也说不出来，只是哭着摇头。</p>
 <p>皇后看着她血肉模糊的手腕，险些从台阶上掉下来。</p>
 <p>不一会儿，皇上来了，怀里还是搂着王昭仪。</p>
 <p>「狗奴才推了朕的爱妃，朕给她这种惩罚，皇后可有不满？」</p>
 <p>皇后红着眼眶，腮帮子紧紧地绷着，硬是没有流下眼泪，「臣妾没有任何不满，陛下……罚得好。」</p>
 <p>她的语气很平静，没有怨恨，也没有愤怒。</p>
 <p>皇上却怒了，他一把推开怀里的王昭仪，走到皇后跟前，掐住她的下颌，阴沉道：「你不恨朕吗？」</p>
 <p>皇后冷漠地看着别处，「陛下做得对，臣妾为什么要恨。」</p>
 <p>皇上气得咬牙切齿，甩着袖子走了。</p>
 <p>王昭仪站在一边，不知道该怎么办。没了皇上的庇护，她连头都不敢抬起来。</p>
 <p>我第一次见皇后露出那么阴狠的眼神，她让人把王昭仪摁在地上，然后拔下自己头上的簪子，毫不犹豫地刺穿了王昭仪的手。</p>
 <p>「疼吗？」她踩在王昭仪流血的手上，碾了两下。</p>
 <p>王昭仪痛苦惊恐地叫着，说皇上不会放过皇后的。</p>
 <p>然而，从那天起，皇上再也没有宠幸过王昭仪。</p>
 <p>玉林姐姐废了手，没有办法再伺候皇后，皇后便把她送去了自己的娘家，让人好生照顾着。</p>
 <p>洪公公说，玉林姐姐走了，皇后身边也没个知心人，便要推荐我去。</p>
 <p>皇后娘娘不答应，她说我太笨了，会惹她不高兴的，便让我继续做个烧火丫头。</p>
 <p>「谢谢娘娘。」我感激地看着她。</p>
 <p>她同我笑了笑，「你不怨我便好。」</p>
 <p>怎么会怨呢，她不要我，是不想我跟玉林一样受到伤害。</p>
 <p>她看着冷漠，可比谁都要心软。</p>
 <p>8</p>
 <p>第二年三月份，小春生了。</p>
 <p>我不敢去看她，怕遇到皇上，只好偷偷去打听。</p>
 <p>小春生了个男孩，母子平安。</p>
 <p>皇后说，她要去看看小皇子，让我跟着，顺便也看看小春。</p>
 <p>皇后没有让人通报，我们直接进去了。</p>
 <p>小春还在月子里，她靠在床上，怀里抱着小奶娃，皇上坐在她身边，逗弄着孩子。</p>
 <p>我偷偷看了一眼小春，她看上去很高兴，笑容里满是幸福。</p>
 <p>皇上看到皇后时，眼里满是惊讶，继而慌乱地松开了小春的手。</p>
 <p>小春想要行礼，皇后急忙道：「不必多礼，小心身子。」</p>
 <p>皇上本来笑得很开心，现在却不自然起来。</p>
 <p>皇后吩咐我放下礼物，说了两句客套话便要走了。</p>
 <p>我们刚出含月宫，皇上便跟了出来，他拦住了皇后的去路。</p>
 <p>「不看看孩子吗？」</p>
 <p>他这句话说得着实气人，哪个女人愿意看自己丈夫和其他女人生的孩子。</p>
 <p>皇后回道：「不了，她们母子平安便好。」</p>
 <p>他还想再说什么，皇后不给他开口的机会，「臣妾告退。」</p>
 <p>我们走了没两步，皇上突然阴阳怪气道：「左将军回来了，皇后不见见吗？」</p>
</body>