# 为什么斗罗大陆很多读者讨厌女主小舞？
- 点赞数：7258
- 更新时间：2021年03月13日21时13分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368555667/answer/1757464937
<body>
 <p data-pid="Bp-kAbb2">很简单，问大家一个简单的问题，小舞是强攻系还是敏攻系？她在战斗的时候到底在干嘛？</p>
 <p data-pid="dosLqB26">为什么不喜欢她，因为她就是个工具人。她只有两个用处，一个是男主装逼的开关，一个是老婆祭天，法力无边。</p>
 <p data-pid="XYEYQHgJ">而在团队战斗的时候她基本毫无作用！她只是一个让唐三变成“修罗”的理由而已。所谓的魂兽变成人类修炼更快没有体现。她一堆牛逼的技能也只是苍白的设定，用出来过吗？即使用出来了，后面跟着的剧情一定是因为用了技能受伤了唐三暴走。唯一体现实力的一次是八段摔打不乐，但对主线剧情没有任何帮助。出海的那个阶段充分的证明了这个团队没有小舞一点问题都没有。</p>
 <p data-pid="Y8xWzeAg">如果小舞是一个单纯的辅助都没那么拉垮，可她是个战斗单位啊，作为战斗单位居然不能受一点点的伤，否则唐三就会变成神经病，故意把对手打残。讲真，这个设定过于弱智，显得男主双标又不理智，显得小舞一言难尽</p>
 <p data-pid="EjV0Yo1l">其次，没看出她作为十万年魂兽有什么作用，更没什么贡献。都敏俊活了四百年还搞到了一堆钱学到了一堆知识呢，请问你小舞这十万年在干嘛？别的也不要求了，帮着认认魂兽避开某些魂兽的领地也行啊，稍微收藏一两个天材地宝啊，起码比起别人多十万年（就算修为不代表具体年限，但也不会太短）的寿命，她能不能比起其他女角色有点特别之处</p>
 <p data-pid="BHsErIpz">还有，魂兽修炼成人是为了成神吧。她在干嘛，整天三哥长三哥短，有努力修炼的时刻吗？比起其他人的努力程度差的不是一点半点，所有她应该在修炼的时刻，她都是满脑子的“三哥”。修炼应该只是需要接触人类吧，不是让你恋爱脑什么都不管。明明魂斗罗就可以认出她，照样跟着史莱克的队伍进天斗皇家学院，要不是抱着仙品，当场就得凉在那。后来胆子越来越大，在封号斗罗面前晃来晃去，真的是生怕自己死的不够快。</p>
 <p data-pid="9JoRu0J7">还有，她妈妈死在比比东手里的设定……除了某几刻，她记过仇吗，有报仇的心吗？看看唐三那个报仇的行动力……再看看小舞……就算是作为魂兽感情简单，努力变强为了报仇的心也是该有的吧！行～你妈让你好好生活不要报仇，但完全忘到九霄云外就多少有点离谱了吧。她妈妈的存在价值仿佛只是为了让唐三给她梳头……</p>
 <p data-pid="jpjXCTZ_">献祭前面的那段逃跑她都几乎没有任何的作用，明明境界相当，却全程被唐三带着跑。几乎作为“星斗大森林魂兽之王”，还能误入人面魔蛛的地盘。献祭是她唯一的高光时刻，但我总会想到，她妈妈那时候还是比比东的魂环呢。她妈跟她一起生活几万年，比不上她和唐三生活十几年</p>
 <p data-pid="qw9ykn7S">她作为一个女主，不强，没有特别之处。后期基本没有存在感，存在感也是打擦边球，比如喜欢裸睡让唐三坐立难安，比如大段说她软玉温香的描写。还“哥，你要了我吧”。比如说神位还是啥是“刀鞘”。我理解你们可以有x生活，但没必要写给我们看。油腻，真的</p>
 <p data-pid="38EZH7iE">她，一个恋爱脑，一个单纯的男主挂件。没有任何的事业心，还有作为魂兽的十万年仿佛白活。这样不独立的女主，真的很难爱起来</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="upx_P_Z5">顺便，穿越过来的唐三喜欢小孩子小舞，十万岁加的小舞喜欢从唐三小孩子阶段就喜欢唐三。</p>
 <p data-pid="tzZgppW0">请问，他们俩谁是炼铜癖</p>
</body>