# 为什么会有大学生不认识希特勒和丘吉尔？
- 点赞数：5710
- 更新时间：2021年12月23日18时50分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/493332513/answer/2245009214
<body>
 <p data-pid="uzN27Q1S">理论上来说，不知道希特勒丘吉尔对日常生活大概率没有影响。但是按这个逻辑推下去你不觉得很可怕吗？</p>
 <p data-pid="9aB-PfMr">我为什么要知道美国这个国家？我又不去；我为什么要知道太阳系？我又不上太空；我为什么要知道地球是圆的？圆不圆跟我有什么关系？我为什么要知道中国的历史？反正我又没经历过；我甚至都不需要知道中国的首都是北京，因为中国首都是哪对我不会产生任何影响。</p>
 <p data-pid="0eLvcO6Y">发现了吗？按这种思维方式，你的知识将会被局限于极小的一块。你根本不可能有任何机会从人类辉煌的历史和悲惨的苦难中学到任何东西，因为你压根不知道，你只关心你的一亩三分地。</p>
 <p data-pid="KMVfWvOL">不错，大学生不知道希特勒丘吉尔不会被法律制裁，但这反映出的是历史知识的缺失，甚至是知识广度的狭隘。不知道希特勒丘吉尔，你能指望他了解二战这个人类历史上的巨大悲剧吗？你能指望他从中领悟到什么吗？不能。“天下兴亡，匹夫有责。”“位卑未敢忘忧国。”别的帽子不扣，至少可以看出其对国际形势完全不关心不了解。作为大学生，这实在不太符合“人才”二字。</p>
 <p data-pid="fhsWgyuo">没有秀优越感的意思，单纯就事论事。</p>
 <p data-pid="pW8RRogK">补充</p>
 <p data-pid="W_ar2z28">一段时间没上知乎，竟然这么多赞，鄙人受宠若惊。看了大家的评论再补充一些想法。</p>
 <p data-pid="r6YoXFzc">有的朋友说有滑坡谬误的嫌疑，但我不这么觉得。我并不想表达不知希特勒丘吉尔就不知地球是圆的等常识，我只是想说明不知希特勒丘吉尔可以说明在世界近现代历史上了解极为有限，我想这是合乎推论的。而一个对世界近现代历史都不怎么知道的人谈论国际形势问题是没有什么底气的。</p>
 <p data-pid="pKZoMLq8">至于专业问题，确实术业有专攻，确实不知道希特勒丘吉尔不代表不知道地球是圆的，但请大家审题：大学生。大学生可以说是一个国家的未来和这个国家中文化水平较高的群体了，我认为这样一个群体不知道希特勒丘吉尔是不正常的。而且我想这在历史方面绝对属于基础知识，所以如若不知这两人，我说他在历史方面基本毫无了解不过分吧？</p>
 <p data-pid="-MNwPyBd">对于术业有专攻，我们极少见到理科大师对文科类内容一窍不通。相反，爱因斯坦对世界政府的想法很有深度，竺可桢西学国学均十分渊博，华罗庚出版过诗集，昆虫学家法布尔的《昆虫记》时至今日不还是经典吗？了解点历史不仅不会影响你的术业专攻，甚至可能大有裨益。</p>
 <p data-pid="-S0IfUNZ">想必大家都学过马列思修一类的课程，也都或多或少地接受过历史方面的教育（哲学与历史很难完全分开）。目的何在？激愤者这时可能要抨击应试教育了，但我想说，它们于应试之外还有别的更大的价值。以史为镜不是说说而已，知道历史才能更好地走向未来，不光对于国家，也对于个人。况且，难道一个尊重历史的国家会遍地都是不知历史的国民吗？这里的历史不局限于中国历史，况且难道能说希特勒和丘吉尔跟中国近现代历史一点关系没有吗?</p>
 <p data-pid="Z-ivayS1">12.13是南京大屠杀国家公祭日。我们时常痛斥日本不尊重历史、篡改历史。那我们自己是不是得带个好头呢？当然，就像开头说的，就算你完全不懂历史也不会被法律制裁。但我想大家应该都有更高的追求，尤其是大学生。</p>
</body>