# 如何评价唐纳德·特朗普当选第 45 任美国总统？
- 点赞数：6781
- 更新时间：2016年11月09日21时08分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52401173/answer/130557238
<body>
 <p data-pid="51dxGq97">必须要膜一下</p>
 <p data-pid="-vF11AX6">知乎————在2016年第45任美国总统大选中：</p>
 <p data-pid="pT5aTX9n">打败了搜狐、凤凰、新浪、网易、腾讯、南都等等国内媒体</p>
 <p data-pid="-60O-LFl">打败了CNN，NBS，ABC、CBS、纽约时报、时代周刊、Quora等等等等等等国外媒体</p>
 <p data-pid="yKkDvzAG">打败了美国绝大部分民调预测机构</p>
 <p data-pid="EvEO1COy">打败了我国微博、微信、各种客户端数也数不清的公知大V</p>
 <p data-pid="Cqz6WfNE">打败了几乎所有主流喉舌</p>
 <p data-pid="dWEc9fOr">早在2月，知乎就成了川普大本营，6月，知乎就已经开始看好川普当选，8月川普正确论成为大势，三次总统辩论，葛底斯堡演讲，全被支持特朗普的压倒优势洗版。</p>
 <p data-pid="PLI8ZP6S">知乎，大量用户被很多其他意见者嘲笑川小将。</p>
 <p data-pid="r6LMlxY8">很多其他意见者在问【知乎川粉这么不知悔改，到时候特朗普输了他们怎么办？】</p>
 <p data-pid="0qB8qOFj">但是然而，然而但是，特朗普特么就是赢了！！！</p>
 <p data-pid="5jTUW1B2">人民的力量，常识的力量，沉默的力量，正义的力量</p>
 <p data-pid="v9G1QFML">特朗普的胜利，告诉我们：人还是要讲点常识的，还是要已所不欲勿施于人的</p>
 <p data-pid="aSfnvGLn">慷他人之慨，舍他人之命，成全自己的道德优越感</p>
 <p data-pid="cGVClym1">是不可能成功的。</p>
 <p data-pid="21tqksm_">特朗普的胜利，也告诉我们：主流媒体喉舌，和钱字挂上钩了，就必然连续误判</p>
 <p data-pid="i1zpwF_-">脱欧如此，大选如此</p>
 <p data-pid="AOxUlMnw">将来，未来，必然还会如此！！</p>
 <p data-pid="dQ-AnRGw">知乎的胜利，也许也告诉我们，只有不靠评论挣钱养活自己的喉舌，才能够说真话吧！</p>
 <p data-pid="ItpARQM1">**********************************************************</p>
 <p data-pid="125gmVmH">我的天，竟然晚上回来就两千赞了，啊！答主泪奔</p>
 <p data-pid="OI2_NTD4">只是说了几句事实而已，多谢大家</p>
 <p data-pid="NyMeCHZd">但，为了满足答主的虚荣心，取匿！！！！！！</p>
 <p data-pid="MpElrSZ_">最后回顾一下答主最初支持川普的动力：</p>
 <p data-pid="Knq-zgFU">小日本，你美爹不要你了，快哭！！</p>
</body>