# 《三体》里最被低估的人是谁？
- 点赞数：5137
- 更新时间：2022年03月15日11时23分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/475623300/answer/2389912085
<body>
 <p data-pid="AqoxVAcV">三体三“生命选项”那一章的绿眼镜的哥们</p>
 <p data-pid="IjeJ2A95">他事实上发现了三体三里最大的秘密</p>
 <p data-pid="x1XXr5Xv">寥寥几句话，成了三部曲里最能彰显人类伟大的部分..</p>
 <p data-pid="qw81E8dV">_____________________________________</p>
 <p data-pid="WTty-CYC">她突然有了和人交流的愿望，就停下转身面对绿眼镜“你相信有上帝吗？”</p>
 <p data-pid="tiRo_xAl">这话一出口，杨冬自己都感到吃惊，但想到这里正在运行的模型这个问缅也不算太突兀，她才多少释然了一些。</p>
 <p data-pid="AZT7omYW">绿眼镜也被这个问题震住了，张口愣了好半天，才小心翼翼地问:‘什么样的上帝?”</p>
 <p data-pid="O1g5aooA">“就是上帝。”杨冬简单地说，那种压倒一切的疲惫感又出现了，她没有精神再多解释什么。</p>
 <p data-pid="erB7HxBr">“我不信。”</p>
 <p data-pid="qZbP4wh-">“可是，”杨冬指指大屏幕上的大陆和海洋，“生命能存在的环境，各种物理参数都是很苛刻的，比如液态水，只存在于一个很窄的温度范围内；从宇宙学角度看更是这样，如果大爆炸的参数偏离亿亿分之一，就不会有重元素出现，也不会有生命了。这不是表现出明显的智慧设计迹象吗?</p>
 <p data-pid="2UvbibCL">绿眼镜摇摇头，“大爆炸我不懂，但你说的地球生命环境，根本就不是那么回事。<b>地球产生了生命，生命也在改变地球，现在的地球环境，其实是两者互相作用的结 果。</b>”绿眼镜想了想，抓过鼠标，“我们来模拟一个看看。”他从一个大屏幕上调出一个设定界面，那是一大堆令人头晕目眩的参数窗口，但他把最上面一个选择框 中的钩去掉，所有的窗口都变虚了，“我们把生命选项去掉，看看地球在没有生命的状态下演化到现在是什么样子，只能粗线条过一下，要不太费时间了。”</p>
 <p data-pid="Kpss5dFi">杨冬从一个控制终端上看到主机开始全功率运行，巨型机都是电老虎，这时的耗电量相当于一个小县城，但她没有阻止绿眼镜。</p>
 <p data-pid="JGtUSf9W">大屏幕上出现了一颗刚刚形成的行星，表面处于红热状态，像一块刚从炉中取出的炭。时间以地质纪年流逝，行星渐渐冷却，表面的色彩和纹路在连续地缓慢变化，看上去有一种催眠作用。几分钟后.屏幕上出现了一颗橙黄色的行星，提示模拟进程完成。</p>
 <p data-pid="srNlY45H">“这是最粗略的运算，精确模拟要花一个月时间。”绿眼镜说，同时移动鼠标，从太空向行星表面俯冲下去。视野掠过广阔的沙漠，飞过一群形状怪异的山峰，那些山像一根根巨大的柱子;接着又飞过深不见底的大裂谷和一个像是陨石坑的圆盆地。</p>
 <p data-pid="6Oa2Y4ZJ">“这是哪儿?”杨冬迷惑地问。</p>
 <p data-pid="zql6m4JI">“地球啊。如果没有生命，地球演化到现在，表面就是这个样子。”</p>
 <p data-pid="OKnM47n1">“可是……海洋呢?”</p>
 <p data-pid="mKLgRzXx">“没有海洋，没有河流，全是干的。”</p>
 <p data-pid="WZJHndy-">“你是说，如果没有生命，地球上连液态水都没有了?”</p>
 <p data-pid="E4iLitM2">“真实情况可能比这还惊人。这当融是粗略的模拟，但至少让你看到了生命对地球现在形态的影响有多大。”</p>
 <p data-pid="AwssMiyw">“可……”</p>
 <p data-pid="nvv24_DC">“你是不是以为，生命只是地球表面一层薄薄的、软软的、稀稀拉拉的、脆弱的东西?”</p>
 <p data-pid="eoyYnUag">“不是吗?”</p>
 <p data-pid="TOjKdPoz"><b>“那你忽略了时间的力量。一队蚂蚁不停搬运米粒大小的石块，给它们十亿年，就能把泰山搬走。只要把时间拉得足够长，生命比岩石和金属都强壮得多，比飓风和火山更有力。”</b></p>
 <p data-pid="83IV3xlX">“可造山运动主要还是地质力量在起作用吧。”</p>
 <p data-pid="mDI9lXZR">“不一定。生命也许不能造山，但能改变山脉的分布，比如有三座大山，植物在其中两座上生长，没有植物的那座山就会很快被风化夷平，这里说的很快是一千万年左右，在地质上真的不长。”‘“那海洋是怎么消失的?”</p>
 <p data-pid="HmAfdVtg">“这得看模拟过程的记录，太麻烦，不过可以猜。植物、动物和细菌，都对形成现在这样的大气层产生过重要作用，如果没有生命，现在的大气成分会有很大不同， 可能已经无法阻拦紫外线和太阳风，海洋会蒸发，地球大气先是变成金星那样的蒸笼，水汽从大气层顶部向太空蒸发，几十亿年下来，地球就成干的了。”</p>
 <p data-pid="UWh6UBzf">杨冬不再说话，默默地看着那个干涸的黄色世界。</p>
 <p data-pid="67NRIk4E">“<b>所以，现在的地球，是生命为自己建的家园，与上帝没什么关系。”</b>绿眼镜对着着摒幕做出拥抱的姿势，显然对自己刚才的口才发挥满意。</p>
 <p data-pid="h2xO3HoD">以杨冬现在的精神状态，她本来根本没有心思谈这些和看这些，但就在绿眼镜去掉数学模型中的生命选项时，她的思想突然有了震撼的一闪念，现在，她终于问出了那个可怕的问题:</p>
 <p data-pid="lcBs6wtW">“那宇宙呢?”</p>
 <p data-pid="z65dWl1W">“宇宙?宇宙怎么了?”正在关闭模拟进程的绿眼镜不解地问。</p>
 <p data-pid="qZ6SasNb">“如果有一个像这样的数学模型来模拟整个宇宙，像刚才那样，在开始运行时把生命选项去掉，那结果中的宇宙看起来是什么样子?”</p>
 <p data-pid="ZUBSrH5V"><b>“当然还是现在这样子了，如果结果正确的话。我刚才说的生命对世界的改变仅限于地球，宇宙嘛，生命就是有也极稀少，对演化过程的影响可以忽略不计。”</b></p>
 <p data-pid="n2Wjr0_9">杨冬想说什么但终于没说出来，于是再次同绿眼镜告别，并努力向他露出一个感激的微笑。她来到大楼外面，仰望初现的星空。</p>
</body>