# 如果提前一个月拿到高考答案，你还会继续复习高中内容吗？
- 点赞数：5458
- 更新时间：2022年10月14日00时28分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/453079999/answer/2714422311
<body>
 <p data-pid="dXe8Myen">不用。</p>
 <p data-pid="DVnEuTez">提前一个月那基本就是五月初拿到。这个时候其实已经没有继续复习的意义了，你能做的就是参加频繁的模拟考试，稳定自己的发挥，别的没了。</p>
 <p data-pid="8Elkrhhm">拿到高考原题和答案后，首先需要做的第一件事，就是认真对待最后一个月的模拟考试。高考的流程必须熟悉，这样到时候才不会倒在关键的地方。</p>
 <p data-pid="gQHIEVcr">首先是注意保密。这个保密意思是除了你之外的所有人都不能知道这件事。实际上这对于一个十七八岁的小孩子是最难的事情，如果能做到这一点，那这个心理素质堪比曹操，将来必是成大事之人。获得这份原题和答案的一瞬间你就成了全世界的敌人，任何除了你之外的人都是不可信的。</p>
 <p data-pid="zKNLHy46">拿到原题，立刻找时间给自己掐表做一遍，尤其是完全客观的可以有标准答案的部分。不要看答案，就测试一下自己的真实水平。拿到这个数字，再结合主观题你平时的发挥水平，心里大概就有数自己的真实程度到哪里了。拿到这个数字后，记下来，以此为基准。然后以这个数字去查<b>你想学的专业</b>的历年分数线。预估一下自己的分数能上什么层次的学校。如果够得上二本，那就把目标定在211；如果够得上一本，那就把目标定在末流985；如果够得上末流985，那就定在C9；如果你自己的原始分数就够C9，那我建议你把这份答案立刻烧掉。在往年分数线的基础上额外加10分一般就够用了。如果你所在的省是平行志愿那就更好了。</p>
 <p data-pid="52PvCnVY">切忌贪心不足。既然是文曲星下凡给你送答案，不利用说不过去，但是用得多了也是不行的。如果按自己的平时水平只能上二本，就算靠答案冲了清北，被人眼红嫉妒横生枝节都是小事，重要的是这会在大学四年摧毁你的自信——你的学习能力和基础是够不上清北的，只是天神下凡给你送上去罢了。等到了清北，你会发现周围大部分同学对你构成了智商碾压，这是极端痛苦的。我提到的这几个提升的幅度，既足够让你人生发生重大变化，也不至于让你在入学后感到非常痛苦。</p>
 <p data-pid="T0JueqJT">定好了要达到的分数线，剩下的就是去凑不够的分数了。建议从客观题上去凑，这最简单。主观题也不能放松，一定要尽可能去接近（但不能雷同）标准答案。</p>
 <p data-pid="BzA64yO9">经过一个月的时间我相信你足以把这些答案背在脑子里，这时候把答案和原题以及所有你在他们上面努力的证据都烧掉。为了达成这一步，建议你把所有和这套题相关的草稿纸都集中放置，用过之后就拿去烧掉；没有烧毁机会就撕碎成小纸片后冲入厕所，决不能留下任何痕迹。到了考场上不要下笔如神，不要半个钟头刷刷完事，不要提前交卷，不要草稿纸一片空白。做戏就要融入，就要做全套。</p>
 <p data-pid="kpox7P8S">然后就是静等成绩。然后填志愿，然后就是尘埃落定的时刻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kna4hZzt">我看很多人会说借此炒作学霸人设然后挣大钱的，什么学渣闭门一个月逆袭省状元。要我说这是怕自己死得不够快。</p>
 <p data-pid="lecqng2t">炒作人设本身没有问题，但别忘了，<b>通过物理学无法解释的手段提前一个月拿到高考答案</b>这件事本身是比炒作和人设崩塌更加重大的事情。隐瞒高考成绩，论文代写，学术不端，这都是人做得到的事情；但是隔空取物可是人做不到的事情——尤其是，你隔空取物的这份文件属于绝密。</p>
</body>