# 美情报官员透露：间谍越来越难以渗透中国，导致美国政府没想到香港等问题这么快解决，事实真是如此吗？
- 点赞数：5451
- 更新时间：2022年07月04日14时20分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/498020400/answer/2548955514
<body>
 <p data-pid="fipR__vC">我们假设有一个中国人，从小出生在小城镇，十几年苦读，一路千军万马过独木桥，过五关斩六将，小升初、中考、高考、研究生、读博，完美一命通关，个人努力和外部运气等成分充分加持，最终进入某重点保密研究机构工作，参与我国重要军工项目，涉及国家安全和民族存亡。</p>
 <p data-pid="tQRyuFGA">然后美国人不知道因为什么原因找到了他，提出要他反水提供情报。</p>
 <p data-pid="PKtuy6pk">你觉得他收多少钱合适？</p>
 <p data-pid="Vl-JyKFu">或者我们换个问法。</p>
 <p data-pid="dPvL4wpS">他自觉不能辜负人民和国家的期望，不能辜负自己一路走来的辛苦，不能不考虑妻儿老小的人生。</p>
 <p data-pid="VbaFv88V">美国人现在定死了决心就一定要策反他，需要付出什么价格才能一下子砸倒他，一下子突破他自己都不一定有数的心理价位？</p>
 <p data-pid="AWFlpulC">50w美元？100w美元？200w美元？</p>
 <p data-pid="skvw5XlF">咱们实事求是的讲，如果是我，500w美元我都不一定答应，1000w可以考虑，2000w的话估计可能就铤而走险了。</p>
 <p data-pid="ERRDczRg">但是，你以为光给钱就够了？</p>
 <p data-pid="SBKYxye2">这钱怎么给？</p>
 <p data-pid="gvXDVNFF">给现金？家里放的下？</p>
 <p data-pid="-0JBJMdw">给转账？不怕有关部门一下就发现了我的账户里大额交易来源不明？</p>
 <p data-pid="bnfTs_Ry">先欠着回头再给？那我凭什么相信你美国人会说话算话？</p>
 <p data-pid="sB3SkADo">更何况，这种事一旦被抓到可能就是死刑起步，你美国人得保我生命安全吧？</p>
 <p data-pid="6Vh6GSUQ">光我一个人不够，家里人得想办法一起弄出去吧？</p>
 <p data-pid="Er4Ak6c0">那你美国人有什么能力，可以做到神不知鬼不觉的从中国境内偷运一大家子人秘密出境？</p>
 <p data-pid="6sYnYWWc">好，我们算你美国人有能耐，可以把我们安全弄走。</p>
 <p data-pid="u5jYF8dj">我们一家出去了，在美国拿了身份隐姓埋名可以生活了，那我这钱是挥霍还是不挥霍？</p>
 <p data-pid="fkDiIJHy">挥霍的话，那岂不是和隐姓埋名的目的完全相反了？</p>
 <p data-pid="4gBMCmOe">不挥霍的话，这钱我岂不是白拿了？</p>
 <p data-pid="X2zE81xN">而且，允许你美国人渗透中国，那中国人就不会渗透美国了？</p>
 <p data-pid="URcFLX0V">我和家人的身份确实保密了，但你美国人怎么保证自己的机构里不会被中国策反几个内鬼？</p>
 <p data-pid="hG30717l">万一他们把我的保密身份再泄露了，我在美国再被人秘密锄奸了，你美国人就算有天王老子的能力，难道还可以活死人肉白骨？</p>
 <p data-pid="6xaEDKad">退一万步讲，不幸中的万幸，我自己虽然被锄奸了，但是老婆孩子拿着我卖命的钱可以继续享受生活。</p>
 <p data-pid="PTwAo-8i">然后她找个老外，花我血汗睡我老婆打我孩子？</p>
 <p data-pid="uHSgACdu">那我凭什么叛变？</p>
 <hr>
 <p data-pid="NzV7zn_l">朋友们，以上都是我的脑洞而已，既不现实也不可能。</p>
 <p data-pid="25iseQLu">大家看个乐就好了。</p>
 <p data-pid="onJfFs4b">不要太认真。</p>
</body>