# 遇到抑郁症舍友怎么办？
- 点赞数：9153
- 更新时间：2019年06月28日14时44分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52388369/answer/131280139
<body>
 <p data-pid="f_FxMllK">三更</p>
 <p data-pid="LmZJoU_O">我们都已顺利毕业，未来没有我们的陪伴希望他照顾好自己。</p>
 <p data-pid="gkhTJnzh">未来的日子他要去准备研究生考试，而我也要开启我的研究生生涯了。比较戏剧的是，在我考研期间，由于压力太大，在临近考试一个月会出现失眠，脑海中歌曲循环和心慌到胸腔疼的症状。我心里真的很难受，于是在网上搜各种方法。甚至还到网上的心理治疗室那里去咨询，网上的医生对我的帮助真的很小，他们只会让我续时间，给好评，不然就是让我吃药。幸好我及时的把情况给我舍友说了，是他一直陪在我身边，听我讲，听我唠叨。我印象最最深刻的是我问他“我能不能先吃药缓解缓解，等考试过后我就不吃了”。他说“这种药不能吃，你看我最初一次只吃一种药还只吃一片，到现在一日三顿，各种类型的药，一次一大把。你看我吃了之后再也停不下来了，我不希望你人生也寄托在药的身上。”</p>
 <p data-pid="jS5qz4Tz">是他给我推荐了学校的心理咨询室，我才正规的第一次去咨询。医生和我说，每个人都会有自己的抑郁状态，而抑郁状态很久没治好那就成抑郁症了，所以说不要以为自己来心理咨询是很丢脸的事，恰恰相反，这说明了这是你真正认识自己的一个良好开端。</p>
 <p data-pid="WRDb_UvL">于是，医生开始和我签保密协议，倾听我的发言，倾听我的故事。最开始我真的不好意思，到后来慢慢发现其实说出来医生也不会笑话我，于是我把憋在心里的话都给医生说了，把自己生活中的压力，委屈都慢慢说出来。心理咨询师不是一次两次就能变好的神药，但给我的建议却让我的内心稳定了不少。</p>
 <p data-pid="J_CGN4-k">最后是在考前一周我给我的父母打电话，我说着说着就哭起来，我的父母安慰我让我压力别太大，他们说过来陪我读书。我说，你们别来了，我怕我考不好，这样更耽误你们，我也更自责。我妈妈说“孩子，现在是你人生的转折点，这是我们应该为你做的，难道因为你考不好，我们就不去做了吗？”听完这话真的巨感动，也答应了父母过来陪我考试。</p>
 <p data-pid="rptHyYxc">父母在就是不一样，每天不用发愁自己吃啥，也不用担心自己没人发牢骚，于是我的心理压力真的是慢慢变小了，感觉把自己的压力给父母说了，心结也就自然打开了。到最后考试的两天，心里一点也不慌，甚至非常的开心。而我在以前考试的时候包括高考，每次考试前自己都要喝一大杯咖啡来压抑自己，就怕自己考试时胡思乱想，脑海里歌曲循环。最后考试成绩出来，虽然不是很高但我也如愿的上了自己梦想的大学。</p>
 <p data-pid="A2yrMCvw">在最初开始我不会想到一向乐观的我，会得上抑郁症，我也不会想到原来抑郁症是这么的难受，甚至有段时间折磨的我想到要是以后的日子都是这样的状态我还不如早点结束。。。现在想想真的是太恐怖了，我也希望那些身处抑郁或未来可能会抑郁的人，千万不要放弃，有很多人在为你们加油，希望你们能及时把自己的心结打开，如果你们找不到人去诉说，可以告诉我，我愿意为你们聆听。</p>
 <p data-pid="YgA6CjyG">———————分割线——————————</p>
 <p data-pid="dyL64E1O">谢谢大家的支持，你们对我们的鼓励，真的是非常感动。我和舍友都是普通的不能再普通的人了，做的都是力所能及的事，希望每个人都能被温柔相待，热爱生活。看评论区里有人可能已经度过这个病还有的人正在经受这个病，希望大家都不要放弃，坚信自己，多找一些专业的治疗方法，多和身边的人交流交流，生活总是很美好的。也希望评论区里的人们都把自己的善意用到生活中，去对身边的每个人多关注一些，可能就是你不经意的温暖，会带给他们极大的感动。<br>
  刚上大一时，他也会有一些事让我们不适应，后来我们了解了也就习惯了。去年上体育课的时候，我们打排球，有些男生因为他身体比较弱，不愿意和他玩，我们本来要开始打了，怕他比较难过，所以我们宿舍就单独出来陪他打排球，尽管打的不是很正式没有激情不热血，但是我们玩的都很开心。<br>
  今年我们班有一个讲课的活动，每个宿舍出一个人。我们都想到让他去，可是他不好意思去，最终在我们的强烈祈求下，终于答应我们了。于是我们开始准备，预习，看书，做ppt，和他讨论讲课的方法。我们准备用的时间不是很多，就是陪他练习听他讲我们用了很长时间。要去开始讲课的时候他和我说他还是很紧张，但是他还是勇敢站上去了。讲课的时候一直很平静，没有起伏没有波澜，没有慷慨激昂，他只是用最平和的声音讲课，讲完了，班上的人都为他鼓掌，他也只是平静的走下来，下课后我问他，感觉怎么样，他说还可以，尽管没有流露出来，但我想他还是会满足的吧。<br>
  —————————————————————我们宿舍里就有一个抑郁症患者。他大我们四岁，按照正常的话现在大学应该毕业了。只是因为这个病一直拖一直拖，每次开学后上不了几个月就休学了。去年和我们在一起上学已经是第三次上大一了。<br>
  刚开始开学的时候他很不爱说话，总是沉默，基本我们宿舍开的玩笑他都不参与。每天只是在睡觉的时候才回来，我们问他他就说和他家人在一起。后来才知道他的爸爸不工作了，为了他上学，专门在我们学校外面租了一间屋子陪着他。<br>
  后来我们都了解了一些状况，我听老师说他的情况的时候还有一些震惊的，因为第一次近距离的接触这个病。<br>
  好在在宿舍里，大家听完之后没有介意之类的表情，大家都是在心里默默的知道了，也没有别的反应，所以对他特别照顾。（据说他之前两次退学都和之前宿舍有一些关系）<br>
  平时的话我们大家在一起，我们会问他喜欢什么，不喜欢什么。他告诉我们的我们都会记住，怕以后说了让他不开心。他身体比较虚弱，所以宿舍的一些重活我们都不会让他参与，就像平时我们宿舍饮水机要换水桶了，都不会让他去的。每次我们买回东西来都会分享给他，有时候去买吃的都会捎点给他。因为他爸爸没在工作，所以家里条件不是很好，而且每个月还要吃上千块钱的药，所以他平时除了吃饭不会怎么花钱的。我们宿舍的人对他都很好，想让他好起来，让他好好上完学。他现在和我们关系很好了，偶尔我们也开始和他开玩笑了，他笑起来也是很阳光的。现在和我们在一起一年多了，可能是他的病情比较轻，而且吃药吃的早，几乎他每天状态都很好。有几次看他状态不太好，我都会及时给他爸爸打电话，然后他爸就会来宿舍找他。在以前谁要过生日、过节日的话我们出去聚餐，他都不会参加，拒绝社交活动。这学期开学了，他还主动邀请我们在他生日的时候去聚餐，我们都很开心，毕竟全宿舍第一次在一起聚餐。</p>
</body>