# 如何提升一个人的文笔？
- 点赞数：35671
- 更新时间：2022年01月26日21时31分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19591218/answer/2286480449
<body>
 <p data-pid="jsISGvP_"><b>六秒钟后你会恨死我，但六个月后你会成为更好的作家</b></p>
 <p data-pid="WFf4rPNs">作者：恰克·帕拉尼克</p>
 <p data-pid="DgT0-UYv">再过六秒钟，你会恨死我。</p>
 <p data-pid="t1q_90kP">但再过六个月，你会成为一个更好的作家。</p>
 <p data-pid="pHVNLkEV">从现在开始——至少接下来半年之内——<b>你不能用“想”动词。这包括：觉得，知道，明白，懂得，相信，想要，记得，想象，欲求，还有其他那一百个你喜欢用的词。</b></p>
 <p data-pid="iX9mCswA">这张单子还包括：</p>
 <p data-pid="_Nt1ml24"><b>爱和恨。</b></p>
 <p data-pid="gZARv87G">它也包括：<b>是和有</b>，但这两个过一阵再说。</p>
 <p data-pid="Dyl3ovVR">直到圣诞节左右，你都不能写：肯尼觉得莫妮卡也许不喜欢他夜里外出……</p>
 <p data-pid="fM9nWIAA">作为代替，你必须把这句话<b>分解</b>成：“有些早晨，肯尼在外面待得很晚，错过最后一班公交，直到他不得不搭便车或付钱搭出租，然后回到家发现莫妮卡在装睡，因为她从不如此安静地睡着，那些早晨，她只会把自己那杯咖啡放进微波炉里。从没有他的。”</p>
 <p data-pid="P6eS_S81">比起写你的角色知道什么是，你现在必须<b>提供细节，让读者知道那些事。</b>比起写一个角色想要什么东西，<b>你现在必须描述那个东西，让读者也想要它。</b></p>
 <p data-pid="_g5lbA9m">比起说：“亚当知道格温喜欢他。”你必须要说：“在课间，他去打开他的储物柜时，格温总是倚在它上面。她会翻翻眼睛，用一只脚把自己推开，在被漆过的金属上留下一道黑色的鞋跟印，但她也留下了她的香水味。组合锁上还有她臀部的温度。下一个课间，格温又会倚在那儿。”</p>
 <p data-pid="fDXSZGo_">简单来说，没有捷径了。<b>只有具体的感官细节：动作，气味，味道，声音，以及感觉。</b></p>
 <p data-pid="OgWZANjz">一般情况下，作者总会在一段话的开头使用这些“想”动词（在这里，你可以管他们叫“中心句”，我等会儿再抱怨这个）。某种意义上，他们点出了整段话的意图。接下来的部分来详细解释这些意图。</p>
 <p data-pid="UhspogOx">比如说：</p>
 <p data-pid="OQsQwR8j">“布兰达知道她不可能赶得上截止时间。她从桥那边过来，经过八或九个出口。她的手机没电了。家里，狗需要出去散步，要不就会弄得一团乱需要收拾。再加上她答应要帮邻居浇花……”</p>
 <p data-pid="z3xXyhZ6">你看出开场的中心句如何抢了下面那段话的风头吗？别这么干。</p>
 <p data-pid="g63qmIBF">最少也要把开场白拿掉，放在其他所有句子的后面。更好的是，把他换个地方，改成：布兰达赶不上截止时间了。</p>
 <p data-pid="b1dWAbqQ">思考是抽象的。了解和相信是无形的。如果你<b>只展现出物理活动和角色的细节，让你的读者去执行思考和了解，以及爱与恨</b>的话，你的故事总会更有力。</p>
 <p data-pid="YrcmLt0S">别告诉你的读者“丽莎恨汤姆。”</p>
 <p data-pid="JGEfcTCp">作为代替，像法庭上的律师一样据理力争，<b>用细节说话。</b></p>
 <p data-pid="OT0_51iW"><b>展示出每一件证据</b>。比如说：</p>
 <p data-pid="kznd06IP">“点名时，在老师叫到汤姆的名字之后的一喘气之间，在他应答之前的那个瞬间，就在那时，丽莎会小声叫出‘讨厌鬼’。就在汤姆说‘到’的时候。”</p>
 <p data-pid="5POE3XU0">新手作者最常犯的错误之一就是让他们的角色一个人待着。写作时，你可以是一个人。阅读时，你的读者可以是一个人。但你的角色应该很少、很少一个人待着。因为一个孤独的角色会开始思考、担忧、或者好奇。</p>
 <p data-pid="7Rj2mHC0">比如说：“在等公交时，马克开始担心这趟路程会花费多久……”</p>
 <p data-pid="J-xY5V9d">更好的展示方法可以是：“时刻表写着公交会在中午到达，但马克的表显示已经11：57了。你可以看到路的尽头，一直到购物中心的那本，一辆巴士都没有。毫无疑问，司机停在了中转站，路线的最那头，正在打盹。司机很放松，睡得正香，而马克就要迟到了。或者更早，司机正在喝酒，那他就会停在路边，收马克七十五分钱来给他一场严重交通事故中的凄惨死亡……”</p>
 <p data-pid="2viuONz_"><b>一个独自一人的角色必须进入幻想或回忆中</b>，但即便那样你也不能用“想”动词，或者任何它的抽象动词亲戚们。</p>
 <p data-pid="2jOgnGfi">哦，你可以忘掉<b>忘记和记得</b>这两个词了。</p>
 <p data-pid="gIJqqh2v">再不能用这种转换句：“旺达记得尼尔森以前如何梳过她的头发。”</p>
 <p data-pid="nC_J3-R9">再说一遍，<b>分解。别走捷径。</b></p>
 <p data-pid="w2XZ3RG0">更好的是，<b>让你的角色遇到另一个角色</b>。越快越好。</p>
 <p data-pid="bR9YL2HN"><b>让他们待在一起，开始活动。让他们的活动和谈话展现出他们的想法</b>。你一一别进到他们的脑袋里面去。</p>
 <p data-pid="8NWkwtXi">在你躲避“想”动词时，要特别注意<b>“是”和“有”</b>这两个平凡的动词。</p>
 <p data-pid="Aq95X1HS">比如说：</p>
 <p data-pid="zY9F2D8g">“安的眼睛是蓝色的。”</p>
 <p data-pid="hQrDDrh7">“安有蓝色的眼睛。”</p>
 <p data-pid="LXFFTqVO">“安咳了一声，抬起手在面前挥舞，把香烟烟雾从她的眼睛，蓝色的眼睛，中赶走，然后微笑道……</p>
 <p data-pid="7L_H8BMK">比起使用平淡的“是”和“有”陈述句，试着<b>把一个角色是什么和有什么的细节埋进动作或者手势里。</b>最基础地，这就是<b>呈现而非讲述你的故事。</b></p>
 <p data-pid="NjRw6P0W">很久以后，一旦你学会了<b>分解</b>你的角色，你就会恨死那些偷懒的作者，他们只满足于：“吉姆坐在电话旁边，想知道为什么阿曼达没有打来。”</p>
 <p data-pid="iNbSZKs4">拜托，此时此刻，随便你怎么恨我，但<b>别用“想”动词。</b>等到圣诞节后，想怎么写就怎么写吧，但我打赌你不会的。</p>
 <p data-pid="V_LZUqzw">……</p>
 <p data-pid="6U9P9iuZ">这个月的作业是，<b>读一遍你的作品，圈出每一个“想”动词来。然后，找到消灭他们的办法。通过分解它来消灭它。</b></p>
 <p data-pid="IzbZV383">然后，读一些已出版的小说，做相同的事。不要手下留情。</p>
 <p data-pid="ipU8rr0H">“马蒂想象着鱼儿们，在月光下跳动。</p>
 <p data-pid="pPXxwNBh">“南希回忆着那酒的味道。</p>
 <p data-pid="4N-sGk3a">“拉里知道他死定了。</p>
 <p data-pid="iGCeCQ3V"><b>找到他们。那之后，找到重写他们的方式，让他们变得更有力。</b></p>
 <blockquote data-pid="F2jb4k9e">
  我是momo，文学爱好者，自由主义者兼人文主义者，愿你自由。
 </blockquote>
</body>