# 如何提升一个人的文笔？
- 点赞数：15122
- 更新时间：2019年09月21日10时24分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19591218/answer/830651447
<body>
 <p data-pid="zCVIkTZU">先说一些提高文笔的小技巧：</p>
 <p data-pid="tDHrNPgx">1、一段话里，上下句之间不要出现相同的词语。这和书法一样“蚕不二设，雁不双飞。”一个词，一篇文章里最好不要重复出现，尤其是上下句之间。</p>
 <p data-pid="q4siP4PI">2、少用“的”，删掉一切尽可能去掉的“的”你会发现语言瘦了很多，更精简了。</p>
 <p data-pid="39tZfLcT">3、能用短句，不用长句，长短句结合，可以产生韵律之美，比如诗词，美文，就是长短句结合的经典。</p>
 <p data-pid="WQfDKZWO">4、真想提高文笔，可以学画画、书法等艺术。会画画的人，文笔比较有灵气。因为写作是一门艺术，而艺术是相通的。</p>
 <p data-pid="Rl77z5aG">提升文笔之前，先打好基础。可以先看看叶圣陶和夏丏尊的《七十二堂写作课》等一些写作书籍，网上都有，搜关键词“写作”就会出来一大堆。</p>
 <p data-pid="G2IPnTYe">有了基础后，就可以练习，从每日写百字、千字练习。这个练习并不是流水账似的日记，而是一段有中心思想的话。</p>
 <p data-pid="TXQYvDxE">灵感可遇不可求，有了灵感就要及时记下来。手机里，我下载了“讯飞语记”“印象记笔记”来记录灵感和摘抄金句。</p>
 <p data-pid="SaNNalOb">有了讯飞语记，即使在黑暗中，有了灵感也可以及时记录下来，第二天再整理。</p>
 <p data-pid="55Rkc0cJ">我是晚上睡前感慨比较多，基本上会一小段一小段的写，而且有灵感时文笔会变得非常好，好得连你都怀疑不是自己写的。</p>
 <p data-pid="Pfbc3tFO">有了灵感，生活记录的小片段，找些立意相同的，把这些“珍珠”用线穿起来，就是一篇文章。</p>
 <p data-pid="BUvDAIY4">庆山的《月童度河》，整本书都是一段一段独立的零散笔记，但文采很好。我们可以模仿一下。</p>
 <p data-pid="u1eYvuCF">写作最初，少不了模仿。模仿多了，就能原创了。</p>
 <p data-pid="P7V8DIo3">至于提高文采，个人觉得多读古诗词非常重要。文采好的人，一定少不了诗词的积累。可以背，可以做笔记，可以经常翻看经常用，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。</p>
 <p data-pid="tBFc_Vqh">其次是阅读百家经典，细细推敲名家的用词，时间长了就会发现，名家的文字就是有力道，虽然语言质朴，却发力精准，字字有千钧之力，仿佛化骨绵掌，虽然招数缓慢，却能产生巨大的能量。</p>
 <p data-pid="SkbW3pzd">文笔好坏不在于华丽的文字却少不了妙语如珠。这不是一朝一夕之功，需要摘抄，背诵，经常翻看经典，形成自己的词汇库和自己的风格。</p>
 <p data-pid="AEwYMSnB">习作两年，养成了每日读书写字的习惯。这是我的一点心得体会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-aqOAKyv">这么实用的回答，没人点赞吗/捂脸/</p>
 <p data-pid="cdjdWxV-">答主：柳兮，新书即将上市。</p>
 <p data-pid="i6JGPnSx">公从号：柳兮说（关注有惊喜）</p>
</body>