# 如何提升一个人的文笔？
- 点赞数：31669
- 更新时间：2016年12月22日01时18分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19591218/answer/102121908
<body>
 <p data-pid="PT6cyO7C">1、不要用长句子，不要过多使用修饰词。不然文章就厚，油滑，容易起腻。</p>
 <p data-pid="0QRRDqnR">2、如果长句子避免不了，那么一定要剔除西方语法带来的翻译腔，并在长句子后面用短句子切分，大珠小珠落玉盘，这是节奏的问题，文字中间一定要留有呼吸的韵律。</p>
 <p data-pid="x-_CnyRD">3、零句，流水句是汉语言美感的根本，在于巧而碎，散韵结合，句子断，形意不断，骨相俨然。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.cssn.cn/yyx/yyx_xdhy/201502/t20150217_1519294.shtml" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">“零句”和“流水句”</a>
 <p data-pid="8yAxfcd7">如果大家不懂零句和流水句，可以看看这篇文章，否则很多讨论都没有意义。</p>
 <p data-pid="XfgS7jEX">（一）整句由零句组成。（二）零句是根本。（三）零句可以独立。</p>
 <p data-pid="xOuMqZTp">补录：并非不能使用长句，而是长句的难度更大，初学者切勿胡乱模仿。因为汉语讲究长句见风，要有气。汪曾祺的文章，就从不让你读着卡壳，所以句子要读一读，尝试换字词，顺气，句子一顺，滑过去，就能遮丑。</p>
 <p data-pid="eHG4MF00">4、动词和量词的使用。动词和量词，是品味和洞察力的体现。手一摸和手一探，是两种境界，同样地，一团云和一抹云，也是两种境界。用好了，熨贴，用坏了，面目模糊。再好一点，名词动词化，如孤松抱石，洗练如画。</p>
 <p data-pid="3LEfgsmq">5、名词，物象，颜色，排列选择。枯藤，老树，昏鸦，三个词，意境就出来了。选错了，画面就脏了，文字就不干净，就不能看。把文字当作画来看，永远不要有出画的东西出现。枯藤，兰芷，昏鸦，这个画面，嗯，有点怪异。</p>
 <p data-pid="XhoDzwEv">6、飞白，用句子与句子之间的联系，直接过渡，省略掉文章中不需要的情节。这个分寸感，十分重要，讲究火候，不好练。</p>
 <p data-pid="7KihPGUQ">7、口语化，适当的口语，俚语，方言，都是能点活画面的东西，因为生动，生活化，速度感十足。王朔的文字，突突突的，像机关枪，一打一梭子。</p>
 <p data-pid="65evsrMQ">8、尽量用小词，少用大词。一般大词表态度，小词描细节，具体根据语境去定量。比如你说他是一个伟大的人，伟大这个词里就有你的态度了，但是伟大这个词太大了，假如用贤明，就更具象了。不以词害意，讲的就是这个。</p>
 <p data-pid="3emfjpIJ">9、要有词汇量，不需解释。</p>
 <p data-pid="7tgkBrTa">10、试着去体会语感，这个很玄妙，语感是气息，它在调整你阅读时的呼吸方式。你看老舍文章里北平话和金宇澄《繁花》的上海话，两种说话方式，语感差异特别大。</p>
 <p data-pid="-wmJPCze">11、对于你我这种普通人，要想练文笔，白描永远比写随感更加适合。而且很多成名作家，都有练习白描的习惯。</p>
 <p data-pid="V-YUdlee">12、多读诗词，赋体，骈文，很多作家的一些文章句子，都是把古诗词拆成现代汉语，非常有意思。多训练一下，心得就来了。</p>
 <p data-pid="l1q3ubVY">13、要知道什么是好文笔，才知道该怎么练，最怕的是没有品味。</p>
 <br>
 <p data-pid="xWpKxLh3">以上都是我这些年看出的门道，因为不太懂汉语语法，很多东西都是意会出来的，可能有误，还望方家指出。总而言之，就是要掌握汉语言文字的基础美感，我会的都说了。</p>
</body>