# 金庸为什么要让阿朱死掉？
- 点赞数：7355
- 更新时间：2022年01月18日16时39分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22529185/answer/70980411
<body>
 <p data-pid="5rUeqKuO">本来不太想回答这么老的梗，但实在看不下去一些答案的胡说八道了，出来普及一下。</p>
 <p data-pid="t5OqNmlE">手机，引用原文艰难，回头补。</p>
 <p data-pid="BjCrcxDG">第一，阿朱从设定伊始就是要死的，这是金庸在写作大纲中早早定下来的，不是写不下去也不是被别人(倪匡)更改的。</p>
 <p data-pid="gIiaI8lG">阿朱阿紫姐妹分别陪伴了萧峰在天龙八部的前后生涯，她们的名字来源很多朋友知道，是“恶紫夺朱”，朱被封建文化认为是正色，(比如有妻妾，只有正妻可以穿红色袍服，别人穿就是僭越)代表阿朱是萧峰的正妻和唯一心爱的女人，但宿命就是会先死掉。阿紫凭着阿朱的遗言代替她陪伴萧峰完结后半生，直到殉情。</p>
 <p data-pid="bqyggusc">第二，天龙八部本身是八个佛学形象，金庸将其消化改编成为天龙八部主要形象的人设，用以突出天龙八部“无人不冤，有情皆孽”的主题。</p>
 <p data-pid="6Q659aMO">萧峰对应帝释天，阿朱对应乾达婆，阿紫对应紧那罗。</p>
 <p data-pid="GXMRsW-l">乾达婆和紧那罗是侍奉帝释天的歌神乐神。</p>
 <p data-pid="sNyMbPGL">乾达婆身上有香气，意为变幻莫测。在书中表现为善于乔装易容，多次扮演他人，而因为身上香气被段誉识破。</p>
 <p data-pid="OAMvAkFw">紧那罗则意为人非人，对应的阿紫在天龙八部中邪恶狠毒，没有人性。她只对萧峰也就是帝释天有感情，对其他人，包括父母都没有任何怜悯和仁慈。</p>
 <p data-pid="f--zSMkO">阿朱既然是萧峰选择的伴侣，就不会活到最后，因为帝释天的宿命是“天人五衰”，他最终一定面临灭亡。</p>
 <p data-pid="WTkj7Rea">乾达婆阿朱的死亡，为萧峰的天人五衰，早早埋下伏笔。</p>
 <p data-pid="ytecrMN0">第三，武侠小说主角学得盖世武艺报仇雪恨抱得美人归的桥段多见于二三流小说，而金庸是武侠小说史中不世出的宗师巨匠。</p>
 <p data-pid="NtFwGe15">镜湖青石桥萧峰杀妻，是武侠小说情节的神来之笔，孤篇绝世，将会成为永世流传的经典桥段，供后人赏析。</p>
 <p data-pid="ccMFooja">这也是在武侠界第一次用悲剧形态成功演绎的作品，对于我们这些研究金庸作品超过十年的人来说，几乎可以作为图腾一般崇敬膜拜，希望不太了解或者不太懂得武侠作品的朋友能够报以公正严谨的态度来审视品评。</p>
 <p data-pid="aK3_ro6n">有几个新老朋友来赞，非常感谢，手机上干货不易，不过为了感谢你们的点赞和关注，我会添加一部分周边资料和我之前分析的文章节选，谢谢。</p>
 <p data-pid="Ui05QCIY">==========以上是原答案===========</p>
 <p data-pid="1PaKbCx8">朋友们这么点赞我还挺过意不去的，只好再多写一点(没错，以前有些答案没几个赞我就没后续补充(*^0^*))</p>
 <p data-pid="s5JJwiAm">天龙八部的对应关系是没有官方说法的，连金庸本人都不细说。因此我的判断和结论不代表正确，但就我在金庸作品论坛看到的相应一干假说，我自认为相对严密。同意的朋友可以点赞，不同意的可以尽量求同存异，您要是觉得我胡说八道，直接没有帮助也可以～</p>
 <p data-pid="839XhdUS">手机，资料不完善，请配合百度使用，见谅。</p>
 <p data-pid="DjKNOtzd">天龙八部，金庸原著中有释名。</p>
 <p data-pid="ZU7yQn55">帝释天，原名因陀罗。是天众首领，司职战斗的主神。地位仅次于梵天，毗湿奴，湿婆这印度教三大主神，设定很像宙斯与赫拉克勒斯的混合体。因陀罗意为王者，是印度教传说的护法主神，善于战斗和征服。</p>
 <p data-pid="9q7eo9X2">萧峰相貌不是非常俊俏，但极具威势，有王者气象。</p>
 <blockquote data-pid="TllfGJYy">
  西首座上一条大汉回过头来，两道冷电似的目光霍地在他脸上转了两转。段誉见这人身材甚是魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。
 </blockquote>
 <p data-pid="kgKf4g94">书中多次表达，很多原本要对抗他的人，一见到他就吓尿了，不敢与他对敌～</p>
 <p data-pid="i5Q1Ifm8">另外萧峰是金书中最善于战斗的人之一，三联版有一段旁白说他任何武功一学即会，一会即精，自然而然生出诸多变化，很多武功内力比他更高的人也会输给他，并且心服口服。</p>
 <p data-pid="GLrSeqVt">在对敌方面，萧峰平生未逢败绩，即使实力远远胜于他的扫地僧，也被他打断肋骨，夸他天下第一。</p>
 <p data-pid="UvhhSc6G">这是帝释天本身的设定沿用。</p>
 <p data-pid="FPxyM389">关于“天人五衰”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GkuOMkY0" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="x3eWtsmy">
  那镇守雁门关指挥使见群豪声势汹汹，急忙改传号令，又不准众人进关，待见群豪骂了一阵，渐渐散去，上山绕道南归，这才宽心。即当修下捷表，快马送到汴梁，说道亲率部下将士，血战数日，力敌辽军十余万，幸陛下洪福齐天，朝中大臣指示机宜，众将士用命，格毙辽国大将南院大王萧峰，杀伤辽军数千，辽主耶律洪基不逞而退。
 </blockquote>
 <p data-pid="XNglRzsz" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="irZ8HYOp">一个边关指挥使都敢用萧峰作为政治筹码和向上攀爬的垫脚石.看来萧峰之名受到的玷污,比之身体又要严重万倍了.</p>
 <p data-pid="zEU0O3qn">龙就不必多说了，大理皇子段誉的身份扣死了龙，龙具备无法比拟的力量，对应段誉震古烁今的内力。</p>
 <p data-pid="aSh4vZVF">摩呼珞珈，字打的不对，手机输入法太挫。</p>
 <p data-pid="EjP6kvHl">地龙，也就是大蟒神。</p>
 <p data-pid="EKvvtZm1">这个看介绍就知道是第三个主角虚竹。</p>
 <p data-pid="noefdu-c">由痴恚而感此身，聋呆无知，故乐脱伦。修慈修慧，挽回前因，脱彼伦类也。</p>
 <p data-pid="c5XoD6uX">虚竹资质平凡，对应 由痴恚而感此身，聋呆无知。但他因为笃信佛法，种善因，最终脱彼伦类，得到了天龙后期最高的武学评价。</p>
 <p data-pid="jOvG51f4">阿修罗，这个有争议。</p>
 <p data-pid="FT5IW_Sf">我的观点是，天龙八部小说中的阿修罗是三位一体的，主体是慕容复和副体是游坦之。</p>
 <p data-pid="zYqWCb3H">阿修罗王是英勇善战的主神，盛产绝色美女，男的却非常丑。阿修罗善妒，刻薄，骄傲自大。</p>
 <p data-pid="ndTSl0GP">从性格上来看，刚愎自用的慕容复最为匹配，但慕容复是个帅哥，游坦之反而是很丑的。</p>
 <p data-pid="mLqw8cKB">佛经上说阿修罗产美女而无美食，帝释天有美食而无美女，因此双方经常打仗。</p>
 <p data-pid="fNyA2cm-">金庸是用了借代方式解读了这个设定。</p>
 <p data-pid="JWN7-aoR">所谓民以食为天，王者以民为天。</p>
 <p data-pid="FdJWOR8c">美食对应的是地位权势，美女对应的是静谧平和的家庭和生活。</p>
 <p data-pid="2jc60HBz">慕容复一直希望获取复国的资本没有得到，反而一直唾手可得的表妹他却不重视。</p>
 <p data-pid="Fa8HgnXE">萧峰只想报仇之后去塞外牧羊，但他不但阴差阳错获得辽国军权，结识的朋友全是可以帮助争霸的……段誉是大理皇帝，虚竹是西夏女婿，完颜阿骨打是金国皇帝…</p>
 <p data-pid="VDKAhZf5">阿修罗的阿，是否定意，和英文的in, no前置差不多，意为阿修罗多疑，善妒。对应的是慕容复手下的包不同。</p>
 <p data-pid="1_GT8Kro">阿修罗神通广大，但打架总是败给帝释天，对应慕容复横行无忌，遇到萧峰就完蛋。</p>
 <p data-pid="R-WEx0fs">伽楼罗就名气很大了，他是金翅大鹏鸟。就是西游记里那个如来的舅舅，来头很大，传说中每天吃小龙玩…</p>
 <p data-pid="vQ2RroiO">在书中伽楼罗是鸠摩智，他初期单挑天龙寺，对应了伽楼罗早期克制龙的说法，掳走段誉延续了这个克制关系。后期伽楼罗吃龙吃多了，毒发挂掉，对应了鸠摩智内功走火入魔，被段誉吸干。因此伽楼罗后期是被龙克制的。</p>
 <p data-pid="nVQes7Mp">鸠摩智宝相庄严，他布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如明珠宝玉，自然生辉”，使人看不一会，便生出“钦仰亲近之意”。</p>
 <p data-pid="OfshfKTO">迦楼罗，又名金翅鸟神。翅有种种庄严宝色，头上有一颗凸起的如意珠。</p>
 <p data-pid="Jx4kGGsE">可以看出描写的刻意对应。</p>
 <p data-pid="8Ap3ZH8h">乾达婆和紧那罗上面说了，也少有争议。</p>
 <p data-pid="9l11B4mf">剩下的就是争议最大但意义不大的夜叉。</p>
 <p data-pid="PplQZKO1">现在人们说到“夜叉”常指恶鬼。但在佛经中，很多夜叉受佛教化转为护法善神，夜叉八大将的任务是“维护众生界”。</p>
 <p data-pid="ZDDAIJsN">听起来最接近的是看起来无恶不作，但实际上非常萌的四大恶人。</p>
 <p data-pid="V0QyFFEb">岳老三是一个凶神恶煞的流氓，遇到人就杀，遇到女的就那啥，但他一诺千金，为了段誉赔上了性命，搞不清楚善恶。</p>
 <p data-pid="SSout-Yw">云中鹤也救过王语嫣。</p>
 <p data-pid="fbOLVxQc">叶二娘无恶不作，但是心中极苦。</p>
 <p data-pid="zhCOVY9B">段延庆更不必说。</p>
 <p data-pid="yNFTc4Ah">他们后来在西夏一品堂维护招亲的秩序，说是夜叉也不算完全的牵强附会。</p>
 <p data-pid="E2bHBQhV">评论区有一个朋友和我讨论伽楼罗和阿修罗互换也可以对应的问题，在这里说明一下。</p>
 <p data-pid="r6QJHacn">我这个说法并不是权威，名著允许多种解读评析的方式。</p>
 <p data-pid="zWS9UKVE">但我倾向于这种说法有几个原因，一是上面说的那些直接证据，二是鸠摩智与帝释天并没有直接对敌，而帝释天克制阿修罗是天龙八部最大的克制关系。</p>
 <p data-pid="hOKVVbb2">就好像五绝对应五行的克制关系一样。</p>
 <p data-pid="e4azym7z"></p>
</body>