# 日本人知道自己被称为「日本鬼子」「鬼子」「小日本」吗？
- 点赞数：5579
- 更新时间：2023年01月05日14时04分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271135885/answer/1774473021
<body>
 <p data-pid="K6UoeSJo">本人做国际酒店的，接触的日本人都知道国人对他们的称呼。</p>
 <p data-pid="NMw84k0E">当时有个日本人来入住，中文讲的很好，和大多数日本人一样客客气气的很绅士。</p>
 <p data-pid="8kVVUXac">有一次他喝多了，是和国内的合作方应酬，醉醺醺的回来，一改往日绅士的形象，大大咧咧歪歪扭扭的来前台，让我帮他编辑短信发给合作方，就是感谢对方这么盛情款待他什么什么的，他中文讲的还行但是书写比较差。因为喝的有点高了，在那胡言乱语什么话都讲了，但是都是很客气的，说很喜欢中国，发展那么好，干什么都很方便，也很喜欢中国人，中国人都特别热情，说这么多年了遇到的中国人对他都很好，说虽然我知道我自己是“日本鬼子”，但是你们对我都这么好，没有特殊对待我，我也去过了南京大屠杀遇难者同胞纪念馆，我真的为我们国家之前做的事感到丢脸，然后一直在那说对不起对不起的。赶紧哄他没事没事，那是日本政府的事，和你没关系没关系，我们欢迎你。</p>
 <p data-pid="VD-3_n1C">事后我和我同事都惊了，头一次听到日本人叫自己日本鬼子的。</p>
 <p data-pid="qRMn_qi4">后面慢慢住的时间长了，关系就熟络了点，他在中国很多年了，工作原因很多城市跑，有一次要去我老家城市出差，头一天专门来找我，说合作方要请他吃连云港特色菜，图片拿给我看是一盘虫子烧汤，我一查是烧豆丹，问我好不好吃，我说我连云港人都不知道这个菜，他一脸的惊恐。</p>
 <p data-pid="tesDcABn">第二天回来我问他味道怎样，他说就喝了口汤没敢吃，我说要我我也不敢吃哈哈哈。</p>
 <hr>
 <p data-pid="OMtSR20k">最近开喷的人多了，有必要说一下，很多人喷我，因为我说日本人客客气气的很绅士，说我是在跪舔。然后说抗战，说当年的罪行。</p>
 <p data-pid="ByrVQc54">好家伙，你咋不说徐福东渡的？扯到徐福那是不是还要怪咱们国人了？倒也不是说不能讲以前，至少要明事理分好坏。</p>
 <p data-pid="umYMqzsd">第一，当代的日本人表面上看起来都是很绅士的，至少表面上是这样，你拿日本过去的暴行来强行说现在的日本人也这样，这就过分了。现在的日本人至少看起来很绅士，是真绅士还是虚伪的那就不知道了，但是因为当年的罪行，所以我们才不会相信他们的绅士，勿忘历史保持警惕是每个国人的职责，你说他真的也好，是假装的也好，但他表面上就是这样，所以我说他看起来很绅士不对么？</p>
 <p data-pid="Equ0iHPZ">第二，很多人因为当年的事，把罪怪到现在的日本人身上。历史我们不会忘，警惕之心也不会掉，但是当代的民众不是当年的刽子手，平心而论怪不到他们头上，要怪也要找政府和那些想重新激起尚武精神的人，有的人是真的喜欢中国且痛恨以前的日本，当然大多数还是敌视。对于我来说，我是大国民众，目标是实现人类命运共同体，这种喜欢我们痛恨自己国家做过坏事的人，我还是很欢迎的，我知道罪行不是你犯的，你还向我道歉让我原谅跟你没关系的事，你住在中国说着中文吃着中餐热爱中国，我可以放弃因为你的身份而对你产生的仇视行为，也欢迎你来中国，但是不代表我忘记历史，也不代表我原谅了日本，因为在我看来，当年的仇必须得报。</p>
</body>