# 如何评价周震南成为创四导师?是不是说明腾讯三观不正?
- 点赞数：15719
- 更新时间：2021年02月03日14时02分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442123033/answer/1708815614
<body>
 <p data-pid="bAPCX_gp">粉丝没明白一个最根本的道理。</p>
 <p data-pid="lbOh_PJL">到2021年这个时候，我们国家的贫富差距已经很大了，底层人民积聚了很多不满。（因粉丝大量举报而被迫修改）</p>
 <p data-pid="02l6fm3L">为什么丁真，杨超越等意外走红会引来这么多争议？</p>
 <p data-pid="Kxy6bAxM">为什么拼多多关于996的发言会被全网痛骂？</p>
 <p data-pid="p_eVuF-K">为什么郑爽代孕会被全网痛骂？</p>
 <p data-pid="yjfb6JZd">反过来你会发现，任豪，焉栩嘉的那些破事，为什么网友骂了一阵就不骂了，因为他们归根结底只是个人道德问题，伤害的只是女方个人和粉丝，路人根本懒得追究好嘛，有道德问题的明星太多了，路人只想吃瓜。</p>
 <p data-pid="7kYZ4TOW">周震南不一样，这件事的本质是富人吸了无数底层家庭的血，人们本来对这种事情痛恨至极，何况他的孩子还是大部分人都很讨厌的流量明星。</p>
 <p data-pid="3GiHZXko">必须要承认，这钱不是周震南欠的，没有哪条法律规定让他还钱，但是他和他的父母是事实上的利益共同体啊。</p>
 <p data-pid="KMJc204e">当路人看到你一个流量明星过得红红火火，而一堆苦难的底层人民花了毕生积蓄，买了你家没有产权的房子，这直接引爆了广大老百姓的雷点。</p>
 <p data-pid="puFErQ6V">如果你非要固执地认为周震南不应该替父母还钱，</p>
 <p data-pid="16jEvPv6">那么换个角度，一个叫李震南的17岁孩子，本应该可以住在一个完全属于自己的房子，就因为他爸妈一时不察，买了周震南爸爸开发的房子，只能住在烂尾楼。李震南凭什么要受父母牵连，而周震南就能享受爹妈给的一切而不用替父还钱呢？</p>
 <p data-pid="UZxtjJ2D">（不能走完售出完整流程的房子统统称为烂尾楼）</p>
 <p data-pid="IVPVXwf1">接下来解答一下你们粉丝的一些疑惑。</p>
 <blockquote data-pid="_f8nPRxF">
  1 烂尾楼并非不能住
 </blockquote>
 <p data-pid="25wjiGNa">你有没有搞错？买房子最重要的是有产权，有房产证。多少女孩嫁人都要求房产证写上自己名字？你没房产证那就是非法住房！那房子就是烂尾楼。</p>
 <blockquote data-pid="8O0CVMpv">
  2 为什么网友不去讨伐黄明昊，虞书欣的类似老赖问题？
 </blockquote>
 <p data-pid="cvpgptyG">首先，你周震南是第一个被爆出来的，枪打出头鸟很正常。其次，这两家的金额远小于周爹妈欠的。最后也是最重要的一点，你家欠的是广大底层人民的，而另外两家欠的是银行和企业。</p>
 <p data-pid="F4abQj-F">人家那是富人阶层的内部矛盾，你这是富人与底层人民的根本矛盾，这能一样吗？</p>
 <p data-pid="AQZyuM_u">虽说这样讲有点不公平，毕竟都是老赖，但是广大网友明白自己是什么阶层应该跟谁站在一起。</p>
 <blockquote data-pid="d1PHXvjB">
  3 已经在还钱了，不要再骂了
 </blockquote>
 <p data-pid="7zLOKs8G">你还钱是天经地义，是在履行法院的处罚规定，逾期本来就是违法行为。类比一下，你家原来被法院判罚还钱，相当于一个罪犯被法院判罚有期徒刑3年，结果你不还钱就相当于拒不服刑，现在按规定服刑了，难道要夸吗？</p>
 <p data-pid="T8w1PoHC">从什么时间还钱的，是不是在被曝光后还钱的，这都一点都不重要好嘛？我看你们粉丝的控评澄清我都感觉搞笑。这么大的欠款本应该早在他出道之前就曝光出来，也就是说他根本就没资格出道，这后面的一切都不应该是他该得到的，你那点实力有什么好吹的？</p>
</body>