# 有没有比黑暗森林更黑暗的理论？
- 点赞数：16281
- 更新时间：2020年10月19日12时48分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418127358/answer/1475595813
<body>
 <p data-pid="cOOlIpeF">“大史，我总觉得我们好像在某些地方陷入了误区……”</p>
 <p data-pid="V8VFf2Tk">“你是说黑暗森林理论吗？这个理论从提出到现在，经历了几万年的验证，虽然几万年在宇宙的时间上只是个很小的节点，但是就目前的情况来看，黑暗森林是没有什么错误的。”</p>
 <p data-pid="wD2NpfCq">“但我依然觉得有些奇怪。”</p>
 <p data-pid="jyw6acVd">“哪里奇怪就直说，你不要故弄玄虚。”</p>
 <p data-pid="z4scixtA">“苏格兰黑山羊。”</p>
 <p data-pid="8jRl1Xq3">“你说什么山羊？”</p>
 <p data-pid="K08OtGb_">“三个英国的科学家，在苏格兰看到了一只黑山羊，他们得出了三个不同的观点：一是苏格兰的山羊都是黑色的，二是苏格兰的山羊有一部分是黑色的，三是此时此刻的这只黑山羊可以观察的面是黑色的。”</p>
 <p data-pid="zUol0zqM">“可这第一个观点明显就是错的。”</p>
 <p data-pid="t7vKXu2u">“如果它的结论是苏格兰的山羊都有两只眼呢？”</p>
 <p data-pid="ilWBOMww">“这……好吧，可这跟黑暗森林理论又有什么关系呢？”</p>
 <p data-pid="5hXCUvzd">“这就要引入另一个概念了，观测域。就如同三个科学家在苏格兰无法看到全部的山羊一样，我们对宇宙的观测也是有限的，超出这个范围的东西，我们是无法看到的。所以我们只能根据现有的观测结果来提出一些假设，并尝试在更大的观察范围中验证他们。”</p>
 <p data-pid="-uvawAhg">“你把我绕迷糊了，我们提出了黑暗森林理论，并且在几万年间验证了它。”</p>
 <p data-pid="pbe3mqiH">“不，问题不在于黑暗森林理论是否正确。假设我们就是那英国的科学家，我们在宇宙的范围内观测到了两个个现象：生存是文明的第一需要；文明不断增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变。此时此刻，我们的面前就好比站着一只黑山羊。”</p>
 <p data-pid="v_3t4pxI">“我懂了，就好比我们看到了黑山羊，提出了黑暗森林理论，并在几万年的时间节点里验证它是正确的，可这有什么问题吗？”</p>
 <p data-pid="CerRZTQv">“我们’只‘提出了黑暗森林理论，这才是问题。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rxgLMqF1">（上下文互相独立）</p>
 <hr>
 <p data-pid="k0yjZe6e">1 半人马星系 研究所</p>
 <p data-pid="PlTtPqeC">讨论再次被蜂鸣器打断，每个人都不得不忍受着蜂鸣器带来的巨大的噪音——在检测到讨论开始夹带个人情绪和人身攻击时，蜂鸣器就会发出刺耳的警报，暂时停止所有的交流。</p>
 <p data-pid="c7s5zbqz">研究，不管是过程还是结果，都必须得是完全理性的。</p>
 <p data-pid="GgTHwFVH">9587号研究员离开讨论桌，透过窗子看向外面，巨月刚刚升起，但是它在快速移动，轨道歪歪斜斜，仿佛一个喝醉的人，正在摇摇晃晃走路，随时会倒在地平线外一样。</p>
 <p data-pid="euuKfkYy">乱纪元仍在持续，看不到恒纪元的影子。自从接收到来自地球的巨量信息后，已经过去了一千五百光时。</p>
 <p data-pid="0MrJxGeh">三体世界正在加班加点的对地球上的一切信息进行分析，9587号分到的研究对象是人类社会的一个童话故事《小红帽》。</p>
 <p data-pid="pkkPyFuF">蜂鸣器终于停止，所有人都松了口气。9587号回到桌边的座位上，他正对面的讨论主持人看到他回来，叹了口气，“我们还是尽快开始吧，9587，你要控制自己的情绪，不要在让这该死的蜂鸣器再响了。”</p>
 <p data-pid="d7sYAMcr">“是的， 好的，没问题，”9587号应允，“那我继续阐述自己的观点，《小红帽》是一个非常简单的故事，其中的大部分要素，我想我们已经都达成了一致。我们讨论到现在，已经理解掌握了这个故事的诸多要素，大灰狼，一种肉食性动物；小红帽，人类幼童；外婆，小红帽的隔代亲属；猎人，人类的一种职业，可以猎杀大灰狼。同时我们也已理解，人类的繁衍方式和我们不同，他们会产下幼仔，并且对幼仔进行抚养。”</p>
 <p data-pid="VxO7hWLG">“人类的幼仔是什么都不会的废物。”编号493的研究员插了一句，引发一阵附和。</p>
 <p data-pid="J4uYVmxV">“我们的主要分歧在于中间的故事情节。”9587号没有理会493的发言，“《小红帽》中提到，大灰狼装扮成了外婆，并且吃掉了小红帽。”</p>
 <p data-pid="2pbr2nPz">“毫无疑问，这是’伪装‘。”493号研究员发言，“大灰狼穿上了外婆的衣服，躺在了外婆的床上，让小红帽认为它就是外婆。”</p>
 <p data-pid="XEpt9Aqf">主持人点头，“这也是目前大多数人得出的一致意见。”</p>
 <p data-pid="VkPcHQnM">9587号摇头，“我不这么认为，根据故事中的描述，小红帽在见到伪装成外婆的大灰狼后，和大灰狼进行了’交流‘。小红帽的交流分了三个步骤，第一步，询问大灰狼’耳朵怎么这样大‘，第二部，询问大灰狼’眼睛为什么这样大‘，第三步，询问大灰狼’嘴巴怎么这样大‘。而大灰狼是在回答完三个问题后，才跳起来将小红帽吃掉的。这就产生了矛盾，如果小红帽和大灰狼进行了’交流‘，那她在问第一个问题的时候就应该发现那是大灰狼的’伪装‘，然后逃走。但她并没有这么做，而是问了第二个和第三个问题。”</p>
 <p data-pid="crKH2YFv">“恕我直言，9587号，”493号研究员再次插话，“讨论一件事情的基础，是先了解这件事情的背景。《小红帽》被地球人称为’童话‘，而据我所知，’童话‘中本身就是会发生各种不合常理的事情。最显而易见的，在现实中，大灰狼是无法和地球人进行交流的。而在这个故事中，大灰狼和小红帽进行了交流。所以，这是明显的虚构成分。在这个虚构前提之下，地球人在讲述这个故事的时候，用交流的方式，表达了大灰狼的’伪装‘。”</p>
 <p data-pid="BukcMJxV">“单凭这一点无法解释整个故事的矛盾，还有，493号，你今天已经插嘴许多次了，请你不要再打断我的发言了！”</p>
 <p data-pid="KE9TpTFl">“493，让他说完。”主持人转向9587，“还有，9587，如果你再一次让蜂鸣器报警，我们的讨论就会提前结束。”</p>
 <p data-pid="kk8ohZKk">“好的主持人，我最后再一次为大家讲述这个故事，如果还没有人愿意改变他的观点，那就当我们形成了一致。不管如何，关于这个童话的讨论，马上就可以结束了。”</p>
 <p data-pid="HJarvcyu">“可以。”</p>
 <p data-pid="5aSBwPmP">“我们回到这个故事上来，按照493号和其他所有人的观点，大灰狼在外婆家中使用了‘伪装’，小红帽在‘交流’中没有识破伪装，被大灰狼吃掉。”</p>
 <p data-pid="faPJOS3O">“实际上，小红帽很可能在‘交流’中识破了伪装，但是没来得及做出反应就被大灰狼吃掉了。”493号道。</p>
 <p data-pid="gbbal0p1">“493！”</p>
 <p data-pid="SSqyeM7W">“好的，您继续。”</p>
 <p data-pid="uKYLysI8">“493号，你的逻辑只能解释后面大灰狼躺在床上的事情，但是解释不了故事的开头。别忘了， 一开始的时候，大灰狼和小红帽就已经有过接触的！大灰狼问过小红帽去哪里，小红帽回答后，大灰狼就表述过，‘要吃了小红帽’，而这时的小红帽呢？她不仅没有逃走，反而听了大灰狼的话，去采花去了！”</p>
 <p data-pid="8gWk-ZuZ">“所以说这是个童话……”</p>
 <p data-pid="-z_VMKJw">“对，这是个童话，但是我认为，我们都忽略了一点，这个童话中，包含着一条我们所不知道的信息！这个信息，足以解释为何大灰狼在和小红帽交流后，小红帽仍然不会逃走这个巨大的矛盾！”</p>
 <p data-pid="UqlQ2yQd">一阵沉默。</p>
 <p data-pid="6hxFCcCm">“所以呢，你的结论到底是什么？”主持人提问。</p>
 <p data-pid="y9z7lBH2">“我不知道，我看到了矛盾，却无法解释它。”9587号长叹了一口气。</p>
 <p data-pid="pgAO-hgg">493号干笑了两声，但他的笑被另一个人打断了。</p>
 <p data-pid="FbjBMDL2">“我认为我们确实忽视了这个童话中的一些关键信息。”发言的是在这场争论中大部分时间都保持着沉默的研究员，她的编号是2840。“如同9587号所言，大灰狼和小红帽进行了数次交流。但是在交流方式上，他们的语言表述做了区分。”</p>
 <p data-pid="F_kipwjl">2840号调出投影，将焦点聚集在几个汉字上。“大家请看，这篇童话在表述交流的过程中，分别用了如下几个汉字，‘说’、‘道’、‘问’、‘回答’、‘想’、‘叫’。我将这些字出现的地方都标出来了。我们可以看到，在大灰狼第一次和小红帽交流的时候，用了四个不同的词，‘说’、‘想’、‘问’、‘回答’。而大灰狼在表述吃掉小红帽的时候，用的是‘想’。“</p>
 <p data-pid="Vyh545-d">画面放大数倍，定格在想这个词语上。</p>
 <p data-pid="TudcDmfq">“地球人自称他们的文化博大精深，表述用多个词语没有什么不正常的。”493接了一句。</p>
 <p data-pid="_qLpsmMQ">2840号点了点头，“但我发现，这个‘想’还有其他的用法。例如在后面，猎人路过外婆家时，在周围没有人时，猎人说的话，用的也是‘想’这个词。考虑到那时大灰狼在睡觉，猎人身边没有其他人，自然也不会和其他人进行交流。所以我认为，‘想’这个词，是在表达无人之时自言自语的意思。所以我认为，在一开始的时候，大灰狼应该短暂地离开了小红帽，在没有人的地方，自言自语地说了要吃掉小红帽，随后又回到了小红帽的身边。只不过处于童话故事的考量，作者并没有将整个过程写进去。不知道我这种说法，能否解释你所发现的矛盾。”</p>
 <p data-pid="3M-62FFB">“这……”</p>
 <p data-pid="Gt_WThtB">“如果没有其他意见，我认为我们可以达成一致了。”主持人适时提醒。</p>
 <p data-pid="YIvu9_R5">所有人都看向9587，这种审视的目光，让9587有了种在三个太阳下几乎要脱水的焦灼感。</p>
 <p data-pid="7EP9XORn">“我听从大家的意见。”9587发言结束，瘫坐在椅子上，他整个软了 下来，仿佛真的脱了水。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5hzHHb_R">2 半人马星系 研究所 两个大脑</p>
 <p data-pid="oHowjaTV">9587喜欢躺在水里，不断重复脱水和浸泡的过程。</p>
 <p data-pid="5_qVzA0r">在他看来，脱水是将大脑的思想完全放空。当遇到他无法解答的问题时，他便会用这个方法，换个思路重新开始。</p>
 <p data-pid="sI4C3IJM">讨论虽然已经结束，但《小红帽》的故事仍然困扰着他。</p>
 <p data-pid="y1X94jtI">再次浸泡完成后，他将整个头部埋进了水里。他的意识是空的，空荡荡的，没有任何东西。在这空无一物的意识中，他创造了一片土地，一座森林，一个房子，一片鲜花。他不知道地球上的树和花长得什么样子，便随意想象了一些三体世界不存在的东西代替了。</p>
 <p data-pid="9JfPawvL">他创造了两个人物，小红帽和大灰狼。小红帽在屋外，大灰狼在屋里的床上。小红帽进门与大灰狼交流，大灰狼暴露，随后吃掉小红帽。</p>
 <p data-pid="AgfM-F35">不，这样不对。</p>
 <p data-pid="N9kxXTN8">9587将小红帽放回屋外，重新开始，小红帽进门交流，大灰狼暴露，还是不对。只要交流，就会暴露。但是通过交流，大灰狼没有暴露。</p>
 <p data-pid="8NGPhH8e">没有暴露，没有暴露，没有暴露。</p>
 <p data-pid="3lO-V-gI">第九次浸泡后的思考仍然没给9587提供新的思路，他感觉自己就像一块不断吸水又被拧干的破布，皱在一起。他最终选择了放弃。他起身，看到仪表盘上显示有访客。</p>
 <p data-pid="OUZYeee_">他询问谁在外面。</p>
 <p data-pid="oE_P8rYM">“是我。”2840在门外说。</p>
 <p data-pid="lSGlRav7">9587打开门，2840在外面等他。但是她身边还站着一个较为年轻的研究员，编号80086。</p>
 <p data-pid="WPiW--di">“您好，我是2840号研究员的助手。”80086微微鞠躬。</p>
 <p data-pid="RcAynnUV">9587请两人进门，刚刚浸泡了数次，他的房间满是水渍。他有些手忙脚乱地找能坐的地方，却发现他只有一个凳子。</p>
 <p data-pid="XfVZW1f3">“打扰了，你今天的发言令人印象深刻。”2840说，“我的助手听到了你的发言，所以想来拜访。”</p>
 <p data-pid="EACUHaON">“我认为您提出的矛盾很有意思。”80086说道。</p>
 <p data-pid="KvH888Z7">“实在不好意思，因为平时没有人来，所以房间有些乱。”9587有些拘谨，“刚才我以为只有2840在门……”</p>
 <p data-pid="szLZAikU">“突然拜访，实在是很冒昧。”80086说。</p>
 <p data-pid="0ZBaQA-M">9587呆呆地楞在原地。</p>
 <p data-pid="9CQ3mAeI">“如果您不方便，那我们改日再来。”看到9587的反应，80086又鞠了个躬。</p>
 <p data-pid="iXj1mPiF">“等等，等等……”看到2840和80086要走，9587拦下了他们。</p>
 <p data-pid="jpM0qYYE">“还有什么事？”2840问。</p>
 <p data-pid="8-YXy6Qn">“我刚才以为门外只有你一个人！等下，我跟你进行了交流，我问谁在外面，你跟我进行了交流。但我仍然不知道80086在外面！”9587说，“我在询问你后，得到了错误的结论！”</p>
 <p data-pid="yCKXO0Zb">2840道，“那是因为你没有提出正确的问题，你的问题是谁在外面，而我的回答为‘是我’。如果因此给你带来了困扰，我很抱歉。”</p>
 <p data-pid="7kCj2dhd">“那你呢？”9587转向80086。</p>
 <p data-pid="vOOCrkjd">“我？我？”80086吓了一跳，“师傅回答了，我就没应……”</p>
 <p data-pid="EKbDW_FD">“你听到了，但没回应。你听到了，你回应了。你听到了，但没回应……”9587反复在房间里踱步，“你回应的是你的事实，而她的事实她并没有回应。”</p>
 <p data-pid="t4V6dKGy">“9587……”</p>
 <p data-pid="IhfTTXNG">2840刚要插话，但又被9587粗暴地打断了。</p>
 <p data-pid="US7SQHPh">“如果事实就是如此呢，你是知道外面是两个人的，但你没告诉我！”9587飞快地说，“虽然我问了，但你没告诉我！”</p>
 <p data-pid="guKlUFBC">“我说过了，是我没能理解你的问题，为此我很抱歉。”2840说。</p>
 <p data-pid="Ia_WalDa">“等等，假如，我是说假如，你理解了我的问题，然后告诉我你在外面。”9587说。</p>
 <p data-pid="qQPNDCdr">“我不能，如果你问我外面有几个人，我一定会回答两个。”2840说。</p>
 <p data-pid="KMSSgd6A">“那好，我们换个方式。你和80086一前一后站在门外，你没有看到80086，80086看到了你。我分别问你和80086门外有几个人。”</p>
 <p data-pid="49UVlRg5">“那种情况下，我会回答一个，而80086会回答两个。”2840回答。</p>
 <p data-pid="50SfZJCn">“对，你和80086都回答了正确的答案，但是你的答案并不是事实。你回答一个，是你认为一个，而真正的信息掌握在80086那里。”</p>
 <p data-pid="v_qT71nM">“是，可那又怎么样呢？”2840说道，“门外是一个人，还是两个人，有什么意义？”</p>
 <p data-pid="Mn2N0AVw">“有意义……”9587道，“这是信息传递过程中的差异。如果你没和80086交流，你们对门外站着几个人就会产生两个认知。”</p>
 <p data-pid="-OPbNzbz">“那样的意义也并不大，需要两个以上的个体才会产生信息的传递，进而产生认知差。”</p>
 <p data-pid="k0W4fCM-">“不，不一定是两个个体。”9587缓缓说道。</p>
 <p data-pid="jNGBB3YC">“我认为，人类，可能存在专门用来传递信息的第二个大脑，这两个大脑之间的信息传递，可以产生认知差。”</p>
 <p data-pid="iHJlJQZd">9587提出的两个大脑猜想，很快在分析人类生理构造的研究所得到了认证。六十个三体时后，初步结论被转达到科学执政官手中。</p>
 <p data-pid="f6GrUqSY">二百个三体时后，执政官联席会议上，科学执政官向列席所有执政官介绍了人类的两个大脑。他将人类大脑的生理解剖图做成了全息投影，让大脑漂浮在会议室的正中间，不断旋转着。</p>
 <p data-pid="FBFOqIw9">“人类的大脑和我们构造不同，分为两个，两个大脑之间是相连的，可以进行信息的传递。人类在产生认知后，会将自身认知存储在A脑中。”科学执政官挥了挥手，漂浮着的大脑的左半边亮了起来，“A脑将信息选择性地传递给B脑，而人类之间互相交流时，使用的是B脑。”</p>
 <p data-pid="dqqWthwu">漂浮的大脑的另一边亮了起来。</p>
 <p data-pid="Qx1_9_y8">“这是一种低效的交流方式，”元首评价道，“我不明白为何要将所有人集中起来来讨论这个。”</p>
 <p data-pid="NZ5ORYhm">“容我为您和在座各位演示，元首。”科学执政官掏出了一个盒子，“这个盒子中放置着一块有色金属，接下来，”他示意身后的两个研究员走上前来。</p>
 <p data-pid="g_0zHTGP">两名研究员先后看了盒子里面，科学执政官又关上了盒子。</p>
 <p data-pid="Rk7O8lUi">“如您所见，这两名研究员已经确认了盒子里面的金属是什么颜色的。”科学执政官说道，“元首，下面请您询问他们俩一个问题，金属是什么颜色的？”</p>
 <p data-pid="dLDP_WLm">“金属是什么颜色的？”元首问道。</p>
 <p data-pid="H50lVpq5">“红色。”一个人回答。</p>
 <p data-pid="e90V80Ym">“蓝色。”另一个人回答。</p>
 <p data-pid="mL8gbqhk">现场回响起一阵小小的惊叹。</p>
 <p data-pid="BEUyKGx6">“现在为您打开盒子，您可以确认，里面的金属是蓝色的。”科学执政官将盒子呈递上去。</p>
 <p data-pid="oH_A_HMZ">“不可思议……”元首沉思，“他是怎么做到的？”</p>
 <p data-pid="Hc-7xowM">“一个指令，我要求他，不管您提什么问题，只回答红色。”科学执政官回答，“您以为他在回答您的问题，而事实上，他是在回应我的指令。”</p>
 <p data-pid="7-Wkwjwb">“这又意味着什么？”</p>
 <p data-pid="fx5pa1-l">“这是欺骗，元首，”科学执政官解释，“金属是蓝色的，而他告诉您是红色的，让您产生了错误的认知，这种过程，被地球人称为欺骗。欺骗可以演变为非常高明的战术，比如两军交战，我们一方使用了伪装。对方看见了伪装，将会询问我们是不是在那里布置了军队。如果回答有，我们的伪装就会失效。而回答没有……”</p>
 <p data-pid="jZ_AFfuQ">“就可以发动突然袭击。”元首道，“如果能够训练我们的士兵，我们就可以。”</p>
 <p data-pid="tItww0V9">“但是很难，元首大人，这样很难。”科学执政官俯身，“我们和地球人最大的区别是我们只有一个大脑，我们的信息全部储存在一个大脑中，无法进行信息传递的取舍。例如，我告诉您，不要说钟摆变成了粉色。”</p>
 <p data-pid="ce_Q7H4i">“钟摆变成了粉色？”元首道。</p>
 <p data-pid="C_4D45Fh">“如您所见，您已经说了出来。”科学执政官说道，“这种技巧对我们来说，极难掌握。而不幸的是，地球人天生就会这种技巧。”</p>
 <p data-pid="OLHKZqNx">会场陷入长久的沉默。</p>
 <p data-pid="0L1HbhSq">“地球上的ETO在之前的通讯中从我们这里获取了大量的技术和信息。”军事执政官突然说道，“如果这也是一种欺骗，那后果不堪设想。”</p>
 <p data-pid="KjFo3We7">“立刻终止与ETO的通讯！”元首道，他转向科学执政官，“而你，下次会议时，我希望能见到更多像他那样的人。”</p>
 <p data-pid="o6u6GKEI">他指了指那个回答红色的研究员。</p>
 <p data-pid="UoW6XD8P">3 半人马星座 研究所 封闭大脑</p>
 <p data-pid="NANscM2v">出于对两个大脑理论的贡献，9587的权限提升了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7zuJul-M">——————</p>
 <p data-pid="i-zM3avX">应该不会超2万字的字数限制，</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>