# 为什么穷苦出生的漂亮女孩子千千万却很少实现阶级跨越？
- 点赞数：5968
- 更新时间：2023年07月30日08时55分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457964217/answer/3138215900
<body>
 <p data-pid="Aabf8oIx">昨晚半夜睡不着出去遛车，回程时发现烟没了，找了半天终于找到了家罗森。</p>
 <p data-pid="SWGV3AvB">当时凌晨两点多的样子，远远就望见一个店员小姑娘蹲在店门口抽烟。</p>
 <p data-pid="t3-SO2mU">冷慌慌的街头，月光照在她白皙的脚踝上，有种惊心动魄的聊斋感。</p>
 <p data-pid="aNvG6k20">兴许是被车灯惊扰，姑娘蹙眉侧脸一瞥，</p>
 <p data-pid="i5Q1Lc-X">万种风情媚骨成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="moYpIV_6">进店拿烟后，望着姑娘顶多二十岁的清澈双眸，我有些暂时不想走。</p>
 <p data-pid="TGHsM_eP">于是手忙脚乱的随便点了七八个包子，让她帮忙热下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lldn6KVI">慢慢热，不着急。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NFtqHJHU">等待加热的间隙，姑娘半靠在烟架上，将短发捋到耳后，穿着白色球鞋的双脚害羞的交叉着。</p>
 <p data-pid="2E1rpC77">她忘了我一眼，随后垂眸不语，好像下定了什么决心似的，紧接着猛然抬头，露出了可爱的小虎牙，指向我停在街旁的车，</p>
 <p data-pid="6-qD-akb">“那是保时捷么，好看的呀。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w1CvqeqU">有杆不爬二傻子。于是我立马殷勤的谄媚道，要不要一起兜风；姑娘愣了一下，眼神里划过一道跃跃欲试的光芒，随后很快暗淡了下来。</p>
 <p data-pid="20iCqSps">“不行呢，我要值班的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n7aKxrwk">气氛顿时有些安静的尴尬。</p>
 <p data-pid="Dq6aRWmJ">关东煮的汤咕嘟咕嘟地响，店里的气温呼嗤呼嗤的升。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iGr2buw7">在这要命的寂静中，我有些不知所措，只好打量起姑娘的装扮来转移注意力。</p>
 <p data-pid="4uWv3qxf">这会才发现，她腕上有个红绳，系着个不知道雕刻着什么的小金块。</p>
 <p data-pid="TGOByNzY">估计是戴的太久没有摘，绳子看上去甚至有些脏。</p>
 <p data-pid="BS7f8Vo1">按理说，这装饰本身实在有些不洋气，但戴在她手上，却有种说不清道不明的仙气儿。</p>
 <p data-pid="avns4rFg">于是赶忙趁机打破沉默，不要脸的夸奖起她这个小饰品。</p>
 <p data-pid="-XCpKoWI">就特娘差把曹植的洛神赋全文背诵一遍了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="12Lk0Ix6">姑娘被夸得迷糊登登的，但还是有小骄傲，干脆把柔荑般的小手伸到我面前，大方的介绍起来，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0cdWv2f5">“好看吧？这可是我家二宝满月时，婆婆送的礼物呢。”</p>
</body>