# 为什么很多司机对加塞这么寸土不让?
- 点赞数：5729
- 更新时间：2023年11月17日15时23分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/627897069/answer/3292387633
<body>
 <p data-pid="wssFnRQl">早在15年的时候，我开着一辆十七手比亚迪F0，3.5k买的。</p>
 <p data-pid="ViM_vbfV">但凡加塞，违规变道，逆行，二档7000转就干。。。。</p>
 <p data-pid="o80mQ9sg">战绩如下：</p>
 <p data-pid="q1-pWKOc">1，新修快速路（摄像头还没有完善），凯美瑞故意别我，让他体验了一把美式截停。车主自知理亏没有报警扔下2000就走了，嗯，扔的，我一张张捡的。</p>
 <p data-pid="5J6Xch8K">2，宝马118收费站前强行加塞，我前保险杠脱落，右前大灯干碎，当时节假日高峰，协商解决，赔了我2200，后面大灯修了170，保险杠蹭了几个卡扣大力金刚掌一拍完美复位。</p>
 <p data-pid="p7ZuRv_C">3，国道时速约100，前面福特突然变道然后急刹，电光火石之际瞄了一眼右边车道有车，方向盘抓紧刹车踩死，然后还是怼了上去，福特后防撞梁是真xx结实，我引擎盖保险杠前挡风全报废，关键玻璃没贴膜，脸上划了几道血印子。交警到场看了我记录仪，我都做好了全责的心理准备，结果判了他全责，还赔了我850医药费，后面我追保险要了7天误工费共1300。</p>
 <p data-pid="3G-UPrYk">4，乡道正常行驶时速不高，对面摩托车逆行瞄准了一样直接撞上来，砰的一声摩托车镶我车头。车主在我车顶。。所幸没受大伤。保险修车报价3600，摩托车给赔了3000，后面找朋友把大梁直接拉回来，引擎盖都没修，一道挺深的凹痕但不影响开关。朋友收了200。</p>
 <p data-pid="2GJUSOJf">5，堵车路段正常行驶，后面大路虎玩手机出神追尾，然后我也在回消息，车子被顶到前面雅阁屁股了，车子没大碍，路虎车主给赔了500+两条金好。雅阁只是掉点漆皮，也没走保险赔了600+两条金好好像。</p>
 <p data-pid="YurWIZIe">6，最严重的一次，单车道跟车流大概五六十时速，弯道处对面借道超车（其实已经是逆行），撞了我右前大灯位置，车子原地转了两圈，停下来后叼着的烟都不知道去哪了。修车免费，赔了我500误工。</p>
 <p data-pid="9yVZBgZ3">7，雨天路边停车位等人，神庙逃亡快要破纪录了突然从后面被撞了一下，动静整挺大，一个女的披着雨衣说雨太太大了一下没控制好，我看了看蛮严重，凹痕特别明显，意思意思让她赔了100，都不容易。</p>
 <p data-pid="1Id40MWa">8，游完泳去停车场取车，刚起步右后方刺啦一声，停车查看。旁边福特开门刚好卡在我保险杠缝隙，当场掉了一半。开车的是个小姐姐，一直不停的道歉，我当着她面使出大力金刚掌，摆了摆手就走了，以前的我可真能装。。。。</p>
 <p data-pid="y1kqQwpT">9，还是福特。。。。不过这次是2.3的野驴。。晚上刚打完球经过步行街，连续别我，这谁能忍，看准时机他骑线的时候油门焊死，推着他走了有个一两米（主要是推不动。。。），他车子横过来把两边的摊位都掀了几个。。摊主们都很冷静，说都看到了是他违规变道导致的，跟我没关系，我下车后给摊主们散了烟等警察，毫无意外他全责，我免费修车还蹭了饱饱的一顿烧烤。因为车主给摊主们赔了蛮多，有一个是什么街头牛排，一个是带转盘的自助小火锅。。</p>
 <p data-pid="sPaWbveI">还有很多时间太久记不是很清楚，就挑一些印象深刻的列举了一下。我的福将车已经在18年卖掉了，卖给了一个大学生教练手，3300。。。。</p>
</body>