# 关羽的傲气从何而来？
- 点赞数：8477
- 更新时间：2020年04月10日19时48分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39993847/answer/1142998520
<body>
 <blockquote data-pid="T-2vRxXT">
  有些人，表面看上去高傲，自负，但其实都只是力量、权势、财富和胜利带给他的一层皮而已，一旦面临失败，面对死亡，遇见比自己更强大的人。这些人和普通人没有什么两样。
  <br>
  而有些人则是<b><i>傲骨天成</i></b>，不论他实力强弱，对手是谁，态度都不会有丝毫改变。
  <br>
  ——选自《食物链顶端的男人》
 </blockquote>
 <p data-pid="9grMwFTA">上面的两段话就是我对这个问题的答案。</p>
 <p data-pid="L3YqmbOR">接下来说点别的。</p>
 <p data-pid="L3CA9hka">我认为，关羽的傲不是简简单单的傲气。因为傲气的根源往往来自于外物，如上述，力量、权势、财富和胜利。这是这个世界上绝大部分人，从内心深处认同的“世间法则”。</p>
 <p data-pid="qPgYNZPH">在他们眼中，一个人骄傲与否，首先要看有没有“资格”。如果有资格，那么就可以骄傲；没有资格，就不准骄傲。你如果骄傲，那你就是错的，不可理喻的。</p>
 <p data-pid="he2AaYvg">因此才会有题主这样的疑问。</p>
 <p data-pid="jmeP5TKC">他们无法理解，像关羽这种，一个出身不是那么光彩，本事好像也算不上历史级别的人，为什么面对地位比自己高、本事比自己大的人仍然能够不卑不亢。</p>
 <p data-pid="2SuwAIGj">他们无法理解，百多年前有个叫石达开的男人，在几乎全军覆没，并且自己被施以最残酷的刑罚时，能够眼睁睁看着自己的身体被一刀刀切掉而面不改色。</p>
 <p data-pid="Z8dxzlPw">他们无法理解，《战国策》为什么要对一个看上去根本如同传说而非事实的唐睢不辱使命的故事大书特书。</p>
 <p data-pid="mDS-O_YC">他们无法理解，史蒂夫·罗杰斯，明明瘦小如同侏儒，却对着比自己高大强壮以倍计的流氓说出“I can do this all day”，于是他们说这是犹太人的被迫害妄想症发作，认为身为弱者就不该反抗，你应该变成强者，然后对方就不会欺辱你了。</p>
 <p data-pid="BRrOEYXg">于是他们当然无法理解，一个老大帝国的腐尸，内战数年民不聊生的国家，面对半工业化为基础、装备精良意志坚定战斗力强的大日本皇军，会咆哮着“中华民族到了最危险的时候”，于是“发出最后的吼声”，一边在阵地上不死不休，一边在老虎眼皮底下拔毛。</p>
 <p data-pid="ZEIzTFg5">因为他们觉得，只有强者才可以骄傲，只有强者才有资格施加暴力。</p>
 <p data-pid="lwZ4YcaI">他们不明白，一个人只有先拥有骄傲，才可能成为强者；只有先有反抗的勇气和行动，才可能获得尊重。</p>
 <p data-pid="Hp8C3vYC">这尊重也不是来自他人，而是来自自我。</p>
 <p data-pid="a6nCQMD9">而那些动辄因为所谓的才华、智慧、能力所带来的财富地位权利等外物歧视他人的人，既不懂得何为真正的骄傲，也不懂得何为真正的尊重。</p>
</body>