# 本人亲生的后代有高智商（智力≥130），是种怎样的体验?
- 点赞数：5483
- 更新时间：2022年03月19日13时28分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/502133343/answer/2395939409
<body>
 <p data-pid="UqkbYiJG">我的一位师姐，是学校的传奇人物，至今都还流传有关她的传说。</p>
 <p data-pid="sO2CwcCi">师姐是从一个矿山小学考到我们学校初中部的。学校初中部是学霸云积，当年省州市的中考状元出了不少。师姐的那个矿山小学实在太差，以前从未有人考进过初中部的快班，那个小学的第一名历史最好成绩是中班的中间靠后的名次，师姐那次进了快班，并且排名前五。师姐到初中报道时是小学校长陪着她父母一块送她来的，校长逢人就介绍师姐的小升初成绩，认为相当不错啦。结果师姐信心满满:我一定能拿中考第一，超过这个成绩。校长都表示不敢抱有期望。</p>
 <p data-pid="DupB5-by">才进初中两个多月就进行期中考，师姐一战成名，她考了年级第二。第一名父母是高中老师，他已经上完初中的课程，自学高中教材了。师姐表示不服气，一定要超过他，实现自己的目标。师姐次次考试都是第二，同学们戏称她为“千年老二”。上初三后，师姐她们班的语文老师生病住院去了，学校给换了一个高级教师，还表示因为是重点班，所以换的这位老师是位名师。这名新换的语文老师是个50来岁的老头，教了一个多月，全班同学怨声载道，认为名不符实，教的一点也不好，只会照本宣科。而且这老师喜欢挖苦人，哪个学生有点缺点会被他无限放大，反复嘲讽，学生们都恨死他了。期中考后，全班语文成绩居然从第一掉到第四，校长还到班上做了思想动员工作，要全班同学认真学习，中考才能出好成绩。师姐在校长讲完后，第一个站起来提了个要求:换语文老师！全班都兴奋得不行，大家敲着课桌大声附和:“换语文老师！”“换语文老师！”校长一下傻眼了，不过他很快镇定下来，给学生讲道理:离中考时间太短，换老师的话不容易适应，会严重影响成绩。再者学校没有合适的人员安排。学生们很失望，这时师姐来了一句:“校长，只要你同意，我来负责上课。”校长更是头大，初三学生给同学上课？还是一个班？他拼命摇头否决“不行，坚决不行！”但是全班同学狂热地要求师姐给他们当老师，并且保证下次考试一定重新拿回语文第一。校长实在没法，勉强答应让师姐试试。</p>
 <p data-pid="oQ2mkwC7">师姐一个初三学生准备当同年级快班语文老师的爆炸性新闻一下传开了，他们班的语文老师面子都丢光了，他说他要看看师姐到底有没有这种本事。学校语文教研组也派了两个老师去旁听，看看这狂妄的学生是不是在吹牛。结果，师姐准备了厚厚的备课笔记，顺利地上完了课，旁听老师对她的提问她也对答如流，最关键的是同学们对她的一致认同，连年级第一那位学霸都觉得比老师讲得好，深入浅出，通俗易懂！师姐就一直代替语文老师给全班同学上课，期末考试全班语文成绩跃居第一，师姐更是语文单科第一，但总成绩仍是年级第二。他们班的语文老师被学生彻底拋弃了。校长特批师姐代课到中考结束，前提条件是她自己不能退步。</p>
 <p data-pid="M1mDRYvU">师姐中考时没能实现年级第一的突破，仍是第二，她与第一名只相差0.5分。第一名全州第一，全省第二。师姐全州第二，全省第五。师姐上了市一中，当年的市一中与省排名第一的重点中学差距不大。最可喜的是她教的这个班语文单科，平均分都是全州第一。三年后，师姐考上了中国人民大学，她本来可以上北大的，因为她高考文科全省第三，但她说喜欢人大的氛围，所以拒绝了北大，当年能拒绝北大的人还是很少的。现在30多年过去了，师姐的同学也是她的学生们提起她来仍是赞不绝口，感谢她当年无私的帮助，好多同学成绩都有提高。师姐如今从商，仍是同学仰望的对象！</p>
</body>