# 如何评价二战中各国的表现？
- 点赞数：6340
- 更新时间：2020年05月13日12时43分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/285103979/answer/458168391
<body>
 <p data-pid="9gBKXlvH">本文无任何立场，就事论事，不抬杠就那么难?正常粉就粉吧，谁还没个想粉的了?非得粉的那么恶心?</p>
 <p data-pid="qsNrwazs">——————————————————————</p>
 <p data-pid="lMKGSPFy">德国人:我尽力了</p>
 <p data-pid="dEm487M_">日本人:尽力中二</p>
 <p data-pid="fAOR7BnF">苏联人:极限翻盘</p>
 <p data-pid="eitQ9bUN">中国人:苦撑待变</p>
 <p data-pid="dqyEeTsL">法国人:落地成盒（和平精英?）</p>
 <p data-pid="WGD0J7a6">英国人:感谢美国</p>
 <p data-pid="o3FI2-3-">美国人:全场最佳</p>
 <p data-pid="-qiR01gb">波兰人:what the fuck？</p>
 <p data-pid="Zk1iV3nI">瑞士人:瑟瑟发抖</p>
 <p data-pid="b_ULMh8I">黑叔叔:满脸问号</p>
 <p data-pid="RrpoweQD">芬兰人:打得不错</p>
 <p data-pid="n-8ky9at">西班牙:爱咋咋地</p>
 <p data-pid="1mcEKZJ-">南美洲:隔岸观火</p>
 <p data-pid="pgSddo7X">澳洲人:来露个脸</p>
 <p data-pid="nuo4dznd">阿拉伯:没存在感</p>
 <p data-pid="dpfc_AND">东南亚:被日强奸</p>
 <p data-pid="e4Na1vQ2">东欧小国:苏德轮奸</p>
 <p data-pid="IAHsKKla">北欧小国:偷偷反苏</p>
 <p data-pid="DkS5XmXS">西欧小国:喜迎王师</p>
 <p data-pid="9vetYGnN">圣马力诺:钢铁雄心</p>
 <p data-pid="uyjFtRSJ">南欧小国:游击骚扰</p>
 <p data-pid="RMHcIL1D">英联邦:三等公民</p>
 <p data-pid="O8KOMYQa">印度人:后勤基地</p>
 <p data-pid="wKfsnpNG">意大利:好汉饶命</p>
 <p data-pid="pmWpnYk6">梵蒂冈:哈利路亚</p>
 <hr>
 <p data-pid="Rk9suUCX">关于谁是二战的全场最佳（狭义全场最佳等于杀敌/死亡比例），如果说国家的话我认为是美国（不喜勿喷，请往下看）。打仗不单单看打死多少敌人，解放多少国家，还要看你在前线浴血奋战的时候后面有没有斯帕姆午餐肉吃，战时经济能不能维持稳定，有没有后勤补给等等。这些方面美国人可以说是面面俱到，援助了除南美洲南极洲之外的所有大洲了，生产力决定大部分东西，自古以来都是这样。除此之外，美国佬还在北非和德国人和意大利人打（菜鸡互啄？）还在太平洋干掉了猖狂若干年的日本联合舰队，还用长期战略轰炸摧毁的德国人和日本人的工业基础，这些都是二战胜利的关键点。</p>
 <p data-pid="m6jF9Mb4">如果说军队的话我认为是苏军了，斗志昂扬，作战英勇顽强，敢打敢拼，歼灭德军最多，逆风翻盘，虽然爱抢东西（手动滑稽，人之常情）</p>
 <p data-pid="mEeCWCsY">德军相比之下就比较悲情了，前期各种光环，后期各种惨烈的垂死挣扎。虽然有许多让人津津乐道的指挥官，有素质高的军队，有一些黑科技（不过美国佬的黑科技都能大规模量产比如近炸引信）有先进战术，可是还是那句话，生产力决定一切，美国佬除了巴顿没什么用太冒进战术的指挥官了，基本靠堆飞机大炮平推就赢了。看美国人打仗没什么意思，发现德国佬（日本鬼子），呼叫飞机，炮火准备，炸他娘的，坦克炮击，步坦协同，占领目标。如果德国佬能抗，以上步骤继续重复，直到打赢为止。各种直线平推，没办法，生产力就这么大。二战结束后快150航母，几万轰炸机，各国欠他一屁股债。</p>
 <p data-pid="aWjwv3-n">什么时候我就希望外国人这么说中国:你看这帮中国人，一个名将都没有，就知道炸炸炸然后平推就赢了，都没有战术!</p>
 <p data-pid="zd05YVLp">呵，在绝对的实力面前战术赢不了啊！</p>
 <p data-pid="GTF2z2CJ">————————————————————————</p>
 <p data-pid="Jnc6jfa9">关于日本人，日本人的特点一是马鹿，二是中二，三是没计划。</p>
 <p data-pid="pJsxrvV0">比如我们定义的统制派和皇道派，日本人内部都缺乏统一战略，更何况和其他轴心国成员联合呢。一会侵犯一下中国，想打到哪就打哪，绕开一堆沿海穷地方来回扩大战线，一会不管中国这个烂摊子了，去强暴一下东南亚，一会想了想北边还有个苏联，老敌人，骚他一下打个诺门罕战役，虽然伤亡比苏联小，但是感觉到惹不起，运力摆在那里。过了一会被美国人掐脖子，又去踹美国人小丁丁结果被美国爸爸按在地上摩擦，还被种两个草莓。压根没有像样的总体战略和发展规划。那么好的一手牌，硬生生打烂。（不过日本现在混的挺好，不知道算不算因祸得福）</p>
 <p data-pid="i1FqJ8Rl">海陆军之间矛盾就不说了，都是马鹿</p>
 <p data-pid="3pQfn6N9">还各种下克上，石原莞尔算是倒霉了，清醒人不多，有他一个。手下人各种搞事。</p>
 <p data-pid="Ed7iaZCW">好啊你石原莞尔当年下克上升官发财了，现在不让我们升官？搞他!什么？美国人打过来了？问题太多了我想不出来，就交给聪明的你们吧!大日本帝国的命运就靠你们了，我先走一步!天皇陛下万岁!（自杀了）</p>
 <p data-pid="cx6g5aHF">石原:妈卖批!这仗怎么打？哎哎哎，你起来，别死啊!还有你们，别切腹啊!哎哎哎，人呢？</p>
 <p data-pid="4tLu8DdZ">战后一脸懵逼，劳资提出来的侵略战略我还不是战犯？</p>
 <p data-pid="wkIC2x3h">不过话说回来，日本人虽然国力比不上第一梯队美德苏，但是欺负一下欠发达农业国还是绰绰有余的。我国死伤数千万人，终于撑到了世界局势大变化，缅怀先烈。</p>
 <p data-pid="r1z5WYis">————————————————————————</p>
 <p data-pid="iSopfFXK">其实南美洲也打过小冲突，拉普拉塔河口海战，英国人和德国人在南美洲打起来了，最后逼得德国军舰自沉了</p>
 <p data-pid="_6Bqkmmk">————————————————————————</p>
</body>