# 如何评价二战中各国的表现？
- 点赞数：9949
- 更新时间：2020年06月04日17时46分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/285103979/answer/463330945
<body>
 <p data-pid="fzH1_flW">比赛第31分钟，日本发起比赛首次进攻，中国保持避战弃塔，猥琐发育，日本拿到第一座防御塔。</p>
 <p data-pid="PAEig_C7">比赛第37分钟，日本再次发起进攻，中国奋起反击，并发起信号 请求国际各国支援。各国在公屏对日本发起言语攻击，日本关闭了“所有人”频道。</p>
 <p data-pid="CQIB6PAg">比赛第39分钟，德国秒杀波兰拿到第一滴血，苏联获得本场第一个助攻。英国和法国待在泉水基地边缘ob，用公屏宣战。</p>
 <p data-pid="xI3HodTa">比赛第40分钟，德国单杀了丹麦，德国双杀了荷兰，德国三杀了比利时。法国正在公屏打字时“我们欧洲第一陆军，加上马奇诺防线，德。。。”德国四杀了法国。</p>
 <p data-pid="FEZ7XuET">法国发起了投降，中国拒绝了投降，英国拒绝了投降，还有两票未点，1：2投降失败。德国进入东欧野区，并刷光了所有野区资源。</p>
 <p data-pid="MIRDx60v">比赛第41分钟，德国在东欧野区偷袭到了苏联，苏联屡战屡败，但成功将比赛拖入到了冬季，苏联触发被动技能，血量越少 温度越低，攻击力和抗性获得反比例提高。</p>
 <p data-pid="N3_XuL4U">日本偷袭了等待收割的人头狗，美国愤怒宣战，德国对美宣战，以此请求日本北伐，使苏联两线作战，</p>
 <p data-pid="vq5gN8F-">日本屏蔽了德国。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rggXWaSw">第二次世界大战进入团战。</p>
 <p data-pid="2BRaCxfg">比赛第42分钟，美国和苏联分别在太平洋和欧洲战场反败为胜，解说称为 中途岛战役和斯大林格勒战役。</p>
 <p data-pid="NrcsaY1W">比赛第43分钟，意大利因为被英国多次单杀，加上之前在南欧刷野被野怪反杀，发起了投降，德国拒绝了投降，日本拒绝了投降，意大利愤怒挂机，并在公屏一直暴露队友行踪给敌队。</p>
 <p data-pid="Gh02H-yZ">比赛第44分钟，英国 法国 美国在诺曼底成功偷袭到了德国，德国虽然撤退成功，但付出了大部分技能和防御塔。</p>
 <p data-pid="JSjxjxJK">比赛第45分钟，德国打到没蓝了，宣布投降。中英苏美公屏推荐日本投降（但日本在37分时已经关闭了公屏），美国在长崎和广岛对日本进行了虐泉，日本宣布投降。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9cwN5tdS">中国：还好匹配对了队伍。（中国获得战利品：东北塔 台湾塔，国际地位。）</p>
 <p data-pid="aIO8jtx1">意大利：我怀疑这匹配系统有毒，两次都给我选错队。</p>
 <p data-pid="jc4EJjdJ">德国：我也怀疑这匹配系统有毒，但哥虽败犹。。。。不荣，反法西斯万岁！</p>
 <p data-pid="XRowl05B">法国：（长达5分钟的沉默）终于有底气再去公屏嘲讽德国了。</p>
 <p data-pid="wgwu5urC">英国：你这老狗躲在太平洋一直刷野，最后评分还比我高，满意了？（英国让出了世界房主，美国成为了房主。）</p>
 <p data-pid="A0YAvDmS">美国：日本 你就是个弟弟。</p>
 <p data-pid="NyGBW0Cn">日本：好，以后我就是你弟弟了。</p>
 <p data-pid="ECMDUzwQ">苏联：我斯大林格勒那波操作堪称1V1神话集锦，MVP非我莫属，没人反驳吧。</p>
 <p data-pid="hgRd3SxJ">美国：我反驳，我经济第一名，输出比第一名，后期参团率第一名，服不服？</p>
 <p data-pid="CHmLSbye">苏联：不服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uZd3ok6v">冷战开始。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GO-FPrLz">发表于2018.8</p>
 <hr>
 <p data-pid="WOfXeOy2">分界线</p>
 <hr>
 <p data-pid="sAQhbBpV">时隔两年，我已大学。有些读者建议我出续文，但我不想因为这种文体受欢迎，从此就局限于这种文体。</p>
 <p data-pid="YK7-Ggkn">这篇抖机灵的文章，仅仅给每一位喜欢历史的读者朋友放松一下大脑，不会更新了，大家就不用关注我啦。</p>
 <p data-pid="QMPho0g6">倒是期待有一天，自己略有博学，出点历史的知识干货与大家探讨。热爱历史，你我就是朋友。</p>
</body>