# 有没有女主一人独美的爽文？
- 点赞数：9972
- 更新时间：2023年06月20日16时09分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/586590652/answer/3039840710
<body>
 <p data-pid="Mggo4O28">（已完结）一向沉默孤僻的大学室友出了次车祸，就像变了个人一样，处处对我挑衅。</p>
 <p data-pid="CkmRFIst">她说自己是穿越过来的，还说自己在原来的世界是顶流女明星。</p>
 <p data-pid="23b4ka8M">她不停地跟我叫板：“你是女主又怎样，只要我想，随时都能抢走你的一切。”</p>
 <p data-pid="xxUjjnXu">我表面上装傻，不跟她争锋。</p>
 <p data-pid="oLFvPVzC">心里巴不得她赶紧动手。</p>
 <p data-pid="szt6tFZQ">她永远也不会知道，其实我是重生的。</p>
 <p data-pid="oFFIY4kP">我比她更清楚这里的一切。</p>
 <p data-pid="lvMOlG0f">我是女主不假，但被5个男主凌辱至死的某棠文女主，谁爱当谁当吧。</p>
 <p data-pid="GSGE8Cci">01</p>
 <p data-pid="FWoJRJut">距离这个自称女明星的人穿进陈闵闵的身体已经过去半个月了。</p>
 <p data-pid="foYa2gF_">刚开始她还会出去住酒店，说自己的皮肤娇嫩，睡不了宿舍又窄又小的硬板床。</p>
 <p data-pid="nQ1aQsHm">然而没多久，她就摔东砸西地回来了，嘴里嘀咕着：“什么穷鬼，卡里就几百块钱，老娘最穷的时候还有一百万呢。”</p>
 <p data-pid="5k8szCnx">我装作没听见，她却没少找事地凑过来：“喂，借我点钱。”</p>
 <p data-pid="tTJv09Is">我摇头：“月底了，我也没有生活费了。”</p>
 <p data-pid="6FKnzS9w">“你是女主，你怎么可能没点金手指，钱都没有，骗鬼呢？”</p>
 <p data-pid="JH2Pgd6k">这是她第二次喊我“女主”，我再一次装出困惑的样子：“什么女主男主的，你是不是小说看多了？”</p>
 <p data-pid="Co0_40o9">陈闵闵立马露出鄙夷又怜悯的神情，冷呵着嘲讽我是井底之蛙。</p>
 <p data-pid="CnTt7GJO">我皱眉，故作不解：“我只是没钱借给你，没必要这么刻薄吧？你要实在没饭吃，可以去食堂做兼职。”</p>
 <p data-pid="VYs8XzBO">“我？”陈闵闵夸张地指着自己的鼻尖，“你知道我是谁吗？居然让我去食堂打饭，真有你的。”</p>
 <p data-pid="Jdmb4HD5">说着说着，她忽然眼睛一转：“哎！你不是有个关系很好，又很有钱的学长吗，介绍给我认识一下呗？”</p>
 <p data-pid="J4d2czfD">02</p>
 <p data-pid="Zss0PqK4">我故作为难，告诉她许昀学长很高冷。</p>
 <p data-pid="_BkuZqNY">我曾经帮过他，所以他愿意跟我说话。但其他学弟学妹，他向来理都不理。</p>
 <p data-pid="9b64tTaD">陈闵闵从鼻尖发出一声冷嗤：“拜托，没有我拿不下的男人好吗？”</p>
 <p data-pid="E9UbSVD1">我继续为难地咬唇。</p>
 <p data-pid="o_u4SFhc">陈闵闵更不屑了，她抱着臂倚在床边。</p>
 <p data-pid="cEVYLc1I">“实话跟你说吧，我在原本的世界是当红顶流，穿进这个世界前，我已经穿过一本书了，在那儿我可是直接盖过了女主的风头。”</p>
 <p data-pid="JpLpxBqm">她呵笑一声：“也就是姐姐现在累了，不想受到太多关注，否则你以为你还能顺顺利利当你的女主？”</p>
 <p data-pid="Ieax3A4v">这早已不是陈闵闵第一次敲打我了。</p>
 <p data-pid="jwon-3MP">她刚穿进这个世界时，就上上下下观察了我许久，围着我打探各种消息。</p>
 <p data-pid="bKep5EXr">然后在阳台自言自语地得出结论：“这要不是女主我倒立拉稀。”</p>
 <p data-pid="XBIfBUOz">起初我只觉得她聒噪，并没想利用她。</p>
 <p data-pid="v6aFfdCG">但她越来越没礼貌，时不时在我换衣服、照镜子的时候阴阳怪气。</p>
 <p data-pid="TmuwwOMl">“你就感谢我是魂穿吧，要不然凭我原本的脸蛋和身材，你这校园女神的地位可就不保了。”</p>
 <p data-pid="7D-P-3X1">由于从前的陈闵闵太过沉默寡言，在班里几乎是透明的存在。</p>
 <p data-pid="3rHAnZgS">这个外来者顶着她的身份，难免被周围同学忽视。</p>
 <p data-pid="xtcYnDws">但她似乎被众星捧月惯了，路上同学只跟我打招呼，她回了寝室就砸桌子摔椅子，不停地抱怨。</p>
 <p data-pid="THMLfIcZ">“什么玩意，给我这么普的一张脸，还让我穿什么越！”</p>
 <p data-pid="0Gfyw7Bo">我只是回头她一眼，她就像被踩了尾巴的猫一样，朝我吼：“看什么看！”</p>
 <p data-pid="ToBsn8GW">“你知道我在原来的世界有多受欢迎吗？我有几千万粉丝，你才几个追求者？就在那沾沾自喜。”</p>
 <p data-pid="B10SMak7">03</p>
 <p data-pid="Dgim8il7">类似的事情发生太多了。</p>
 <p data-pid="v2KCwww1">我终于明白，这个外来者的蠢并不是装的。</p>
 <p data-pid="LzgSSlBV">也慢慢意识到，或许从我重生起就担忧的事情，终于能找到破局的方法了。</p>
 <p data-pid="il4WnxLE">——既然她对我恶意这么大，就不要怪我利用她。</p>
 <p data-pid="BXRPrOta">陈闵闵在我的假意推脱下，更下定决心要找许昀的想法。</p>
 <p data-pid="vJnTjJEJ">我虽然面上为难得都快哭出来，但还是把许昀的联系方式推给了她。</p>
 <p data-pid="8IVV787v">又假装说漏了嘴，把许昀常出没的地方也一并告诉了她。</p>
 <p data-pid="cZHb3Sq5">陈闵闵很自信，当晚就开始行动。</p>
 <p data-pid="CabhlwAq">她花枝招展地走出寝室时，又忽然回头，倚在门上绕着一缕发丝，笑得有些幸灾乐祸。</p>
 <p data-pid="3g6uGd8L">“沈蓓薇，我只是去帮你探个底，看看你的许昀哥哥是不是只钟情你一个，别想太多哦。”</p>
 <p data-pid="Md0IKNr6">我紧张地咽了咽口水。</p>
 <p data-pid="poR75EEZ">陈闵闵以为我舍不得，心情更好了，吹着口哨离开了。</p>
 <p data-pid="0CJwsvhL">宿舍里只剩下我一个人。</p>
 <p data-pid="e-BRCOel">死一般的沉寂里，我紧紧盯着手机屏幕上的时间，心越跳越快，几乎要冲破胸膛。</p>
 <p data-pid="grof5brp">我根本不是在为他们的相遇紧张，相反，我巴不得他们一见钟情。</p>
 <p data-pid="S6omQivi">可我不知道这个办法有没有用。</p>
 <p data-pid="F8bEtEhf">我太害怕命运的齿轮再一次疯狂转动，而我又被扯住衣角，再一次绝望地跌入深渊之中。</p>
 <p data-pid="zrEN3-tC">04</p>
 <p data-pid="sU7qAXn_">上一世的今天，许昀在十二点时给我打了个电话，让我去某个酒吧接他。</p>
 <p data-pid="zuseMQ3o">他是我最敬重的学长，所以我想也没想地去了。</p>
 <p data-pid="MqXmFvJq">但那晚，醉得不正常的他蒙上了我的双眼。</p>
 <p data-pid="nxWKTKsb">我想拒绝，可身体却在不正常的升温中抖得厉害。</p>
 <p data-pid="U8ysJ3XP">我好像变了一个人一样，不由自主地去迎合他。</p>
 <p data-pid="fZLeadoP">那晚之后，我的生活彻底脱轨了。</p>
 <p data-pid="00XgHkyW">不知怎么的，跟我一起长大的发小、点头之交的同学、实习时的上司、体检时医生……</p>
 <p data-pid="HYULYSuy">这些从前正常无比的男人，看我的眼神都变得虎视眈眈。</p>
 <p data-pid="UDlOd7Fj">我想逃，可身体却像不属于自己一样。</p>
 <p data-pid="qP_c54UF">我在混沌中沉迷，在清醒后痛苦。</p>
 <p data-pid="69kwfPGv">冥冥中似乎有一双大手控制着我，将我的灵魂生拉硬扯，撕裂成了两片。</p>
 <p data-pid="vMvEza97">我在永无止境的男欢女爱里受尽折磨。</p>
 <p data-pid="Vv8iNXi0">终于，彻底崩溃……</p>
 <p data-pid="8LT8MqcN">05</p>
 <p data-pid="fYiiPPih">手机上的时间忽然跳成00：00时，我几乎是下意识地发抖起来。</p>
 <p data-pid="jxelQIVk">每一秒似乎都成了一个世纪。</p>
 <p data-pid="dQYVebke">直到某个瞬间，最后一个0倏地跳成1。</p>
 <p data-pid="fxZcyi3B">我的后背早已冷汗淋漓，过度的紧张让我整个身体都发麻。</p>
 <p data-pid="QiyOnPjW">就在这时，手机忽然弹出一条新消息。</p>
 <p data-pid="r_OdZwB5">点开看完，我悬着的心才慢慢落回肚子里。</p>
 <p data-pid="fgcPjIzd">聊天框里，陈闵闵发来了一张许昀靠在她肩头的照片。</p>
 <p data-pid="DgIzWU7Y">“长得挺帅，还蛮合我眼缘的。”</p>
 <p data-pid="YKF_i2xp">我手指发颤，努力让自己平静下来，打字回复：“你知道宿舍的门禁是十二点半吗？”</p>
 <p data-pid="71N60hYK">对面很快弹出新消息，只看文字都能想象出陈闵闵得意的语气。</p>
 <p data-pid="y2XLLVQ6">“我知道啊，你在害怕什么？”</p>
 <p data-pid="jTQ2eCjF">“看来你的白月光学长也没有多非你不可嘛。”</p>
 <p data-pid="6FS-98iG">“不过既然是白月光了，应该只是男配，让给我也没关系吧哈哈哈哈哈！”</p>
 <p data-pid="EWmyW0c9">我一个字一个字读完，默默垂下眼睫，将手机扣回了桌面。</p>
 <p data-pid="APffe3w6">笑吧。</p>
 <p data-pid="MeiSH8OZ">但愿以后，你还能笑得出来。</p>
 <p data-pid="qGr8CTbu">06</p>
 <p data-pid="azoM0MkF">陈闵闵的攻略计划看起来非常顺利。</p>
 <p data-pid="mUCpyQgw">很快，她和许昀就开始出双入对。</p>
 <p data-pid="E1kh7xju">为了防止把事情搞砸，这些天，我都极力地降低自己的存在感。</p>
 <p data-pid="Oba2gBA_">但陈闵闵实在太想炫耀了，她开始频繁地回寝室，毫不避讳地向我展示自己收到的礼物。</p>
 <p data-pid="4XXZ5cOK">“你这个学长是有点小钱哎，都能当我鱼塘里的领头鱼了。”</p>
 <p data-pid="L2l-bchB">这似乎是她来到这个世界后最开心的一段时间。</p>
 <p data-pid="hEPxjEQO">为了配合她，我故作失落，转过身偷偷抹了抹眼角。</p>
 <p data-pid="dPLWzHNC">陈闵闵更像打了胜仗一样，喜笑颜开地凑过来。</p>
 <p data-pid="Ght6nDmh">“而且关键是什么你知道吗，他居然穿衣显瘦，脱衣有肉——”</p>
 <p data-pid="3X2PEhvK">“那个，你懂我意思吧？”</p>
 <p data-pid="cVzLHSE0">我的手指死死扣进掌心，表情也变得戚戚哀哀起来：“你和许昀学长在一起了吗？”</p>
 <p data-pid="QQxuSxlz">陈闵闵摆摆手，笑得有些神秘：“大家都是成年人，没必要动不动就用恋爱关系束缚彼此吧？”</p>
 <p data-pid="VbpdThxu">“可是你这样，许昀学长会伤心的。”</p>
 <p data-pid="2tNQUqml">“天呐，你能不能别这么土啊？”</p>
 <p data-pid="lHULpqLE">陈闵闵无语地朝我翻了个白眼：“男人这种生物，你只要给点甜头吊着他，让他一直给你花钱就行了。确定关系这种事，简直是自掘坟墓。”</p>
 <p data-pid="kt-37eVm">“难道你没听过吗，我单身我快乐，我想撩哪个撩哪个吗？我才不可能为了一棵树放弃整片森林呢。”</p>
 <p data-pid="2F6i46u2">“可是许昀学长连恋爱都没有谈过……”我的语气带上了哭腔。</p>
 <p data-pid="QmE2O9L1">“真的假的啊？”陈闵闵的眼里却像亮起了两簇篝火似的，“那太好了！”</p>
 <p data-pid="pdP_QTwo">“男人对自己生命中的第一个女孩都会无比看重，只能说，撒网是我的本事，入网是他的荣幸喽。”</p>
 <p data-pid="aDgZvCe2">07</p>
 <p data-pid="iLeGOgSK">我已经演累了，看着陈闵闵这幅不知死活的样子，只觉得无比可笑。</p>
 <p data-pid="w3K0jYn2">趁她再开口前，我猛地站起身，满脸崩溃地朝门外冲去。</p>
 <p data-pid="oSOVmuVt">——估计在她看来，一定是我心痛得一秒都听不下去了。</p>
 <p data-pid="gNP9dmV4">我就这样跑了很久，直到周围空无一人，空气也安静下来，才重新换上面无表情的模样。</p>
 <p data-pid="pltXB3NN">陈闵闵真是太天真了。</p>
 <p data-pid="Cu46VSPF">她在以前的世界当渣女成不成功我不知道，但想在这个世界当海后，把许昀他们玩弄在股掌间，简直就是痴心妄想。</p>
 <p data-pid="2gbJglJ7">翻车只是迟早的事。</p>
 <p data-pid="QsPzTlga">到时候，她只会死得更惨。</p>
 <p data-pid="corc9Ia1">可陈闵闵压根意识不到这件事。</p>
 <p data-pid="FSDILsZC">很明显，她非常享受这种被人喜欢、被人羡慕的感觉。</p>
 <p data-pid="Hyocsprz">甚至在接下来的几天里，一而再、再而三地问我：“沈蓓薇，我要是抢走了你的女主光环，你不会生气吧？”</p>
 <p data-pid="0MKvQfEl">我装作茫然地摇头：“什么是女主光环？”</p>
 <p data-pid="SyomossZ">陈闵闵斜睨了我一眼：“算了，说了你也不懂。”</p>
 <p data-pid="5B90b_jH">我继续懵懂地点头。</p>
 <p data-pid="BQotrifJ">她的表情越发不屑。</p>
 <p data-pid="ruIXLNXC">08</p>
 <p data-pid="KToxNgSv">当晚的班会课上，陈闵闵居然也屈尊降贵地来了。</p>
 <p data-pid="PvBCr7sO">要知道，她穿进来的这段日子里，最讨厌的就是这种场合。</p>
 <p data-pid="sygtNKNs">几乎每次都让我帮她代签名。</p>
 <p data-pid="ftbA3AuK">然而这一次，她却打扮得花枝招展，格外高调地坐在第一排。</p>
 <p data-pid="xQB3tImV">等到班长讲完事情，准备散会时，她忽然笑吟吟地站起身：“大家等一等哦。”</p>
 <p data-pid="1mRtUSBz">然后朝外面招招手，一个男生立马推门进来，往她面前的桌子上放了一个巨大的购物袋，里面塞满了零食。</p>
 <p data-pid="a-MwFQQU">“这是许昀学长让我送来的。”</p>
 <p data-pid="liUTa2HS">一时间，全班哗然。</p>
 <p data-pid="uQi3cfIV">“许昀？是那个开迈巴赫来上学的富二代吗？”</p>
 <p data-pid="26bQ6oE_">“我知道他！上次篮球赛，操场上叠了里三层外三层全是看他的。”</p>
 <p data-pid="60Op2Jis">“不过他是不是有点没礼貌？听说不太爱搭理人哎。”</p>
 <p data-pid="hXVnj8Aa">“有没有一种可能，人家跟我们不是一个世界的，压根没话可说……”</p>
 <p data-pid="6CI2GT1y">陈闵闵满意地听着大家的窃窃私语声，笑得愈发甜蜜。</p>
 <p data-pid="YJFLdlui">“这是许昀学长让我请大家吃的，大家可以随便拿。”</p>
 <p data-pid="kLO-d1r_">一时间，所有人都围到了陈闵闵周围，一边抢零食一边问她：“闵闵，你跟学长是什么关系呀？情侣吗？”</p>
 <p data-pid="bkWo-tD0">“哎呀，没有啦。”</p>
 <p data-pid="f04J637Y">“那他是在追你吗？”</p>
 <p data-pid="Hm7utLWl">陈闵闵没有回答，只是露出了羞涩的表情。</p>
 <p data-pid="Iqh6-kMY">大家全都了然，笑嘻嘻地起哄起来。</p>
 <p data-pid="wj_NItvj">一片嘈杂里，陈闵闵的目光掠过人群，缓慢地落在了最后排的我身上，笑得有些意味深长。</p>
 <p data-pid="GDX5QXad">“沈蓓薇，你也来吃点嘛。”</p>
 <p data-pid="fYvxIkod">09</p>
 <p data-pid="tQhWbjGw">这件事后，陈闵闵在班里的人缘也变得好了起来。</p>
 <p data-pid="Sl7iJM2-">那些从前总爱围绕在我周围的人，现在也逐渐向她围拢。</p>
 <p data-pid="MFA41D1A">一切都好像成了变轨的列车，在朝着全然不同的方向疾驰而去。</p>
 <p data-pid="N7ROv13n">就连许昀都很长时间没有再联系我。</p>
 <p data-pid="qb8USmbS">陈闵闵倒是常常满身红痕地回来，抱怨他力气大，问我有没有好用的遮瑕。</p>
 <p data-pid="I238SZ3w">我权当听不懂。</p>
 <p data-pid="9y6lVZcg">只是心中忍不住第一万零一次感叹：“远离男人的日子真的太幸福了，如果能一直这样就好了。”</p>
 <p data-pid="qk4ZMgb3">只可惜，“天不遂人愿”的真理亘古不变。</p>
 <p data-pid="wCWrZl2f">即使没了许昀，我还是要面对许多坎。</p>
 <p data-pid="4n3h0_fu">最迫在眉睫的，就是早已打电话通知我，这个月要回国的双胞胎兄弟——方寰和方宇。</p>
 <p data-pid="cdF95lDj">在外人眼中，我和这对兄弟也算青梅竹马。</p>
 <p data-pid="sCTfS66e">我们从小一起长大，直到高中两人出国念书，我们才短暂地分开。</p>
 <p data-pid="EYApDyQA">这么多年里，他们就像我的亲人一样，疼我爱我关心我。</p>
 <p data-pid="_TZ-DkSH">所以当他们也一起加入折磨我的行列时，我才会如此崩溃。</p>
 <p data-pid="H2UFHvYQ">重生之后，我有意识地疏远他们。</p>
 <p data-pid="FQJPtmex">从前大家都是一周最少通一次电话，可最近几个月，我总是找各种借口推脱。</p>
 <p data-pid="Fu6VI--P">或许他们也察觉到不对劲了，才会这么匆匆忙忙地赶回来。</p>
 <p data-pid="9r7pY8sA">10</p>
 <p data-pid="t3pG0fuQ">我并不想去接机，可方寰和方宇都是话又多又密的人。</p>
 <p data-pid="mmwOzub3">我不答应，他们就轮番轰炸我的聊天框。</p>
 <p data-pid="kr4ZpqHc">“妹妹妹妹，来接我们嘛。”</p>
 <p data-pid="KSKDrYbx">“妹妹妹妹，求求你了。”</p>
 <p data-pid="JMma7Pr9">“……”</p>
 <p data-pid="zS9ZUn7B">我被烦得忍无可忍，只好假装松口。</p>
 <p data-pid="XxFGzIq7">但转头就透露给了正在化妆的陈闵闵，</p>
 <p data-pid="mLY9-TeN">我问她：“闵闵，你觉得我哪个裙子最好看呀，我有两个哥哥要回国了，我想去接他们，让他们眼前一亮。”</p>
 <p data-pid="DBTKyvIy">陈闵闵扫腮红的手一顿，她狐疑地看着我：“什么哥哥？”</p>
 <p data-pid="5hWFPq7a">“我之前跟你提过，就是那两个和我一起长大的双胞胎哥哥。”</p>
 <p data-pid="dDFQxKvU">“噢，我想起来了。”陈闵闵拍了拍脑袋，“阳光开朗大男孩？这不纯纯我的菜吗！”</p>
 <p data-pid="N0wrhlox">她放下刷子，走过来抓住我的手：“沈蓓薇，你最近不是忙着复习期末考吗，要不我替你去接吧？”</p>
 <p data-pid="aBnhSfjX">“啊？”我迷茫地看着她，“可是你都不认识他们。”</p>
 <p data-pid="Q3CamxUo">“你给我看看照片不就认识了？”</p>
 <p data-pid="CeOfQfAO">陈闵闵一边说着，一边从桌子上拿起我的手机。</p>
 <p data-pid="Zr0QbpUr">然后拉着我的拇指解锁，急不可耐地点进我的相册：“哪个哪个，快指给我看看。”</p>
 <p data-pid="Cj9_kebU">幸好我早就有准备，点出了一张刚从方宇朋友圈保存的海边合照。</p>
 <p data-pid="s0fzk_8n">陈闵闵眼睛都瞪大了：“你确定这不是网图？他俩身材为什么这么好？”</p>
 <p data-pid="7zu_YbLC">“方宇说他们偶尔会当兼职模特，所以一直在坚持锻炼。”</p>
 <p data-pid="uUErNO_i">陈闵闵眼睛都快冒出火苗，她将我的手腕拉得更紧。</p>
 <p data-pid="Mx6OeFx9">“我替你去接他们吧，你也知道我在这个世界孤苦伶仃，我太想交新朋友了。”</p>
 <p data-pid="w00Poch7">“可是郑昀学长……”</p>
 <p data-pid="6UDuL-7r">“哎呀，大家都是出来玩玩的，干吗那么当真嘛。”</p>
 <p data-pid="Od5a9VEJ">11</p>
 <p data-pid="0Aksxep3">我继续假模假样地推辞了一会儿。</p>
 <p data-pid="B1Wyz0A4">陈闵闵起初还好好的，但见我一直不肯松口，很快就拉下了脸。</p>
 <p data-pid="isXsbiPI">“沈蓓薇，你在磨唧什么啊？你是不是对自己不自信啊？”</p>
 <p data-pid="PFAkFKH_">“什么意思？”</p>
 <p data-pid="tXBxdspd">“你害怕他们也跟你那个白月光学长一样，见了我就忘了你了，是吗？”</p>
 <p data-pid="6EVIZX3E">我咬着下唇，垂头不语。</p>
 <p data-pid="_U6bpqXD">但因为我的“默认”，陈闵闵反倒又一次开心起来。</p>
 <p data-pid="gZ-xpBBq">这个变脸速度，川剧大师也不过如此。</p>
 <p data-pid="bcHKFtH3">“你没必要担心这个嘛，按照我多年的经验，男主绝对不可能是双胞胎，所以他们顶多只是男配。”</p>
 <p data-pid="nPPf94lr">“我这样还能帮你减轻试错的成本，多好啊。”</p>
 <p data-pid="NNi2HU7_">“说不定没有男配的耽误，你很快就要遇到正缘了。”</p>
 <p data-pid="fKVtMlib">她解释得越多，我越在心里冷笑。</p>
 <p data-pid="tPzXvghk">看来她还没有搞清楚这个世界的状况。</p>
 <p data-pid="sCKgdSDF">NP文里，哪来什么真正的男主。</p>
 <p data-pid="1MFbmoIB">只是时机没有成熟，面上，我仍旧装出那副懵懵懂懂的小白花模样。</p>
 <p data-pid="Kl1vFOqi">“闵闵，我有点听不懂你的意思……”</p>
 <p data-pid="BSaAwVun">“听不懂没关系。”</p>
 <p data-pid="-XnzMV5C">陈闵闵的眼里有嘲讽，但更多的是兴奋。</p>
 <p data-pid="sALhAFwe">“你把这对双胞胎的联系方式推给我，再把他们的航班信息发给我，我保证帮你接到他们！”</p>
 <p data-pid="1tm2cNfh">12</p>
 <p data-pid="3MPIXXeS">我巴不得赶紧把这个烫手山芋丢出去。</p>
 <p data-pid="cwLM6KwD">既然陈闵闵这样上赶着找罪受，也不能怪我不讲原则了。</p>
 <p data-pid="WESbXEhR">上一世，我将双胞胎从机场接回后，带他们去商场吃饭时，正好碰到了郑昀。</p>
 <p data-pid="oyRLjX7J">他满脸不悦地问我：“你和别男人吃饭为什么不告诉我？”</p>
 <p data-pid="8YkPbYqM">后来又趁双胞胎不注意，一把将我拉到了漆黑的安全通道里。</p>
 <p data-pid="9muZrugZ">他揉捏着我的皮肉，问我是不是想背叛他。</p>
 <p data-pid="V7z9ncrH">我害怕得不行，只能求饶。</p>
 <p data-pid="j7wPb9AY">可这一幕，却被找来的双胞胎看见了。</p>
 <p data-pid="fLl_EDne">再后来，一切就变得一发不可收拾……</p>
 <p data-pid="5GdgHsG9">我不忍再回想，强迫自己从这种灵魂的战栗中抽出身。</p>
 <p data-pid="wwbXAP7K">我太想知道，篡改了这么多剧情后，陈闵闵还会不会跟当初的我一样，倒霉地被郑昀抓包。</p>
 <p data-pid="PowsAF6a">因此，她出发去机场的那个傍晚，我再一次忐忑地捏紧手机。</p>
 <p data-pid="nM00RDM2">不安的心几乎跳出心脏。</p>
 <p data-pid="NTl5gBCJ">方宇下了飞机后先给我发了条消息，问我：“妹妹，你是不是已经到了？我这次肯定比我哥先找到你。”</p>
 <p data-pid="bS00HHSJ">我没有回复，仍旧静静地等待着。</p>
 <p data-pid="SKjvuiWU">十几分钟后，手机果然又弹出了新消息。</p>
 <p data-pid="hr_iwuW7">“妹妹，你居然让别人来接我们！”</p>
 <p data-pid="LwO145is">我依旧装没回复，只是忐忑的心越跳越快。</p>
 <p data-pid="sFGVJiS7">——要是把双胞胎搞得直接黑化了，那我就得不偿失了。</p>
 <p data-pid="bhWHQ6D0">然而时间一分一秒过去，半晌后，方宇又发来新消息。</p>
 <p data-pid="_8RQbkeN">这回，他说的是：“你这个同学还挺热情的，哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="DWcDlxmw">此后，就再也没有了动静。</p>
 <p data-pid="kX6BjZQ4">而方寰跟我的对话框，更是彻底停留在了上飞机前的报备上。</p>
 <p data-pid="dd3OAZbI">我不知道陈闵闵用了什么办法，总之，一整个晚上，不管是方寰还是方宇，都没有再给我发过消息。</p>
 <p data-pid="nt97BrYb">陈闵闵倒是美滋滋地更新了一条朋友圈。</p>
 <p data-pid="--1cZYl3">照片里，她一左一右挎着方寰方宇的胳膊，亲昵地靠在方宇肩头。</p>
 <p data-pid="SgC2VdrF">配文是：“双倍帅哥，双倍快乐！”</p>
 <p data-pid="Fc96UlTy">下面一堆同学给他点赞，问她为什么总有帅哥环绕。</p>
 <p data-pid="paBNmqe6">陈闵闵回复道：“哈哈，我也不知道，兴许是运气好啦。”</p>
 <p data-pid="wF4OU2Cn">我静悄悄地盯着这行小字，忽然想起上一世好像也是这个同学，也几乎是在这个时间，问过我同样的问题。</p>
 <p data-pid="G4ystev9">我心跳如擂鼓，直到这一刻我才真真切切地意识到，我的计划是有用的。</p>
 <p data-pid="GSiAWn47">我是能够逃脱命运翻云覆雨的手的！</p>
 <p data-pid="RkyAdQhK">13</p>
 <p data-pid="-pir9oZI">这一回，陈闵闵好几天都没有回来。</p>
 <p data-pid="50QkLxWZ">直到周五傍晚，我又一次推开宿舍的门时，才看到躺平在床上一动也不动的她。</p>
 <p data-pid="gHAOpR6M">“陈闵闵？”我试探着喊她。</p>
 <p data-pid="DaxClNLm">她“嗯”了一声，慢吞吞地从床上坐起来，看到是我，就跟回光返照一样，“唰唰”从床上爬下来。</p>
 <p data-pid="dBss6evg">脸上荡漾出我熟悉的、炫耀的笑。</p>
 <p data-pid="Rb20cQZc">“你可算回来了，没人分享，我都快憋死了。”</p>
 <p data-pid="j3LSm5_0">她打开衣柜：“你敢信，那对双胞胎给我送了好几个限量款包包，还把他们别墅的备用钥匙给了我。”</p>
 <p data-pid="qd46vufp">我扫了一眼柜子里的东西，熟练地换上羡慕的表情。</p>
 <p data-pid="3wFpQM2h">“哇，真漂亮。”</p>
 <p data-pid="rfl9bg3l">陈闵闵越发得意洋洋。</p>
 <p data-pid="OV_Ze25W">她合上柜门，又从抽屉里摸出一个丝绒盒，抬着下巴丢给我。</p>
 <p data-pid="J5I3DhbB">“沈蓓薇，你就感谢我吧，要不是我提醒，他们根本没想起来要给你送礼物。打开看看吧。”</p>
 <p data-pid="jQ5JKHg7">我乖巧地照做，看到一条宝石项链躺在里面，立马惊喜地捂住了嘴。</p>
 <p data-pid="pBLFL8Da">“天呐，真好看！”</p>
 <p data-pid="cv7_MxF9">陈闵闵倚在墙上，她就像终于看到了期待的画面一样，露出了“果然如此”的餍足神色。</p>
 <p data-pid="XnXPJ3ls">“唉。”她叹了一口气，“看你这么高兴，我都不忍心告诉你，这其实是赠品。”</p>
 <p data-pid="N10pv-oq">“什么？”</p>
 <p data-pid="7FqB7c5j">陈闵闵的眼里满是讥诮：“哈哈哈，其实是我看上了另一条项链，他们帮我买了下来，店员顺带送了这条而已。”</p>
 <p data-pid="8v7OeoRb">14</p>
 <p data-pid="fruzTE49">跟陈闵闵相处这么久了，我太了解她想看什么。</p>
 <p data-pid="h69VFtyN">无非是我失落、痛苦、不甘。</p>
 <p data-pid="21hh37B_">我越是难受，就代表着她越有魅力。</p>
 <p data-pid="BW_7VFqz">所以此刻，我熟练地作出受伤心碎的样子，满脸难以置信地看着她。</p>
 <p data-pid="kDPGjPT4">“赠品？他们不是说专门给我带了礼物吗？”</p>
 <p data-pid="G0kx5hij">“哦，你说这个镶钻的表啊？”陈闵闵晃了晃手腕，“我说好看，他们就送给我喽。”</p>
 <p data-pid="j22CS4q4">“为什么会这样？”</p>
 <p data-pid="ya_tEqmd">“我早就说了，我在原本的世界就是顶流明星，没人比我更清楚怎么让别人喜欢自己了。只要我愿意，勾勾手就有前仆后继的男人。”</p>
 <p data-pid="R105RHAK">“现在你信了吧？”</p>
 <p data-pid="SnFTT-CT">我红着眼睛，几乎要哭出来。</p>
 <p data-pid="hI2y7o_4">但就在这时，我忽然发现她的脖子上有一道明显的圈痕，就像被谁死死掐过一样。</p>
 <p data-pid="XCKZHoWv">“你这里……”</p>
 <p data-pid="cgE1utE-">她毫不在意地摸了摸，“倒霉呗，跟双胞胎逛街的时候碰到郑昀了。”</p>
 <p data-pid="LFD3xOhe">“你敢信你这学长居然是个病娇？我还没解释几句呢，直接把我拖安全通道里去了。更倒霉的是，还被双胞胎发现了。”</p>
 <p data-pid="oCMYctUe">“不过没关系，男人都这样，我只要给他们点甜头尝尝，这事儿就算掀过去了。”</p>
 <p data-pid="o3kf4wzg">“就是没想到他们几个看起来一本正经，私底下那么疯癫。”</p>
 <p data-pid="P2ngwfHc">陈闵闵嘟囔了两声，“差点把老娘给折腾死。”</p>
 <p data-pid="1ZXi89us">15</p>
 <p data-pid="jqzYr-Zd">我盯着陈闵闵脖颈耳垂上的痕迹，大致能猜测到这几天发生了什么。</p>
 <p data-pid="z9Y8UMOR">我只是诧异于她居然还意识不到问题。</p>
 <p data-pid="IfzrdqiT">“陈闵闵，你有没有觉得最近哪里怪怪的？”</p>
 <p data-pid="AREyS-uz">我不希望我的对手太笨，这只会让我在日后回想起这些事情的时候，难以避免地产生愧疚。</p>
 <p data-pid="U-ipH6ht">然而陈闵闵只是没好气地嗤道：“围着你转的男人开始围着我转了，你就觉得奇怪了？”</p>
 <p data-pid="aDCTofjp">“我不是这个意思。”</p>
 <p data-pid="hGVjE7KU">“我觉得你就是这个意思，但我希望你能早点认清现实——没办法，我就是这么讨人喜欢。”</p>
 <p data-pid="wEzIpPHx">陈闵闵翻了个面，只留给我一个后背。</p>
 <p data-pid="iw10QL-U">“不过有时候魅力太大了也烦人，老有些不知死活的普信男往我跟前凑，老娘是爱养鱼，但不养丑鱼好吗。”</p>
 <p data-pid="JclJd8Rk">我捕捉到她话里的重点，追问道：“最近有很多人骚……打扰你吗？”</p>
 <p data-pid="Jzt7Cf2I">“别提了，我坐个地铁，都有垃圾往我胸口贴，也不照照镜子看看自己长什么样。”</p>
 <p data-pid="N9vgwBty">那就对了！</p>
 <p data-pid="Kj0LTFnd">看来我的猜测没有错，这个世界的确像有某种破窗效应一样。</p>
 <p data-pid="BQ9pVSz0">但凡打开了某个豁口，正常的人也会变得不正常。</p>
 <p data-pid="zqyYUOwj">现在的陈闵闵就像黑夜里的一簇火光一样，只会吸引源源不断的飞蛾。</p>
 <p data-pid="GqO9IQ7H">——就如同上一世的我。</p>
 <p data-pid="k7CE9819">不过，无论如何，这一次，我都不会允许自己再变成那样。</p>
 <p data-pid="d1nmXD4G">16</p>
 <p data-pid="nOdjiZGC">跟我比起来，陈闵闵可能确实有些时间管理能力在身上。</p>
 <p data-pid="j21KuZHN">她将什么时候和郑昀见面，什么时候和双胞胎出去玩都安排得妥妥的。</p>
 <p data-pid="Kr-q-Xs2">偶尔，几个人出去嗨的时候也会想起来我。</p>
 <p data-pid="hEARLunh">但只要有人给我发消息，我都会礼貌且疏离地找借口拒绝。</p>
 <p data-pid="lLmgeVNE">时间长了，郑昀和双胞胎估计也觉得无趣。</p>
 <p data-pid="0YRs59Vj">他们就像蒸发的泡沫那样，逐渐从我的世界失去了色彩。</p>
 <p data-pid="wzfECJqz">有时我也忽然陷入一阵恍惚……</p>
 <p data-pid="ydLZrPfG">这个世界到底是从哪个节点变得不正常的呢？</p>
 <p data-pid="7-qoMGgE">明明许久前，郑昀还如同每一个有能力的学长那样，耐心地帮我指点迷津。</p>
 <p data-pid="ZjKl5qNh">双胞胎于我更是重要，我们就像亲人一样，陪伴着彼此度过了人生中数不清的重要时刻。</p>
 <p data-pid="8j_oaK_z">只可惜，世间好物不长久，琉璃易碎彩云散。</p>
 <p data-pid="OYcmxmZJ">我能感觉到，只要越靠近这个世界的中心，一切都像被卷入了一场可怕的风暴中一样。</p>
 <p data-pid="mddoXu0N">不受控制，无比癫狂。</p>
 <p data-pid="RT32ky1o">陈闵闵越来越早出晚归，后来干脆住在了外面。</p>
 <p data-pid="BOhmieui">她总算实现了不睡硬板床的愿望，但后来的几个星期里，每当我们在学校相遇，我都明显地感觉她越来越萎靡。</p>
 <p data-pid="y2sMpI6n">有一次刚好迎面碰上，我没处可躲，只能礼貌地招了招手。</p>
 <p data-pid="zjxxGC2B">“你最近没休息好吗？”</p>
 <p data-pid="MER04E9k">她疲惫地叹了口气：“一言难尽。”</p>
 <p data-pid="diKsaiyQ">然后居然破天荒地闭上了嘴，抿得像一条死线。</p>
 <p data-pid="DalUjm-X">我还发现，她似乎不太爱跟异性说话了。</p>
 <p data-pid="VPKSNR2D">明明从前嚷嚷得最欢的就是她。</p>
 <p data-pid="sAZ1f_sz">什么“靓仔千千万，不行咱就换”。</p>
 <p data-pid="ZYECzjlk">什么“我们不是恋人，只是亲过嘴的普通朋友”。</p>
 <p data-pid="g36QWds8">可现在，她看见男同学就皱眉。</p>
 <p data-pid="df1qHqzI">我以为她终于跟我一样，意识到男人就是万恶之源了。</p>
 <p data-pid="b4Gqz8o8">可上课时，坐在旁边的她却忽然给我塞了张小纸条。</p>
 <p data-pid="T7iJVXLR">上面写着：“沈蓓薇，我他妈快憋死了，我现在就跟金丝雀一样你知道吗？”</p>
 <p data-pid="0wLYl9ru">我正准备开口，她赶紧摆摆手，继续写。</p>
 <p data-pid="8Mu-kBAO">“郑昀这个臭病娇在我身上装了窃听器，你在纸上跟我说。要不然他听到不想听的，回去又要惩罚我。”</p>
 <p data-pid="b8Q_mNbS">惩、罚？</p>
 <p data-pid="H2_6grfV">我想了想，在纸上点了一串省略号。</p>
 <p data-pid="LMhthGfx">17</p>
 <p data-pid="Uyasyq24">“我不知道自己还能不能回到原来的世界，我不是跟你说过，在进入这个世界前，我曾经进过另一个小世界吗？”</p>
 <p data-pid="DVRDQ6uw">我点点头。</p>
 <p data-pid="C5vArhAG">“要是按照那次的时间推算，我早该从这里离开了。”</p>
 <p data-pid="d3_vtMML">“所以你担心会彻底留在这里，对吗？”</p>
 <p data-pid="4fWKY2QW">陈闵闵在纸上画了个勾。</p>
 <p data-pid="BF-tPAy0">她环顾了一下四周，“我要是真留在这儿了，就得考虑结婚的事情，但我现在还不想彻底在谁身上耗死。”</p>
 <p data-pid="pBw5h_C-">“什么意思？”</p>
 <p data-pid="X7xP_2q9">“你既然是女主，身边肯定有很多优质男，要是有合适的，你再介绍给我认识认识，郑昀和双胞胎只能作为我的备选项。”</p>
 <p data-pid="D6edAkS8">我不由得对陈闵闵肃然起敬了。</p>
 <p data-pid="0kvfkt5K">都到这种时候了，她还想着认识更多男人。</p>
 <p data-pid="qOJbkEa-">我们写字交流间，我忽然听到了一阵奇怪的“嗡嗡”声。</p>
 <p data-pid="SRK6TxSl">而陈闵闵的脸色一变，猛地捂住小腹趴在了课桌上。</p>
 <p data-pid="E4X6ZV7Z">其他人或许不明白，但曾经真真切切体验过的我，脸色瞬间变得复杂起来。</p>
 <p data-pid="q5WuCv4n">该说不说……郑昀，是真的变态。</p>
 <p data-pid="39c-QytP">18</p>
 <p data-pid="q0vAzqRW">放学后，陈闵闵给我塞了个礼盒，无声做了个拜托的手势。</p>
 <p data-pid="BBYsuXNS">我当然明白她的意思。</p>
 <p data-pid="M74d-AQr">于是再碰到她时，我想了想，犹豫地点开手机，在上面打字。</p>
 <p data-pid="qgJompjp">“其实我最近确实认识了一个人，应该算得上你说的优质。”</p>
 <p data-pid="-30fLaMi">陈闵闵眼睛一亮：“是谁是谁？”</p>
 <p data-pid="u71muBqi">“你又能说话了？”</p>
 <p data-pid="zf8HACDN">陈闵闵脸一红：“哎呀，昨天表现得好，他们奖励我今天不用带。你就别管这么多了，到底是谁？”</p>
 <p data-pid="kP_hdUo8">我抠着掌心，一脸犹豫。</p>
 <p data-pid="edpQGQig">“我觉得这个人虽然优秀，但不是我们能招惹的。”</p>
 <p data-pid="RSZwUyae">然而，我越是这样说，陈闵闵就越来劲。</p>
 <p data-pid="AeVtYzfQ">“还没有我拿不下的男人，到底是谁？”</p>
 <p data-pid="m9vr4KlT">“就是……”我越说声音越小，“院里挖来了一个年轻的教授，感觉很不一样。”</p>
 <p data-pid="l7BQ1_Qh">陈闵闵的眼睛瞬间亮了：“有编制啊，那太好了！”</p>
 <p data-pid="JXuH7ER1">她迫不及待地问我，这个教授办公室在哪里。</p>
 <p data-pid="JXFElx9b">我颤颤巍巍帮她指了方向。</p>
 <p data-pid="x5NjzrwI">“要不还是算了吧，他下学期还会开咱们专业的课，万一……”</p>
 <p data-pid="6aIAzJ0J">“哪来那么多万一！”陈闵闵吼道，然后似乎意识到不该这样凶我一个送消息的人，又立马换上假笑。</p>
 <p data-pid="VIeFbSVu">“沈蓓薇，我这其实也是为你好，你看看你现在哪有一点女主的样子，跟个鹌鹑一样，再过八百年也遇不到男主，我先去帮你打探一下。”</p>
 <p data-pid="OXobpG8G">“你不知道，教授文可吃香了。”</p>
 <p data-pid="7ZaFub5k">“按照这个设定，他不是男主就是男配！”</p>
 <p data-pid="bahW-JaR">19</p>
 <p data-pid="nzGsIQ8o">教授文吃不吃香我不知道。</p>
 <p data-pid="tho6nzug">我只知道，陈闵闵要是真拿下了这个傅教授，只会吃更多苦头。</p>
 <p data-pid="AKpwWYxE">因为在这个世界的5位男主角里，他是小癖好最多的一个。</p>
 <p data-pid="ozIn1XuV">上一世因为他，我进过好几次急救中心。</p>
 <p data-pid="1XGTspQV">最后之所以会羞愤地寻死，跟他也有直接关系。</p>
 <p data-pid="PdIyA-T2">陈闵闵只看见了他光风霁月的表象，根本不知道他私底下有多疯狂。</p>
 <p data-pid="Q4_8XU1U">我在心里思忖着，按照上一世的时间节点，再过不久，这位傅教授就会拉我去办公室讲题了。</p>
 <p data-pid="T_N5PHwf">不过现在，有了陈闵闵这个变数，我相信一切都会发生改变。</p>
 <p data-pid="_UD1YsE-">她也果然没辜负我的期望，当天下午就抱着一堆资料，装模作样地去找傅教授问问题了。</p>
 <p data-pid="LMW8bwyS">我躲在对面教学楼上偷偷观察。</p>
 <p data-pid="nKT0lVTg">十分钟，她没出来。</p>
 <p data-pid="0HdCl4-j">半小时后，她没出来。</p>
 <p data-pid="uZq1dHkd">一小时后，她仍然没出来。</p>
 <p data-pid="c7JWlq-x">……</p>
 <p data-pid="ota9ScCG">所有的答案都呼之欲出，我也没必要继续站在这里。</p>
 <p data-pid="ziHkKfRT">下楼的过程中，我遇到了几个从前最爱在我旁边问东问西，接话捧场的女生。</p>
 <p data-pid="I9df0uaO">她们正兴致盎然地聊着什么，根本没注意到迎面走来的我。</p>
 <p data-pid="rr88P7Yg">放在从前，这是绝对不可能的。</p>
 <p data-pid="VTw7Pon_">因为那时候，就算我们相隔几百米，她们也能在微不足道的角落发现我，然后像一群簇拥着鲜花的蝴蝶一样围聚过来。</p>
 <p data-pid="cDnvJFnS">20</p>
 <p data-pid="PSdGB1jG">“嗨。”我朝几个人挥了挥手。</p>
 <p data-pid="FGwOTjNu">她们闻声抬头，这才和我对上视线。</p>
 <p data-pid="MH-DOaK8">几个人也简单地招了招手，“嗨”了一声。</p>
 <p data-pid="ROjh2x1s">我们没有任何寒暄，就这样平静地擦肩而过。</p>
 <p data-pid="tiXGJDZ_">只是到了楼下，我激动的心几乎怎么都压制不住。</p>
 <p data-pid="lziRUDVY">很明显，我现在已经不是故事里的漩涡中心了。</p>
 <p data-pid="R50nvXHF">再也不会有人莫名其妙地向我靠拢，说一些毫无逻辑，却总在附和我的话。</p>
 <p data-pid="cNSn9c-b">或许，这意味着我可以拥有自己的崭新人生了。</p>
 <p data-pid="P9IafXkw">我越想越开心，连脚步都变得轻快起来。</p>
 <p data-pid="r31Ym7Kg">可是，变故就在那一瞬间。</p>
 <p data-pid="S_IuuqFy">转角处，“砰”的一声，我毫无防备地跟一个人撞到了一起。</p>
 <p data-pid="g0jdX-WB">当我抬头看清这个人的脸后，所有的欣喜都在瞬间熄灭。</p>
 <p data-pid="uMCl2B7K">我就像被一盆冷水迎头浇下，骨头缝里都开始往外冒寒意。</p>
 <p data-pid="bscKujA9">为什么，本该在很久之后才出现的第五个男主，会突然出现在我的大学校园里？</p>
 <p data-pid="4CKZuWX8">我难以置信地死盯着他，直到男人眉心蹙起。</p>
 <p data-pid="wQj2mk4J">他朝我伸出手，不太确定地喊我的名字：“沈蓓薇？”</p>
 <p data-pid="rLhZo7pn">“你认错人了。”</p>
 <p data-pid="c7mBXb2s">男人呵笑一声：“刚才可能认错，现在绝对没错了，你这个声音，我永远忘不掉。”</p>
 <p data-pid="-k4N_i2w">21</p>
 <p data-pid="1l1R1buQ">我心都凉了半截。</p>
 <p data-pid="ALYvl-_8">按照我这些天的推断，这个世界极有可能是存在着某个时间节点，将过去和现在一分为二的。</p>
 <p data-pid="JQuraEsh">加上陈闵闵说自己曾穿进过一本小说，还有上一世我经历的一切……</p>
 <p data-pid="88Nc8qtl">我合理怀疑，我一直生活的世界，也是一本小说，写的还是一些难以启齿的内容。</p>
 <p data-pid="BMwaou_N">作者从某个时间节点后开始写。</p>
 <p data-pid="sEEAebEK">这个时间点前，小世界里人正常生活、肆意生长。</p>
 <p data-pid="9ALcERp_">但这个时间点后，小世界里出现了主角，一切事情都开始为他们服务。</p>
 <p data-pid="dYF_Hvn5">但关键剧情就那么几个，谁出现在这个剧情里，可能就会被小世界判定成主角。</p>
 <p data-pid="uI_qwqQ_">所以陈闵闵才能取代我，许昀他们才会自然而然地忘却我。</p>
 <p data-pid="zy_Tf5Zh">我观察了这么久，别的不敢说，有一件事绝对可以确定——那就是和男主的第一次相遇或重逢，一定是关键剧情。</p>
 <p data-pid="bXbNxJRF">现在，陈闵闵正在那件办公室里“问题目”，也就代表着，我苟了那么久，还是再一次出现在了关键剧情里。</p>
 <p data-pid="aEuPqnIC">我还记得上一世相遇后不久，闫巍就找人要到了我的联系方式，说要给我提供工作机会。</p>
 <p data-pid="07uvFVhq">我曾在他的公司实习过，对此深信不疑。</p>
 <p data-pid="ajP9zYtg">可当我到了他的办公室，他却告诉我，我的工作就是讨好他。</p>
 <p data-pid="T9UK4SQy">我不忍回想起那些荒唐事。</p>
 <p data-pid="O7EqBhxo">可我又觉得无比焦躁，难道我努力了那么久，一切都要功亏一篑了吗？</p>
 <p data-pid="FWARCFXd">22</p>
 <p data-pid="2XxrOMs9">我在宿舍里呆呆地坐了许久。</p>
 <p data-pid="nCYsGYly">手机忽然震动了一下，我的心也跟着一坠。</p>
 <p data-pid="4guiqHFY">点开一看，果然是闫巍的好友申请。</p>
 <p data-pid="tbKVcv-k">正当我不知道该怎么办才好的时候，宿舍的门忽然被推开，陈闵闵哼着歌走了进来。</p>
 <p data-pid="uG_tkifs">她似乎专程赶过来跟我炫耀一样，压根不往自己的床边走。</p>
 <p data-pid="m5UAiwri">“我觉得傅教授应该不是男主，按理来说，男主都只会被女主吸引，怎么可能会对我一见钟情呢，你说对吧？”</p>
 <p data-pid="pRK5oyHF">我侧目看向陈闵闵。</p>
 <p data-pid="UUIFmXwE">她的眼下一片青黑，脸色也显得憔悴暗黄。</p>
 <p data-pid="WFt_98Ao">这种状态，实在称不上好看。</p>
 <p data-pid="YX-CfeLG">甚至可以说，疲态毕露。</p>
 <p data-pid="dexb68Hw">都这样了还能一本正经地忽悠我，举手投足间透着股说不出的洋洋自得，我是真的不知道该说什么好了。</p>
 <p data-pid="LB3ldvdq">由于心情低迷，我实在没精力陪她演戏，只是淡淡地“嗯”了一声。</p>
 <p data-pid="bRR1Boo-">可陈闵闵却不高兴了。</p>
 <p data-pid="VGhq_cNp">“喂，你什么态度啊？男人看不上你你去给男人甩脸色啊，跟我阴阳怪气的算什么？”</p>
 <p data-pid="S1aL33Jm">我迷惑地看着她：“我哪里阴阳怪气了？”</p>
 <p data-pid="wz_ljPMI">“你就是阴阳怪气！”</p>
 <p data-pid="1_dMvfjw">陈闵闵一把将我从椅子上抓起来，我晃了两步，才扶着落地镜堪堪站稳。</p>
 <p data-pid="9D72kHfJ">陈闵闵估计还想骂我，但视线飘到我的身后，正好看见了自己的倒影，表情倏地一僵。</p>
 <p data-pid="66B4gNYC">我也顺着她的视线看过去，和她在镜中四目相对。</p>
 <p data-pid="72774CKR">但陈闵闵却炸毛得比刚才更厉害了：“看什么看，你以为你很好看吗？我在原本的世界比你漂亮多了！”</p>
 <p data-pid="CEZAUIjv">“再说了，你就算长着这张脸有什么用，你周围的人还不是一个个地喜欢上我了？”</p>
 <p data-pid="UaxRtQv3">“人的魅力是由内到外的，不是只靠这一张皮！”</p>
 <p data-pid="0zN2z82e">我听着她尖细的嗓音，只觉得一阵疲惫。</p>
 <p data-pid="JCYefGIj">这到底是什么神人，在经历了这么多事情后，还有力气朝我大吼大叫。</p>
 <p data-pid="NumzU9bC">23</p>
 <p data-pid="51cm5vYm">既然这么精力充沛，我就再送她一份礼物吧。</p>
 <p data-pid="_50NKv3-">我同意了闫巍的好友申请，转头推给了陈闵闵。</p>
 <p data-pid="hDYK9SPM">“刚才是我不对，为了向你赔罪，我再给你推荐一位优质男吧，他自己开公司，最近在面试新员工，你可以去试试。”</p>
 <p data-pid="nAzJN1Ol">我也不知道这样有没有用。</p>
 <p data-pid="BkRc7nHP">但既然陈闵闵已经渐渐成了这个世界的漩涡中心，或许，她真的能把闫巍也吸引过去。</p>
 <p data-pid="DlXPGZOx">陈闵闵也是真的勇，她低头扫了眼名片，“哼”了一声，但语气明显没那么生气了。</p>
 <p data-pid="KFNoNBmo">“还算你认得清局面。”</p>
 <p data-pid="dMQh1Pb7">“其实我也不是想抢你的女主光环，只是我有可能会永远留在这个世界了，所以必须做好万全的打算。”</p>
 <p data-pid="l6tKObYi">“你就再等等，等我和他们都相处相处，挑一个最适合结婚的，剩下的都可以还给你。”</p>
 <p data-pid="ZlAFiWQb">千万不要还给我。</p>
 <p data-pid="hcfq1J-4">我在心里暗暗道。</p>
 <p data-pid="b-JG9AOz">陈闵闵毫无诚意地说了声“谢了”，然后拎着包，摇曳生姿地离开了宿舍。</p>
 <p data-pid="KE8D7zv5">我盯着她的背影，第一次无比相信，或许她曾经真的是当红顶流。</p>
 <p data-pid="5GGnua5q">因为只有被人追捧、夸奖惯了的明星，才会觉得世界围着她转都是理所应当的。</p>
 <p data-pid="EepC-lzW">她从不去思考唾手可得的喜爱背后，到底意味着什么。</p>
 <p data-pid="tok8dNv-">24</p>
 <p data-pid="Rs2ZA8qc">跟上一世一样，闫巍加上我的联系方式后，就开始跟我有一搭没一搭地聊天。</p>
 <p data-pid="uKCEI1H7">从前我觉得他是年少有为的企业家，对他说话总是恭恭敬敬，他说什么我都觉得有道理。</p>
 <p data-pid="S-3Rhd0V">可是现在，我只想问他废话能不能少一点。</p>
 <p data-pid="dKQ-mCOF">但说实话，我确实害怕过激的行为会让男主角黑化，所以压根不敢正面出击，只能一点点地展现出我的抗拒和疏离。</p>
 <p data-pid="tfhFUEkp">我把闫巍是洁癖的消息透露给陈闵闵，自己却什么脏来什么。</p>
 <p data-pid="Oai12PB_">闫巍问我吃了什么，我就回答：“榴莲拌螺蛳粉。”</p>
 <p data-pid="JWEmavYU">闫巍问我在干什么，我就回答：“厕所管道炸了，我正在修。”</p>
 <p data-pid="gscfx8bz">闫巍让我发张自拍看看，我在嘴角抹了一堆油渍：“毛鸡蛋真的很好吃。”</p>
 <p data-pid="T32bQbCP">他终于受不了了，回了我一串省略号。</p>
 <p data-pid="nYJ2KYjW">陈闵闵那边倒是顺利，不知道是不是有了主角光环的加持，顺利地进到了闫巍的公司里，还成了他的秘书。</p>
 <p data-pid="IsaaceYP">真不知道她是怎么躲过郑昀几个人的眼睛的。</p>
 <p data-pid="nyqkx3T-">这种时间管理和随机应变能力，要是放在正途上，估计早成人中龙凤了，还用得着想方设法抱别人的大腿？</p>
 <p data-pid="gupOg6MN">我越发觉得陈闵闵就是个神人。</p>
 <p data-pid="yaOSgBBo">又过了不知多少天，我忽然看见陈闵闵最新发的朋友圈里，闫巍给她点了个赞。</p>
 <p data-pid="flZUR_Pc">我反反复复点进去确认了好几遍，激动得几乎从椅子上跳起来。</p>
 <p data-pid="lIgQHk7_">天知道我这些天跟闫巍周旋有多紧张。</p>
 <p data-pid="FYV-z-Aq">我根本不知道自己和他相遇后，再把陈闵闵推到他身边还有没有用。</p>
 <p data-pid="jYSPOYxq">但现在朋友圈里的这颗红心证明——一切都还不晚！</p>
 <p data-pid="mJIRYErb">25</p>
 <p data-pid="gVfPQYH8">陈闵闵来学校的时间越来越少了。</p>
 <p data-pid="E_NAtSRY">起初她还会花钱找人帮她上课，到了后来，也不知道是彻底摆烂了，还是根本没精力管了。</p>
 <p data-pid="QSuCBk4h">几乎一大半的课，她都不会来。</p>
 <p data-pid="dmsHBoPE">如我猜想的那样，这个世界中心的一切剧情都在为主角们服务。</p>
 <p data-pid="M82Wc2rM">老师压根不点名。</p>
 <p data-pid="dzZcffVp">就连考试的时候，陈闵闵的位置空着，也没人问一句她怎么了。</p>
 <p data-pid="msnxgNhh">她也没再给我发过消息，就连朋友圈更新的频率都越来越低。</p>
 <p data-pid="NRQQQDs8">最后干脆销声匿迹。</p>
 <p data-pid="g-Q_mYbj">直到某次去看电影，我才在商场里重新遇到她——还有她身后跟保镖一样站着的几个男人。</p>
 <p data-pid="CBTaY5Aj">陈闵闵欲哭无泪地走在前面，几个男人寸步不离地跟在后面。</p>
 <p data-pid="OXNVG803">场面怎么看怎么诡异。</p>
 <p data-pid="k6OQn7s2">但商场里所有人都像见怪不怪那样。</p>
 <p data-pid="XXn6zgu7">我本来想悄无声息地躲开，但陈闵闵已经发现我，大声地喊出了我的名字：“沈蓓薇！”</p>
 <p data-pid="eeaFpSbK">我逃离的脚步更快了。</p>
 <p data-pid="mdny5m13">但没想到陈闵闵平时又蠢又爱叫，此时却眼疾手快地按下了电梯的急停键，我差点没从三楼飞出去。</p>
 <p data-pid="x8i-QtBL">陈闵闵赶紧向我跑过来：“沈蓓薇，你帮帮我吧，我把他们都还给你好不好？什么男主男配的，我全都不要了。”</p>
 <p data-pid="R_ftfVcd">“别别别。”我边说边跑。</p>
 <p data-pid="-uWzxXdS">陈闵闵就在后面追：“我是认真的，他们简直疯了，他们囚禁我，我受够这样的生活了！”</p>
 <p data-pid="7YCSJa-o">“可这就是女主角的生活，你不是一直期待有女主光环吗，现在怎么又不满意了？”</p>
 <p data-pid="QQiTJAEZ">陈闵闵猛地顿住，半晌，她才反应过来我的意思，大吼大叫道：“这到底是怎么回事，沈蓓薇，你算计我？”</p>
 <p data-pid="v1p0e-wP">“一切都是你自己的选择，跟我有什么关系？”</p>
 <p data-pid="nuPOFu0q">26</p>
 <p data-pid="PS4G5ui4">眼看几个男人还没追过来，我也回过身，跟陈闵闵对视。</p>
 <p data-pid="01tpzySn">“如果现在有一个机会，让你只当一个炮灰，在这个世界自力更生，被所有男人忘记，你愿意吗？”</p>
 <p data-pid="pd4EJYUi">陈闵闵一怔，随即露出思考犹豫的神色。</p>
 <p data-pid="jHuVNBKj">直到这时，我才看见她宽松的领口下，遍布着可怕的红痕与青紫。</p>
 <p data-pid="7c4_H9_c">她的脖颈上，也比之前多了两个圈状纹身。</p>
 <p data-pid="9zF81twR">距离太远，我看不清那一堆细小的文字写着什么。</p>
 <p data-pid="0JqDEKEg">但那像烙印一样，带着浓浓侮辱性质的形状，几乎明摆地昭示着陈闵闵这些天的遭遇。</p>
 <p data-pid="L5cpJhpE">可她却依旧在犹豫，在纠结。</p>
 <p data-pid="ULxzxYm5">“你看——”我摊开手，“都到这个时候了，你还想着靠男人，你不倒霉谁倒霉？”</p>
 <p data-pid="komTZZDm">几乎在我话音落下的瞬间，双胞胎率先追了过来。</p>
 <p data-pid="gssijgch">他们争先恐后地拉住陈闵闵的手臂：“你有孕在身，为什么要跑这么快，万一动了胎气怎么办？”</p>
 <p data-pid="rBtvQk1C">陈闵闵想挣扎却挣不脱，她指着我大喊：“你们去拉她啊，她才是女主，她是你俩的小青梅，你们都忘了吗？”</p>
 <p data-pid="YbR-XByF">然而双胞胎根本不看我，一个摸她的肚子，一个理她的头发。</p>
 <p data-pid="kGcrCetx">“闵闵，下次不能跑这么快了，伤到宝宝就不好了。”</p>
 <p data-pid="-Xf3nJXb">陈闵闵：“……”</p>
 <p data-pid="YwdmdQGV">“让她跑，等下回去，看我不好好惩罚她。”说话的人是许昀。</p>
 <p data-pid="DUlawfzk">他满脸愠色地走过来，一把掐住陈闵闵的脸：“我说过了，不听话的小动物是会受到主人的责罚的，你为什么不听呢？”</p>
 <p data-pid="HHyDoJjw">陈闵闵开始瑟瑟发抖起来。</p>
 <p data-pid="qbhCgyGl">傅教授和闫巍也慢慢走了过来，一左一右地站在陈闵闵身边，一个叹着气问她：“怎么这么不乖？”</p>
 <p data-pid="5m_FzdQ9">另一个一把揽住她的腰：“女人，你简直是在玩火自焚，不要挑战我们的底线。”</p>
 <p data-pid="ztX6Rmot">陈闵闵的脸色越来越难看。</p>
 <p data-pid="ue5SmerI">她想说话，许昀却当着所有人的面吻住了她的唇。</p>
 <p data-pid="iz9LO96I">“这么诱人的嘴巴，最好不要说出我不想听的话。”</p>
 <p data-pid="zcttSfA7">27</p>
 <p data-pid="TeMyXgy4">所有人都像只能看到陈闵闵那样。</p>
 <p data-pid="3nvThrPh">此时此刻，我终于能够放心地确认，在这几个人眼里，我跟路上的甲乙丙丁无异了。</p>
 <p data-pid="mpqD57qA">我看着几个男人簇拥间，腿隐隐颤抖的陈闵闵，投过去一个爱莫能助的眼神。</p>
 <p data-pid="uCMKhpHf">现在，她应该知道能不能在这几个男人之间周旋，当一个成功的海后了吧？</p>
 <p data-pid="vI-vnX1f">我想起之前几次，我问她：“如果被其中一人发现你在脚踏几只船怎么办？”</p>
 <p data-pid="Z-WUCYFT">她总会嚣张地回答我：“那我就告诉他们，我是说了爱你，但没说只爱你啊，抓不住我的心，就别怪我花心嘛。”</p>
 <p data-pid="cd5bVVcB">可是现在，恐怕她再也没有胆量说出这些话了吧？</p>
 <p data-pid="goOiR99i">郑昀和其他几人把她抬上车的时候，忽然朝我投过来一个眼神。</p>
 <p data-pid="VCbprQgY">我愣了一下，试探地挥了挥手，他却毫无反应。</p>
 <p data-pid="9SzK1mZE">一如之前对待除我之外的每一个人那样。</p>
 <p data-pid="CaHfWsLb">但我也不知道是不是自己眼花，某个瞬间，我似乎看见了他的眼底有片刻的思索与挣扎。</p>
 <p data-pid="-YziGtZm">但很快，又恢复了这种程序化的面无表情。</p>
 <p data-pid="hrQNFFqY">他将目光重新投向现在的女主角陈闵闵，轻抚着她的发丝，问她为什么不乖，今天又想接受什么惩罚？</p>
 <p data-pid="juEjRoGK">“我才不要！你看她呀，她就在那！”</p>
 <p data-pid="djC1aiM8">陈闵闵不死心地尖叫着，挣扎着：“她叫沈蓓薇，是你从前最喜欢的学妹，你把她一起拉上车啊！”</p>
 <p data-pid="wqfO8hxm">“说什么呢闵闵，我最喜欢的学妹，不一直是你吗？”</p>
 <p data-pid="Nv_mIjYK">陈闵闵面如死灰：“不，不是这样的……”</p>
 <p data-pid="5n0xD1J0">唉，都到这种时刻了，她居然还想拉我共沉沦。</p>
 <p data-pid="vh-Gt-qz">我叹了口气，抬头看天。</p>
 <p data-pid="asqfqhA-">目之所及的一切就像一片虚假的蓝幕。</p>
 <p data-pid="RzMTBXbg">主角又如何，还不是像傀儡一样活在既定的命运与剧情之中吗？</p>
 <p data-pid="MDZ97Yfm">28</p>
 <p data-pid="fiPZfQoP">商场一别后，我再也没见过陈闵闵。</p>
 <p data-pid="w_uGLNM6">直到很久之后，我才听其他同学说，有一个自称陈闵闵未婚夫的人来帮她办了退学。</p>
 <p data-pid="yWlJl_jj">“好可惜哦，明明还有一个学期我们就毕业了，为什么不等拿了双证再走？”</p>
 <p data-pid="Z9eRykj5">“那也没办法，谁让闵闵的预产期要到了。”</p>
 <p data-pid="9FAc9dx6">“未婚先孕吗？她也太大胆了。”</p>
 <p data-pid="7M82GI6j">“不过她未婚夫是谁呀？”</p>
 <p data-pid="gpoCPZmQ">“我一开始以为是许昀学长，但后来有次去看电影，看见她和一对双胞胎在一起，其中一个拉着她，另一个正在亲她。”</p>
 <p data-pid="1W4uTE6A">“真的吗，什么情况啊？”</p>
 <p data-pid="nx21_HKZ">“不对吧？我前两天去医院，刚好碰到闵闵被推来急诊，她浑身好多地方在出血，陪着她的是傅教授，自称是她家属。”</p>
 <p data-pid="vWkJRw3T">“什么？傅教授！”</p>
 <p data-pid="OR65q9OP">我听着他们或惋惜或感叹地聊着陈闵闵……</p>
 <p data-pid="9uRYu1yK">这或许就是她一直以来都想要的女主光环吧。</p>
 <p data-pid="un_rRjFP">即使到了这个时候，所有人讨论的主题也依旧围绕着她。</p>
 <p data-pid="UIWql_7b">我坐在远离人群的角落，很想问问她，现在还想要这个光环证明自己的魅力吗？</p>
 <p data-pid="cBiz9vnd">29</p>
 <p data-pid="S1GiTxtn">惊风飘白日，光影西驰流。</p>
 <p data-pid="J61wJtaB">转眼间就到了毕业的时候。</p>
 <p data-pid="qBnEYpBs">提交过论文后，我一路向北，在离这座城市将近两千公里外的地方落地扎根。</p>
 <p data-pid="Rdj7dkhF">离开这个世界的中心后，一切都像脱离了疯狂扭曲的漩涡一样，变得寻常起来。</p>
 <p data-pid="YenxvVmk">看来我猜得果然没错。</p>
 <p data-pid="nEmPoJPR">现在，只要离陈闵闵越远，世界就会越正常。</p>
 <p data-pid="B4MLrkwO">我根本不用担心谁会千里迢迢地来找我。</p>
 <p data-pid="LjMBZKIy">因为现在的我，只是这个世界里无足轻重的小角色。</p>
 <p data-pid="lgqCAyWT">我可以自由自在地生活，做所有我想做的事情。</p>
 <p data-pid="jMjwtHGB">我从来都不想要女主光环。</p>
 <p data-pid="EVSzemIl">我只要细水流长的幸福生活。</p>
 <p data-pid="b4VDBUN6">-全文完-</p>
</body>