# 为什么在双高知家庭中，特殊儿童出现的频率较偏高？
- 点赞数：5949
- 更新时间：2021年05月02日08时28分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456225419/answer/1863512341
<body>
 <p data-pid="W3JiA61k">在我老家，那个偏远的青海农村，以前一直流传着双胞胎不祥的说法，我一直不解其意，问过大人，他们也语焉不详。</p>
 <p data-pid="v8SxGVoE">后来，学了生物，我才明白双胞胎为什么不祥，因为越是在生存艰难的地方，双胞胎成活率越是低。</p>
 <p data-pid="2ewRjSy6">人类的生理结构决定多胎风险会大大增加，其中之一就是容易早产，而一旦早产人类的肺还没有发育完善，在没有人工辅助呼吸的时代，一个生下来就呼吸困难的孩子基本就是死路一条。</p>
 <p data-pid="M5kv-ZQY">比如，我们村一户人家就生了双胞胎，两个孩子生下来据说只有大鼠大小，因为是自己在家生产，连孩子的体重到底是多少都无法准确知晓，只能大致描述下。</p>
 <p data-pid="HLMD3ddd">孩子不仅体重轻得吓人，声音都如同老鼠，公公看到孩子，直接说了句“这么的娃娃，老鼠一样，有球用？不一脚踢死？”</p>
 <p data-pid="7vJnOTGt">没错，这是一个爷爷对待孙子生死的态度，因为对他们而言，只要娶了媳妇，一胎死了，再生就是了，没什么额外成本，娶媳妇就是为了生孩子。而试图花大钱去救一个不中用的孩子，那才是不明智的行为，堪称愚蠢。</p>
 <p data-pid="sG4qBaeo">结果就是，不等他爷爷踢，几个小时后，两个双胞胎双双殒命。</p>
 <p data-pid="M76hjduS">然后被家里人扔到屋后的水沟，真的如同死了两只老鼠。</p>
 <p data-pid="oPVEOv1P">残酷如同自然选择。</p>
 <p data-pid="K8vlWR9f">后来，我自己生了儿子，由于他患有某种神经系统疾病，所以在他不到一岁的时候我们几乎是在医院神经内科呆过大半年，在那里我见识过大量的早产儿，因为早产儿很容易脑损伤。</p>
 <p data-pid="ClsagTS1">其中一个早产儿让我印象非常深刻，因为那个孩子不足七个月就生了下来，当时体重据说只有一斤半，这是什么概念呢？正常儿童生下来体重一般在六七斤。</p>
 <p data-pid="cmz9AzaG">但是后来那个孩子活了下来，当时我儿子在医院基本上一个月花一万多，这个花费基本上是最小的，而那些早产的孩子基本上一生下来就在ICU抢救，花费基本都是几十万打底。而活下来仅仅是开始，后期可能还要进行漫长的康复训练，每月费用一万打底，而康复训练效果很多时候未知，很有可能竹篮打水，像我这十年花在我儿子身上的少二三十万是轻轻松松的，从经济学的角度，这些投入是零收益。</p>
 <p data-pid="ziNzKjvh">这在我老家那种地方的很多人看来是极其不划算的，一次我爸的一个朋友就给他说“兰香的娃当时就别抢救哈对着！”</p>
 <p data-pid="i1FsBKIs">他有他的生存逻辑，我能理解，但是我已经摆脱了了生存困境，生命于我而言，逻辑不同于他们了。</p>
 <p data-pid="9W1UqsRl">所以，你明白了吗？</p>
 <p data-pid="l25GQgnU">有的特殊儿童能活下来，而且还能在生活中让人看到，正是因为他们生在了父母有知识的家庭，正因为父母有知识，才有能力，让他们活下来。</p>
 <p data-pid="xc8RHNh4">真正字面意义上的幸存者。</p>
</body>