# 哪个瞬间起你开始接受社会的「黑暗面」？
- 点赞数：9258
- 更新时间：2018年03月19日08时12分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60961742/answer/183980411
<body>
 <p data-pid="L6TxMUfT">没想到这个答案引起了大家这么多负面情绪，其实只是我遇到的这两任校长刚好走了两个极端，把人性当中的懦弱自私和恶激发出来了而已，这些弱点我们每个人身上其实多少都有一点，只是有些人遇到了合适的土壤，就滋生出了一些。</p>
 <p data-pid="i0Sag5oT">我也遇到过很好的校长，我的同事去故意欺负校长的也只是一小部分，对，就是对前校长最恭顺的那部分，其他人也还是该干什么干什么。</p>
 <p data-pid="rNEE5r44">我们前校长也不是一无是处，他虽然手段狠了点，人还是挺仗义的，对我也不错，只是我自己不能认同一个人做事不择手段，所以很看不惯他。</p>
 <p data-pid="4UQbNa5J">新校长虽然廉洁，亲和，但是管理能力实在太差，或者说太软弱吧。如果一个领导想靠员工自觉管理自己，就是对人性严重认识不足，结果必然很失败，并且坏风气一旦形成纠正起来简直不可能了。</p>
 <br>
 <p data-pid="pRW7wHgN">原答案：</p>
 <p data-pid="DDycfUXX">我们学校之前的校长，在我们学校干了十五年，一手遮天，对老师欺压达到了不可思议的程度。</p>
 <p data-pid="9ELvXdv1">举些例子：</p>
 <p data-pid="kzz9QRjW">2006年的时候把全校座机都拆掉了，逼着老师每人买一个小灵通，不买就找谈话，说你影响学校通讯，老师们根本无力跟他对抗，没办法都买了。结果是每人存了100块钱话费，用光了就都扔了。</p>
 <p data-pid="lQmtbi2Y">还有一次让老师假期来学校拔草，必须全部来，我当时在休产假，也被叫来了。有一个女老师妈妈生病了，在外地，前一天晚上姐妹几个要连夜乘火车赶过去看妈妈，跟他请假，死活没给，到底让她来拔草了，之后竟然还开会表扬了这个女老师，说她表现出了一个老党员的党性和高尚的集体主义精神。</p>
 <p data-pid="smZPfybo">长年把男老师当工人用，学校没有校工，也不雇工人，无论是修理桌椅板凳还是拆房子挖沟种树，全部用男老师干，遇到栽花种草这种比较轻的体力活女老师也要跟着干。</p>
 <p data-pid="I5B-MIpT">花三万多买了一个报废打印机，一开机就显示已经印三十万张了。</p>
 <p data-pid="Ko4YDV-o">学校申请了一笔资金建智能温室，原本规划的位置因为一些原因不能建，他就强行把温室建在了学校操场的边上，朝东，背面还是一堵墙。采光不够冬天温度只有两度，种的树莓草莓没等结果就都冻死了，一两百万就这么扔了。</p>
 <p data-pid="wBa0mq0T">就这样在我们学校胡作非为了十五年，不但没事还升了，前年去我们这最大的重点中学做校长了。</p>
 <p data-pid="96OFV8il">我在这个学校做了11年，这么长时间只有我公开跟他对抗了一次，全校老师包括他自己都惊呆了，好像我做了什么大逆不道的事，当然，对抗也并没有什么结果。</p>
 <p data-pid="Ygrl8yHQ">后来他走了，换了一个温和型的校长，清正廉洁，还整天笑眯眯的。</p>
 <p data-pid="_pbO0H01">然而，不可思议的事情发生了———老师现在反过来开始欺负校长———整天找校长提各种要求，这个要提前下班接小孩，那个要晚一小时上班送小孩，不然就是中午要延长午休回家给小孩做饭（好像她们的孩子是伴随新校长一起诞生的），做班主任的撂挑子，教导处的嫌累，把新校长搞得焦头烂额生病住院了。</p>
 <p data-pid="FK8LEQN8">至此我明白了，只要人性中还有阴暗的一面，世界就不可能没有黑暗。</p>
</body>