# 德国工厂的工人为什么愿意在同一家工厂里干一辈子直到退休？
- 点赞数：10934
- 更新时间：2019年04月23日21时29分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302154846/answer/653619969
<body>
 <p data-pid="nqNVlyBY">德国留学，曾在德国法兰克福边上某一小镇里的某一工厂实习，很小的工厂，只有30名员工。产品是气体检测设备，例如取样探头、取样泵、冷凝器等等。老板很想发展中国市场，这是我得到这份实习机会的主要原因(在德国，中国人找实习不容易)。这是2015年的事了，而现在，曾经的德国老板成为了我的好朋友，目前我们仍保持着联系并在帮他一些关于中国市场的忙。</p>
 <p data-pid="DGVs84JL"><b>先说工作基本条件：</b></p>
 <p data-pid="nvDmbzyg">实习的时候也有打听到工人与坐办公室里的人的工资，工人3000多欧，工程师4000欧，差距很小，扣完税更小。德国普遍贫富差距小，待遇比较好的都是汽车行业，然而保时捷、宝马、奔驰这种公司普通员工也就5000欧元左右的税前收入，在大公司还是小公司差距都不大。然后咱老板允许工人工作的时候听音乐，我呆的那地方有3个工人，天天拿着个音响放各种音乐，上班嗨的飞起。</p>
 <p data-pid="umjjiWM7">我们那边是签字打卡，一周干满40小时就行，公司包午饭，有很多种类，贼好吃。大家基本上都是8点前到公司，5-6点下班，然后周五一般只干到下午1，2点，有时候吃个饭就走。可以理解为一周4天半的班。</p>
 <p data-pid="JBr91s4T"><b>再说工人的工作态度：</b></p>
 <p data-pid="GjtgX2AU">这群人绝对不加班，但是很自觉，不会少干时间，一般一周会多出个1-2个小时的工时。有时候受限于客户项目，工人要出差到工地现场调试监测设备，导致需要加班等等的情况，他们会直接向老板抱怨，老板居然也不说什么，事后还得找他谈话安慰一下。另外德国人的态度严谨大家也应该听说了，这份严谨的态度其实也会影响周围的人，工厂的工人其实只有几个是日耳曼血统，而且还不纯，大多数工人都是乌克兰、土耳其、西班牙、希腊移民过来的，但是不管什么人种，干活确实都是一丝不苟。产线上的工人在换班或者吃完饭回来干活的时候，也绝对是先带上安全帽、手套，确认产线的安全性，确认机器状态，打开音响，然后再开工，十年如一日。我当时负责画CAD出工程图纸，并且做尺寸标注。我把图纸传给某个同事以后，他花了大概1个小时时间仔细看了一下然后找出了大概20多个标注的错误，全部用荧光笔打上记号和备注，并和我耐心地讲解怎么样才是正确的。</p>
 <p data-pid="UOnHxbQG"><b>然后是稳定性：</b></p>
 <p data-pid="2kYvgVZO">许多德国工厂的盈利能力很强，我实习的那架公司有40多年的历史，能收到来自世界各地的订单，过硬的质量与行业经验的沉淀让他们经久不衰。30个人的公司能创造700万欧元一年的销售额，这还只是众多工厂中的一家而已。如果不出什么全球性的金融危机，他们应该能一直经营下去。</p>
 <p data-pid="Gu29qxh6"><b>接下来说一下他们的体制：</b></p>
 <p data-pid="Dv8lx_Am">完善，只能用这俩个词来概括。在德国，公司招了一名工人以后是绝对不能随便裁员的，不续签都很难，因为有工会这一东西的存在。工厂老板现在都会和我抱怨，说在德国，裁员是他能想到的最贵的一件事。合同期限内裁员公司不光要陪工人钱，还要被罚款。合同到期了不续签要赔工人钱。如果工人在一家公司工作有了一定年限(大概5年以上)你要裁员，他可以申法律仲裁并请律师为他辩护，一般是以工作年限太久，年龄过高，评估难以再找到下一份工作为由，可以一次索要好几年的薪资。而且这种情况下一般工人是肯定会胜诉的。在德国，员工没有犯错是不能裁员的，这种犯错还不是什么搞错一个零件，给错一份文件这种小错误，只有犯了原则性的错误(比如挪用公司工程款谋私利这种)才能正式裁员。员工消极怠工工会还会出面协调，最多就是做做员工思想工作。</p>
 <p data-pid="NHsh0miG"><b>最后再说一下别的原因：</b></p>
 <p data-pid="N7H_B9lJ">懒，某方面真的懒。。。上下班路程超过半个小时他们就无法接受了，公司里的工人全特么住附近，有的人走路10分钟就能上班，除了旅游度假不想离开自己生活的小镇，简历都懒得投。除了大城市大公司可能圈子大平台好还会跳跳槽，小城市的工人真的安于现状无忧无虑的过一辈子。社保福利太完善，不用担心裁员，钱也够花，人生何求？</p>
 <p data-pid="o2RqDJHd">哦对了，德国房价最贵的城市是慕尼黑，大概5000欧一平。慕尼黑平均工资也5000欧，而且德国房子是没有得房率这一说法的，阳台阁楼还不允许算面积，买80平比国内120平还大。小城市就2000欧一平的房价，房贷利率是1%。老百姓允许自己买地盖房，没有乱七八糟的什么批地批证这种规则，盖完了也不会算你违章搭建。</p>
 <p data-pid="06sIrbl1">德国生活成本也不高，总之他们除了人以外，啥都比上海便宜。</p>
 <hr>
 <p data-pid="x4lBcSzZ">4月23日跟新：</p>
 <p data-pid="sv-u8X30">感谢评论区的提醒，慕尼黑的房子均价目前已经涨到8000欧一平了，答主是14年去德国留学的，那时候好像才5000出头一平。。。另外生孩补贴也更正一下，之前的数据错了，抱歉哈。</p>
 <p data-pid="eTYEldbD">另外德国地产虽然永久有效，但是要收房产税，如果出租，租金的一部分也要缴税，另外继承的话也要缴遗产税。具体的税率大家可以网上自己搜，推荐谷歌。。。</p>
 <p data-pid="oB_a6eul">另外有人提醒答主，最贵的不是裁员，是离婚。所以很多德国人并不结婚，而是找伴侣。生小孩的话男方如果有收入来源，也需要支付女方和孩子抚养费。所以很多德国人终生不结婚不生小孩。德国政府为了鼓励生育出台了很多政策：比如有小孩的税卡直接降一级，少交税。德国的税很高，基本上收入的45%左右都拿来缴税和交金了，如果你是家庭种唯一的收入来源，又有小孩，税卡直接降1级，应该只要缴35%左右的税金就够了。另外养小孩的话一直到他成年，政府是有补贴的，第一个小孩190欧，第二个开始每个200欧。产假和陪产假更夸张，德国预产假好像是6-8个月，产假12-16个月？男人陪产假好像也有3个月，这个真记不清了，希望评论区有人能指出。</p>
 <p data-pid="FsC8yovx">这么多利好政策德国本国的人口依然负增长，默克尔还要靠引进难民来提供劳动力，我只能说万恶的资本主义。。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="BwzUcd4r">评论区不少想移民的，首先，你得会德语。其次，想找份好工作，你必须有一个德国学历，性价比最高的就是读个Master，或者国内本科申个Diplom。德国的大学不太容易毕业，据某项统计，中国人在德国大学成功毕业的只有50%出头。德国的大学，如果你某一门专业课挂了3次以上，那么不管在哪所大学你都无法再继续选这门课，你也无法在这个专业顺利毕业了。德国大学没有严格要求在几年内毕业，但是一般2年的研究生学制中国人差不多要3年才能顺利毕业，应为非本校本专业直升研究生的话德国高校会要求你补几门专业课，还有各种实习、大作业、Masterarbeit。当然补课视个人情况而定，我当年申请某所高校的时候面试满分，然后教授直接对我说课就不用补了(装个逼)。</p>
 <p data-pid="fywlcsWT">还有就是德国吃的大部分人都不会习惯，刚来一个月，无论是街边3.5欧元满满一大块的Döner，还是火车站常年有卖的Bratwurst，亦或者是德国人引以为傲的烤猪肘，你都会觉得很有新鲜感而且味道不错。但是一年以后，相信我，你看到这些东西就会反胃。</p>
 <p data-pid="TqGVetCv">在德国，最大的敌人可能就是寂寞。尤其你如果在某些乡下实习，你真的会无聊到爆炸，一整个小镇里面就几家咖啡馆几个酒吧几家超市，没有KTV，没有网吧，没有火锅店，没有桌游房，没有洗脚店，更不会有什么大型商场。所以你知道为啥德国人往往做一件事能做一辈子了吧？他们就没啥别的可做的。。。不过你如果是会来事的人，你可以找到一大堆可以做的事情：代购、房产中介、中餐馆、展会翻译、留学辅导等等，中国人在那都已经有自己的产业链了，不得不说国人真的很精明。</p>
 <p data-pid="zF09WftK">还有人问我治安如何，呵呵。当年我和伊朗舍友去法兰克福市中心Zeil的某家西班牙餐厅悠闲地吃着饭，突然警察冲进来把我们赶出去。然后风轻云淡地说了句：我们收到消息，这家商场被安放了炸弹。我们出商场后大概半小时，德国拆弹部队就把炸弹拆完了，是真的炸弹，穆斯林安放的。。。</p>
 <p data-pid="w9YCWALL">然后警察看了我和我伊朗舍友一眼，让我先回去，同时把我伊朗舍友带走了。后来舍友录完口供回到家和我骂了半天德国警察。讲道理真不怪他们，谁让你长了一张中东脸。。。</p>
 <p data-pid="G0DSJxvd">去过各种国家以后你就会发现中国的治安完爆全世界，我有4位同学在巴黎被黑人直接抢钱，2位同学在意大利被人偷了钱包。德国在欧洲治安算好的，但是晚上或者火车站这种地方仍然不安全。</p>
 <p data-pid="sypYGYbl">出于种种原因最后我还是选择了回国，毕竟自己的朋友与家人都在这里，这片生我养我的地方才是我的根，而落叶迟早是要归根的。</p>
</body>