# 有没有好看的惊悚悬疑小说？
- 点赞数：6542
- 更新时间：2024年04月15日14时46分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/346188028/answer/3447759939
<body>
 <blockquote>
  加班时，突然收到一条短信。
 </blockquote>
 <blockquote>
  「有杀人狂进入大厦，请不要擅自下楼。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  同事不以为然，拎包下班，一个小时后给我们发消息：「我平安到家啦。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  可我们的手机还能连上他的蓝牙。
 </blockquote>
 <blockquote>
  他分明还在我们附近。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>深夜十二点，我们突然收到了一条短信。</p>
 <p>「有杀人狂进入大楼，请不要擅自下楼。」</p>
 <p>发件人是个陌生号码，一时间，大家都愣了愣。</p>
 <p>坐在我旁边的王哥率先笑出来：「这是谁搞的恶作剧？就想让咱继续加班是吧。」</p>
 <p>他伸了个懒腰：「不管了，我要回家了。」</p>
 <p>王哥拎包下班，而我们其余人由于还没弄完手头的工作，只好苦逼地继续忙碌。</p>
 <p>那条短信很快就被我们抛到了脑后。</p>
 <p>然而，四十分钟后，一个叫蔓蔓的女孩冷不丁地说：「不对，王哥为什么还在附近？」</p>
 <p>2</p>
 <p>蔓蔓举起她的手机。</p>
 <p>她刚刚想用蓝牙给旁边的同事传文件，结果搜索「附近可共享的人」时，发现了一个「James Wang」。</p>
 <p>这是王哥的手机。</p>
 <p>蔓蔓的神色变得不安：「王哥不是四十分钟前……就下班了吗？」</p>
 <p>按理说，他现在应该要么在回家的路上，要么已经到家了。</p>
 <p>但此刻，按照蓝牙的搜索距离，他甚至没有离开我们这个楼层。</p>
 <p>联想到刚刚那条短信，大家的脸色开始变得有点不好看。</p>
 <p>有人说：「会不会是去厕所了？」</p>
 <p>老板刚从厕所回来，他摇头：「厕所没人。」</p>
 <p>不知道是谁开了个不合时宜的玩笑：「不会那个进来的杀人狂就是王哥吧？现在就藏在暗处，准备杀了我们。」</p>
 <p>一个戴着棒球帽的高大男孩立刻接话：「王哥是杀人狂？那太好了，我能一拳干爆一个。」</p>
 <p>这话一说，大家都笑起来。</p>
 <p>也是，王哥身材矮小，体型瘦弱，平时搬桶水都恨不得需要别人帮忙。</p>
 <p>「估计小王就是把手机落在这里了，你们帮他找找，明天给他。」老板说。</p>
 <p>棒球男立刻给王哥的手机打了个电话，想听铃声来判断手机的位置。</p>
 <p>电话拨通，四周一片寂静。</p>
 <p>「静音了。」棒球男嘟囔一下，挂了电话。</p>
 <p>就在我们打算继续帮王哥找他落下的手机时，棒球男的手机突然叮了一下。</p>
 <p>王哥发来消息：</p>
 <p>「什么事？」</p>
 <p>3</p>
 <p>我们愣住了。</p>
 <p>王哥，他没有落下手机？</p>
 <p>棒球男愣了愣，给王哥发：「你在哪呢？」</p>
 <p>两分钟后，王哥回复：「我刚到家，怎么了？」</p>
 <p>看到这条消息，棒球男气不打一处来，一顿劈里啪啦：「还骗呢，我们都搜到你的蓝牙了，你在哪儿藏着呢？」</p>
 <p>他打到一半，正要发送，手机却突然被蔓蔓抢了过去。</p>
 <p>蔓蔓的脸色很白。</p>
 <p>她说：「别回，这个发消息的人不是王哥。」</p>
 <p>4</p>
 <p>蔓蔓抬起手，指着聊天界面：「你们看，王哥平时发消息，从来不打标点符号，句子之间都是用空格隔开。」</p>
 <p>大家全都愣了愣，各自打开手机翻了翻。</p>
 <p>的确，王哥之前不打标点的。</p>
 <p>棒球男挠挠头：「哎，也许是他偶尔改变习惯呢？」</p>
 <p>我思考片刻，拿过棒球男的手机，给王哥发：「我有两箱水果要搬回家，本来想让你开车捎我一下呢。」</p>
 <p>王哥回得很快：「刚才怎么不说明天吧」</p>
 <p>棒球哥松了口气：「你看，这句不就没标点了。」</p>
 <p>我和蔓蔓对视一眼，脸色同时变得非常难看。</p>
 <p>中午吃饭的时候，我们两个刚和王哥闲聊过。</p>
 <p>他抱怨自己的车昨晚被追尾了，送去维修，这周都得坐地铁了。</p>
 <p>所以，他开不了车。</p>
 <p>刚刚发消息的人，一定不是王哥。</p>
 <p>而最可怕的是，上一条他还带标点，这一条就立刻不带了。</p>
 <p>这说明……</p>
 <p>这个人，他听得见我们说话。</p>
 <p>5</p>
 <p>这个大厦新建成没多久，我们在 12 层，整层只搬进了我们这一家公司，其余都是空房。</p>
 <p>此刻，这个拿着王哥手机的人，很可能就躲在隔壁的某间空房里，监听着我们。</p>
 <p>我和蔓蔓在纸上写下了自己推论，拿给同事们看。</p>
 <p>大家的脸色全都变得煞白。</p>
 <p>一个戴眼镜的男生胆子小，此刻已经瑟瑟发抖，他在纸上写：「我们报警吧。」</p>
 <p>棒球男立刻反驳他：「你怎么跟警察说？收到了一条恶作剧短信，还有几条有标点没标点的微信？」</p>
 <p>棒球男在纸上写：「去监控室，就一清二楚了。」</p>
 <p>监控室可以看到王哥去了哪里，也可以看到整层楼的情况。</p>
 <p>如果真的有凶手潜伏在这一层，只要查监控，就能看到他的位置。</p>
 <p>棒球男起身就要去监控室，但是突然被蔓蔓拦住了。</p>
 <p>蔓蔓用自己的备忘录打字：「从现在开始，我们任何人都不要单独行动。」</p>
 <p>我看了一眼蔓蔓。</p>
 <p>她年纪不大，却是我们这群人中心思最缜密的。</p>
 <p>的确，如果真的有杀人狂潜伏在这里，那落单的情况无疑是最危险的。</p>
 <p>棒球男有些不屑。</p>
 <p>他身材高大，将近一米九的个子，浑身都是肌肉，常年上健身和拳击课。</p>
 <p>只有别人怕他，没有他怕别人的份儿。</p>
 <p>然而蔓蔓已经分好了组——我们留在公司加班的一共有六人，老板、王哥、棒球男、眼镜男、蔓蔓，我。</p>
 <p>现如今王哥不知所踪，还剩下的五人里，棒球男和眼镜男一起去监控室，剩下三人在原地等候。</p>
 <p>棒球男提出：「眼镜这么怂，还是算了，老板跟我一起去吧。」</p>
 <p>眼镜男本来就害怕，闻言更是求之不得，一个劲儿地往后躲。</p>
 <p>于是，棒球男和老板一起打开公司的门，走进了昏暗的走廊中。</p>
 <p>为防万一，棒球男拿上了他的球棍，老板则拿了一把瑞士军刀，各自作为防身。</p>
 <p>同时，在蔓蔓的要求下，棒球男还拿手机连着视频，给我们实时直播他们看到的情况。</p>
 <p>走廊里黑沉沉的，棒球男和老板背靠着背，警惕地向前移动。</p>
 <p>这座大厦面积很大，我们的办公室在最北端，监控室则在最南端，过去需要穿过整条走廊。</p>
 <p>在经过楼梯间和电梯间的时候，老板和棒球哥都查看了一下。</p>
 <p>不查看不要紧，一查看，我们的心同时跌落谷底。</p>
 <p>我们的确走不了了。</p>
 <p>电梯停运了，显示板上一片漆黑。</p>
 <p>而楼梯间的大门则被关上了，门上挂着一把铁锁。</p>
 <p>我和蔓蔓对视一眼，同时掏出手机报警。</p>
 <p>然而不管我们怎么拨，手机里都只传来嘟嘟的占线声。</p>
 <p>我又试着发了几条微信，我能够将消息发送给蔓蔓，但是当我试图发给外面的朋友时，消息就始终显示「正在发送」的圆圈。</p>
 <p>「有信号屏蔽器。」蔓蔓倒吸一口冷气，「这个人做了非常充分的准备。」</p>
 <p>此时此刻，我们落入他精心设置好的陷阱，等待着他的宰割。</p>
 <p>6</p>
 <p>老板和棒球男终于到达了监控室。</p>
 <p>从视频连线中，我们也能看到监控的整个画面。</p>
 <p>眼镜男几乎是无法抑制地发出了一声惨叫：「王哥……那是王哥！」</p>
 <p>王哥已经死了。</p>
 <p>他倒下的位置离监控摄像头很近，空洞的双眼盯着镜头，好像在看着屏幕外的我们。</p>
 <p>而他的位置……就在我们隔壁的空屋。</p>
 <p>在我们给王哥发消息的时候，他的尸体，一直与我们只有一墙之隔。</p>
 <p>所有人都感到一股凉意蹿上了脊柱。</p>
 <p>尸体已经找到了，那么凶手呢？</p>
 <p>王哥所在的空屋中，并没有别的人。</p>
 <p>「蔓蔓……蔓蔓？」我小声呼唤蔓蔓的名字，因为看到她的浑身都在发抖。</p>
 <p>这个女孩一直是我们之中最冷静的，然而此刻她几乎抖成了筛糠，我不得不扶住她：「你还好吗？」</p>
 <p>蔓蔓实在是抖得太厉害了，我不得不安慰她：「别怕，王哥是在落单且毫无准备的情况下被杀的，现在我们聚集在一起，而且能用监控提前确定凶手的位置了……」</p>
 <p>然而，下一秒，我突然顿住了。</p>
 <p>我知道什么地方不对劲了。</p>
 <p>也突然明白了，为什么蔓蔓那么地恐惧。</p>
 <p>监控室中，几十个显示画面中，全都空空荡荡。</p>
 <p>整层楼除了死去的王哥，和我们五个外，并没有别人。</p>
 <p>也就是说……</p>
 <p>要么，这个杀人狂是个鬼魂，根本没有实体。</p>
 <p>要么……</p>
 <p>杀王哥的人，就在我们这些人当中。</p>
 <p>而就在同一瞬，手机里突然传来棒球男惊恐的喊声。</p>
 <p>「老板，你干什么？」</p>
 <p>下一秒，视频连线断了。</p>
 <p>7</p>
 <p>一片死寂。</p>
 <p>几秒钟后，走廊那端突然传来了一声重响，响声之大，让所有人都狠狠哆嗦了一下。</p>
 <p>随后，微信群里弹出了棒球男的语音。</p>
 <p>他喘着粗气，声线惊魂未定：</p>
 <p>「老板刚刚突然想杀我。</p>
 <p>「还好我力气大反应也快，他被我反杀了。</p>
 <p>「我现在回去。</p>
 <p>「你们都还在公司里吧？」</p>
 <p>随着语音一起被发到群里的，还有一张照片——</p>
 <p>监控室内，老板倒在地上，手边掉落着他的那把瑞士军刀。</p>
 <p>血和脑浆正以他的头为圆心，缓缓扩散开。</p>
 <p>他倒下的时候撞在了垃圾桶上，整个垃圾桶倾翻，里面的垃圾将他的脸埋在里面。</p>
 <p>眼镜男只看了一眼，就尖叫着把手机扔了出去。</p>
 <p>我强忍着恐惧，想要回复棒球男。</p>
 <p>然而，一只手突然抓住了我。</p>
 <p>是蔓蔓。</p>
 <p>她的手冷得像一块冰，脸上血色褪尽。</p>
 <p>「棒球男在撒谎。」</p>
 <p>8</p>
 <p>蔓蔓举起手机，强迫我们去看那张瘆人的照片。</p>
 <p>「看出不对劲了吗？」</p>
 <p>我狠狠抖了一下。</p>
 <p>我明白了。</p>
 <p>如果老板是在想要偷袭棒球男时被反杀，那么他应该是迎面被棒球男击中。</p>
 <p>但此刻，脑浆和血液，从他的后脑流出。</p>
 <p>他是从背面被攻击的。</p>
 <p>所以，老板根本没有偷袭棒球男。</p>
 <p>而是棒球男在老板看监控的时候，偷袭了老板！</p>
 <p>……</p>
 <p>我用尽力气，让自己不要发抖。</p>
 <p>而旁边的眼镜男盯着前方，一个劲儿地喃喃：</p>
 <p>「都在撒谎，都不可信……」</p>
 <p>而就在他话音落下的瞬间，远远地，响起了脚步声。</p>
 <p>棒球男回来了。</p>
 <p>9</p>
 <p>电光石火之间，眼镜男做了一个谁都没能想到的举动。</p>
 <p>他突然打开门，把我推了出去。</p>
 <p>蔓蔓发出一声尖叫：「你干什么？」</p>
 <p>蔓蔓想要后退，然而已经晚了，眼镜男将她也推出了房间。</p>
 <p>接着，眼镜男重新锁了门。</p>
 <p>「安全了，这样我就安全了。」站在空无一人的公司里，眼镜男隔着玻璃，冲我们露出神经质的笑容，「这个夜晚，没有任何人是可信的。」</p>
 <p>我拍打着玻璃门，急促道：「你……」</p>
 <p>「来不及了。」蔓蔓拉过我，「他不会给我们开门的。」</p>
 <p>我浑身发软，而下一瞬，棒球男的身影已经拐过了拐角，出现在了走廊的远处。</p>
 <p>黑暗中，他的身躯高大而又狰狞，在地上拖出一道长长的黑影。</p>
 <p>有液体滴滴答答地从他的球棍上流下。</p>
 <p>那是老板的血。</p>
 <p>「你们怎么出来了？」</p>
 <p>黑暗中，棒球男问我们。</p>
 <p>「你们为什么在发抖？是害怕我吗？」</p>
 <p>棒球男看着我们。</p>
 <p>一道闪电恰巧在窗外闪过，照亮了他染血的脸。</p>
 <p>他露出牙齿笑了笑：「有什么好怕的呢？你们又不是老板……」</p>
 <p>他扬起了手中的球棍。</p>
 <p>「所以啊，我不会让你们死得那么难看。」</p>
 <p>蔓蔓推了我一把：「快跑……林颜，我们分开跑！」</p>
 <p>我转身，不要命地朝前跑去。</p>
 <p>下一秒，我便听见棒球男也跑了起来。</p>
 <p>他的猎物是谁，我，还是蔓蔓？</p>
 <p>心脏跳得快要爆炸，耳膜作响，喉咙腥甜，我在七拐八绕的走廊中向前狂奔，脑海中只有一个念头——</p>
 <p>我不想死。</p>
 <p>突然，我闻到了空气里浓重的血腥味。</p>
 <p>我意识到，我竟然已经穿过整层大厦，来到了最南面。</p>
 <p>监控室就在我前面，门敞开着，地上露出半个躺着的身体来。</p>
 <p>黑色西裤，皮鞋，周围蔓延着一大摊血。</p>
 <p>是老板的尸体。</p>
 <p>远处突然传来了一声钝器的重击声，伴随着女人撕心裂肺的惨叫。</p>
 <p>我的心骤然跌进了谷底。</p>
 <p>是蔓蔓被眼镜男抓住了吗？</p>
 <p>片刻的寂静，随后，脚步声再度响起。</p>
 <p>那脚步沉重、快速，在黑夜里像是催命的鼓声。</p>
 <p>是拿着球棍的棒球男。</p>
 <p>他杀了蔓蔓，现在来杀我了！</p>
 <p>指甲嵌进掌心，我绝望地四处环顾。</p>
 <p>我知道我该逃，可我能逃到哪里？</p>
 <p>监控室的显示器上，我看到了棒球男，他已经走到了距我最近的走廊上，只需要拐个弯就能看到我。</p>
 <p>藏到空屋是行不通的，每间空屋，如果开着门，他会扫一眼确定没有人，而如果关着门，他会立刻打开进去转一圈。</p>
 <p>躲不过去，根本躲不过去，除非从楼上跳下去。</p>
 <p>等等……</p>
 <p>我知道自己该躲去哪里了。</p>
 <p>10</p>
 <p>棒球男来了。</p>
 <p>拖着球棍，脚步轻快，嘴里甚至哼着歌儿。</p>
 <p>他打开了走廊的照明灯，白炽光下，那根球棍上的液体更加显而易见，有血，还有脑浆。</p>
 <p>我屏住呼吸，用尽全身力气克制住自己不要发抖。</p>
 <p>此时此刻，我们之间的距离连三米都不到。</p>
 <p>走过去，快走过去……我在心里祈祷。</p>
 <p>眼看着棒球男就要从我身边走过。</p>
 <p>他却突然停了下来。</p>
 <p>「我看到你了。」他笑着说，「出来吧。」</p>
</body>