# 性格内向真的不好吗？
- 点赞数：11520
- 更新时间：2019年01月25日13时07分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20551945/answer/253765693
<body>
 <p data-pid="EdOOSdyU">我司CEO算是一个彻头彻尾的性格内向者，这件事公司所有人一开始都不知道，看她开会、谈合作、发飙、团建，以及和知乎上的大V李松蔚一起做课程《人生管理术》时因为内容吵吵，一点内向的样子都没有。</p>
 <p data-pid="ChrHxWk_">我们知道她是一个性格内向的人，是因为她有次在课程里，写过一封给内向妈妈的信，对，她已经是有孩子的中年女性了，（强行微笑脸），结果扎了一票用户的心。</p>
 <p data-pid="jSllAqi8">下面就是她在这封信里说起自己伴随着性格内向这个标签的成长经历，也许题主看完后，能帮助题主在看待“性格内向真的不好吗”这个问题上有一些新的角度。</p>
 <hr>
 <p data-pid="lXI96ZaW">我说说自己的成长经历吧。</p>
 <p data-pid="hFKptCaV">内向这个词从小就伴随着我，也曾经认为大家对于内向的人总有偏见。小时候，我经常听到爸爸妈妈为了我的内向而道歉，「对不起啊，这孩子就是太内向了，也不太叫人。」</p>
 <p data-pid="E2sj-KBE">不幸的是，我身边总是有别人家的孩子，妈妈会说，「你看看人家亮亮哥哥，跟小朋友们玩得多好。」</p>
 <p data-pid="AWIMaeyc">我上幼儿园的那天，看着一屋子陌生的小朋友，他们的尖叫声让我感觉到惊恐——我从小就不喜欢太吵闹的环境——我只想回到自己熟悉的房间，跟喜欢的漫画作伴。我大声哭喊，这让妈妈很苦恼：怎么人家小朋友就能高高兴兴去幼儿园，你一哭就是一个星期呢？</p>
 <p data-pid="lR1DZsUA">在我整个成长过程中，大人们一直致力于跟我的「内向」抗争。</p>
 <p data-pid="FG6xO6cj">「你太内向了，要多出去跟不同的人接触。」</p>
 <p data-pid="1HL05Y5g">「我不想跟你去那个聚会，太无聊了，我想在家里呆着。」</p>
 <p data-pid="ZWsgvBUA">「你看你，从小就这么内向。长大可怎么办？」</p>
 <p data-pid="2DdV_Mqp">无限循环。</p>
 <p data-pid="gtLI4qtv">最后，我还是被拉去聚会了。在一桌人的觥筹交错中，我觉得时间过得好慢。偏偏跟我同岁的表姐，特别擅长应对这样的场合，她常常会说出一些话，惹得大家哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="MZTyrZfc">妈妈看看表姐，再看看我。眼神里忽而羡慕，忽而失望。</p>
 <p data-pid="zTMg8gLh">我也很羡慕。毕竟，大家都喜欢机灵的孩子，而不是闷坐那里发呆的家伙。</p>
 <p data-pid="-cKrIrTc">妈妈给我使眼色，提示我该去给长辈敬酒了。</p>
 <p data-pid="ydlrZhbt">敬酒真的是记忆中的噩梦。</p>
 <p data-pid="r88L7KiV">因为我只会结结巴巴地说：「祝你身体健康」。</p>
 <p data-pid="E9bhjmit">「内向」这个标签就这么一直贴在我身上。</p>
 <p data-pid="0hGZzRNu">然后我慢慢长大。</p>
 <p data-pid="atUVafiP">第一次在全校面前担任升旗手，第一次在全年级面前演讲，我忘记怎么走上台，又怎么走下来，我紧张到肚子痛，然后默默叹气。</p>
 <p data-pid="LuofgXDl">除了应付考试，我人生的最大难题是，如何在跟人说话时不脸红？</p>
 <p data-pid="lQJ-ufqE">再一转眼，我已成年。选了外地的大学，收拾了几大箱行李。妈妈有点儿意外，她一直觉得，内向的孩子一般不会远行。临走前，她叹口气：出门靠朋友，鼻子底下就是嘴，你要多张嘴问啊，别一个人憋着。</p>
 <p data-pid="D1GyA8r1">我一个人去了外地。跟一群天南海北的同学住在一个宿舍。我花了很长很长时间去适应，终于可以与他们一起上课、吃饭。</p>
 <p data-pid="fCcdBjsn">可只有我自己知道，在人群中走着的时候，心里常常觉得孤单，想要逃跑。</p>
 <p data-pid="fLI94BMn">在一次活动上，我认识了一个男孩，看着他在全校歌手大赛上跟漂亮活泼的文艺委员合唱了一首歌，那天，我格外想要成为一个外向的女孩。</p>
 <p data-pid="psITGqtH">没想到的是，我收到了他的信，他说常看到我一个人在图书馆发呆，这是第一次，我听到的评价是「有丰富的内在」，而不是听了十几年的「言谈没自信而且欠缺社交能力」。</p>
 <p data-pid="8e0CVzwd">我们谈恋爱了。他常在我怔怔想事情的时候，笑称我是「思想家」，而以前我一直被攻击为「活在自己世界里的人」。</p>
 <p data-pid="vuTvlsos">我觉得什么东西在松动。我开始去琢磨，那张标签背后是什么。</p>
 <p data-pid="C9QWJxbe">在大学的图书馆里，我看了一些书。看到著名心理学家卡尔·荣格说，这个世上没有纯粹的内向者或者外向者。同时，一些心理学家发现，有创造力的那些人，他们最擅长的是变换思维和提出想法，但是他们同时也有着极为显著的偏内向的痕迹。 因为内向对于创造力来说，是非常重要的因素。</p>
 <p data-pid="ckXdkzpI">我还看到，一些研究者提醒大家，不要忘记独处的力量。在人类的历史上，如果看看世界上主要的宗教，会发现，那些探寻者，比如摩西、耶稣、佛祖、穆罕默德，那些独自去探寻的人，在大自然的旷野中独处、思索，在那里，他们有了深刻的思索和发现，之后他们把这些思想带回到社会的其他地方去。</p>
 <p data-pid="iZ6vXB4a">我慢慢觉察到，在那张标签的背后，有一些我从来没有意识到的东西。小时候的我跟妈妈一样，只是看到了「内向」这两个字，我们都很害怕，却不知道害怕的那些，是一个盲区。</p>
 <p data-pid="LM1XC7vY">我们害怕内向，也许是因为害怕不擅长社交，获取不到更好的资源，不被老师喜欢，在同样的机会面前赢不过更积极的人。</p>
 <p data-pid="sEQtf9F4">即便成绩还不赖，虽然不是每个老师都喜欢，但也有欣赏你的师长让你做班长，因为她看到你写的文章，知道你善于思考。</p>
 <p data-pid="2ch_RHxy">但很多时候，我们好像都看不到这些，所有的精力，都在「内向」这两个字上。</p>
 <p data-pid="X27MfXXq">作为一个成年人，最终还是走入了社会，开始正面迎战这个世界。</p>
 <p data-pid="NvsyoIX2">摸爬滚打，现在进入了公司的管理层。</p>
 <p data-pid="ojg_-EHw">但如今，偶尔我还是会拒绝别人的饭局，因为实在是更想窝在家里。虽然我还是会感到抱歉。晚上我常常睡不好，因为周一要开周会，我要对全体员工（哪怕一开始只有不到十人）发言——是的，直到今天，但凡要演讲，要跟一堆人说些什么，我还是会紧张，担心跟别人有冲突，但凡被人质问或者反驳，我往往反应不过来，愣在原地，大概要两天之后在洗澡时忽然懊悔不已：「我当时应该这样说的！」</p>
 <p data-pid="Vwj4CqLb">反应迅速、气场强大、嗓门高亢，把谈判对手或者不够格的员工说到哑口无言，一直是大家更熟悉的管理者的形象。但我试过好几次，做不到，你经常脸红，大脑空白，声音低沉，常常为了要不要参加一个聚会发愁，社交压力一直存在。但我后来还是聚集了一个像模像样的团队，在商业社会打过几次胜仗。</p>
 <p data-pid="KyUgVWnI">沃顿商学院的亚当格兰特教授做过一项有趣的试验，结果表明，内向的管理者总能发挥更大的价值。 因为当他们管理主动积极的雇员的时候，他们更倾向于让有主见的雇员去自由发挥。</p>
 <p data-pid="CjUD4ahz">反之，外向的领导就可能，当然是不经意的，很容易激动，他们在事务上有了自己想法的印迹，这使其他人的想法可能就不会很容易地在舞台上发光了。</p>
 <p data-pid="ib6rfSKb">这个试验结果让我心里一直有的一些模糊的想法得到了印证，好像看见了月亮的另一面。</p>
 <p data-pid="cLrkqtFK">我越来越发现，内向还是外向，都不是什么决定性因素，它既不会决定你成功，也不会决定你失败，人最终的样子，是由性格和人格决定的。性格是天生的，基于生物学上的行为与情绪模式，可以从婴幼时期观察得出。人格是指经由后天的文化影响与个人经验等因素混合而成的。性格就像地基，而人格则是建筑在它上面的建筑物。它们综合在一起，成为一个人现在的样子。我们就像一条有弹性的橡皮筋，虽然总有一个界限，但是可以往外伸展、扩延。</p>
 <p data-pid="XH_vVTKN">我最近要进行一次演讲，虽然是两个月之后的事情，但我已经开始陷入焦虑。全身上下每个细胞都在告诉我，别去了。</p>
 <p data-pid="DkOhQ-TR">但最终我还是会站到聚光灯下，向无数的人说出我想要表达的东西。不是因为我喜欢指挥别人，不是因为我享受众人目光的聚焦，相反，这些东西常让我感到无法呼吸。我只是没有其他选择，因为我走在一条我认为必须要走的路上，那是我生命存在下去的意义所在。</p>
 <p data-pid="YKwEL-8Y">很多时候，我们早已把标签踩在脚下，只是我们还没有意识到。</p>
 <p data-pid="vu1vGfCe">改变的过程，从看见开始。而看见的过程，从去掉标签开始。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Io1WrxlQ"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/55563570" class="internal">中国首份产后抑郁应对指南：1000万新手妈妈必备</a></p>
 <p data-pid="T4vUrc3-"><a href="https://www.zhihu.com/question/306373063/answer/558559727" class="internal">如何摆脱拖延症，做行动的巨人？</a></p>
 <p data-pid="IUvZ3SUw"><a href="https://www.zhihu.com/question/305977016/answer/554395965" class="internal">社交恐惧应该怎么克服？</a></p>
 <blockquote data-pid="XdK-xuvm">
  <b>Momself是什么？</b>
  <br><b>我们是国内第一个聚焦「妈妈」身份的新女性自媒体平台。</b>
  <br><b>Momself希望解决女性身份变化后，遇到的亲密关系、亲子养育、自我成长、职场家庭兼顾等冲突矛盾，并对女性的个人终身成长，提出系统性的解决方案。</b>
  <br><b>关注Momself公众号，妈妈的难题我们有办法！（ID：momself）</b>
 </blockquote>
</body>