# 性格内向真的不好吗？
- 点赞数：9733
- 更新时间：2018年10月06日14时05分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20551945/answer/441715347
<body>
 <p data-pid="ig58_Dh2">----------------------------------------10月6日更新</p>
 <p data-pid="Uiv2PlfV">最近在网上看到一个综艺叫妻子的浪漫旅行，有一些关于颖儿的性格评价，发现有的地方真的很像自己。比如刚开始遇见不熟的人会显得活泼热络，久了之后就会退回到自己的壳里，变得内向话少了，因为周围的环境"陌生甚至有点不安全"，不知道大家能不能懂这种感觉。颖儿应该是一个装作外向，但在放松的环境下又健谈的人。这不就是我本人?所以我和一个人交往起码一年以上我才会对她说真心话，因此做我的朋友好像挺累的。。颖儿在和大家相处的时候，总是扮演着倾听者的角色，让人感觉到她是一个值得信赖，可以深交，让人感到舒适的朋友。相比起应采儿(没有任何其他的意思)，我会离这种人远远的，她像是被惯大的，抓住一个点就不断的调侃，过度地表现自己，一个不好的比喻就是她的身上像有刺一样，让我下意识的排斥她，但有一点好的是这种性格不容易受欺负。</p>
 <p data-pid="doQ2j-Ps">我真是对颖儿太有好感了，如果我遇到一个类似性格且三观合得来的人，我觉得和她做朋友是一件非常愉快的事。</p>
 <p data-pid="Wl9WKULT">以上对明星的讨论只是我个人的看法，不涉及粉黑。</p>
 <p data-pid="0MFIzDoI">﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉以下为原答案</p>
 <p data-pid="MmzfRSkt">我就想问问这个社会是只需要外向的人吗，为什么要对内向的人恶意这么大?</p>
 <p data-pid="q_tQd_Dv">在看到这个问题的前几分钟，我小姨向一个陌生人介绍我，说完不忘加一句：她性格比较内向，不爱说话，也不会说话。我都二十了，一些长辈还是无意识地打击性教育，从小就是这样，我真的无话可说。</p>
 <p data-pid="lE-uqcrJ">我现在还没有开始工作。大一时去面试社团，默认的规则就是要外向开朗。难道每个人生来就是活泼的吗?我在面试的过程中一直装作外向，我觉得那个不是真正的我，扮演起来好累，更恐怖的是如果你不是这样的人，你就会受到否定，失去这个机会。</p>
 <p data-pid="lgtPruQ-">我一直觉得自己是个很有趣的人，我兴趣爱好十分广泛，我的好朋友们从来不觉得我单调无趣。内向让我对待感情十分认真，让我拥有坚强的意志，让我更加专注，更肯定自己。十多岁时我总是埋怨自己为什么在别人面前总是那么拘束，甚至讨厌自己这种生来就有的性格，现在我已经接受并且深爱自己。虽然是鸡汤，但我总是常常告诉自己你就是世界上独一无二的，你有自己的有优点。</p>
 <p data-pid="qQy31fMo">如果一个人需要去假装成另一个截然不同的，有着相反性格的人，且有很大一部分人都是这样的话，我觉得这个社会生病了。</p>
 <p data-pid="gj7FCDkD">内向的人不应该受到这么大的恶意。</p>
 <p data-pid="0W8coFj3">－－－－－－－－－－－－－－－－－－－其实当初回答这个问题只是因为听到我小姨那番话，来知乎发泄一下，没想到能获得那现在都么多赞，没想到有那么多和我经历相似的人。</p>
 <p data-pid="v799dsPs">有人说：社会不能接受你的内向，那你就变外向点呗。可是要改变性格真的太难了。就我自己来说，从小父母不在我身边，初中时他们才和我生活在一起，小时候受到了委屈没人管，到现在我都没告诉任何人，这样的成长经历可能也导致了我内向隐忍的性格。我到一些亲戚在政府从事管理方面的工作，我在陌生人面前的寡言少语让她们十分不解：你为什么放不开呢，内向的性格必须改，不改你就不能融入社会!不改就没出息! 她们强硬的态度让小时候的我觉得自己很没用。不仅总是告诉我内向就会怎么这么样，在陌生人面前也要在让他们知道我是一个不活泼，不会表达自己的人。从几岁开始念叨到现在，我一直在念着她们对我的好才能不去讨厌她们。这样的环境下成长，让我常常觉得投胎真是个技术活。</p>
 <p data-pid="LCJaO-iQ">评论里有一条说内向≠社交障碍，我很赞同。难道只是因为在陌生人面前不能放得开就被人否定吗?内向的人也可以拥有美好的爱情，友情和适合自己的工作，所以因为内向就否定一个人的话，对他实在是不公平。</p>
 <p data-pid="spXtOBv3">感觉自己想说什么就说了，也没什么逻辑。那就最后再说一点吧：成长环境和教育对一个人的性格影响太大了，如果以后大家当了长辈，请避免犯我的那些长辈们犯的错误。被贴上'不会说话，呆头呆脑，畏畏缩缩'的标签确实挺打击人的。</p>
</body>