# 性格内向真的不好吗？
- 点赞数：9568
- 更新时间：2020年03月21日02时45分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20551945/answer/515276214
<body>
 <p data-pid="E1GOQh3f"><b>据调查显示，成功者中内向者所占比例大大高于外向性格。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wGhNgT-5"><b>百度李彦宏、腾讯马化腾、林肯、村上春树、比尔盖茨、爱因斯坦......这个世界上，有近七成的成功者都是性格内向的人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VkKxCMTL"><b>为什么会有人觉得内向是不好的呢？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QNPvJzuB">“内向会让你错失很多机会。”、</p>
 <p data-pid="LeOJ3QzW">“在这个社会，你不学会合群是不行的。”</p>
 <p data-pid="tnbO9IAA">“你别总是自己一个人静静待在那里，太孤僻了。”</p>
 <p data-pid="k0mXTwYg">——来自部分不忍看到有人落单，故而控制不住把内向者往镁光灯下拉的“苦口婆心”的外向者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AkOKbFAf">如果你是一位内向者，那你一定明白啊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J5YZc53F">一直以来，“内向”是一个被大部分人定义为缺点的性格。<b>当内向的人扑腾在众人“劝导”的火焰之上时，从来都没人对你说过一句：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="th17GbXG"><b>“没关系呀，做你自己就好了，凡事，都有正反两面。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sLd2tGel">他们都只会当一个手握匕首的刽子手，硬生生把你的胸膛隔开，把世俗眼中的“外向”塞进你体内。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nTaCmXrc">世人都道，你的内向终究会毁了你的啊。故而，每每有打击和失败落在你面前时，你就会下意识怀疑自己，埋怨自己，慢慢，你把一切的罪过啊，都推给“内向”担。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oo_LfiP8">一开始你说服自己接纳自己，告诉自己每个人都有自己选择性格的权利，那时你还相信，自己是万众丛中一点红，以自己的特立独行为傲，以自己不随波逐流为豪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aHiJau4J">但你看到，唯有那些外向的人，从小到大都轻而易举赢得夸赞，因为天生开朗外向的人，总能轻易招来喜爱啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZwT2DxSE">可内向的你呢？却只能从小到大被指责，被劝导，被灌输内向是一系列贬义词的带头大哥：孤僻、难交往、不善交际...甚至，一个内向的人会因为不善交际受到他人的排斥和冷落。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WmQwHHEl">对此，万千内向者怎么可能不想奋起身，扯着解释到无力的嗓子询问一句：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PMhJRS04">“我tm何辜？性格内向何错？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W3J7kpYG">一直以来，没有人理解，没有人认同，没有人接受啊。你当然也想问一问，内向者是异类吗？凭什么？那些说性格内向一无是处的人，你们了解“内向”有多少呢？你们队内向的人了解又有多少呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_mzcGJbU">这种时候，却没有人回答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QKDf5yJw">是，没错，内向的人是说话拐弯抹角了些，就算是想说一个人是“混球”时，都只会用各种拐弯抹角的描述去暗示别人：他是个混球，但却从来学不会直接说“他是个混球”这句话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wRzng0FN">是，没错，内向的人是习惯与他人保持距离，很少有一些亲密接触，甚至连眼神都会不断闪躲或者无法直视啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xulap1rp">但那又怎样？你自己都不觉得有问题的话，其他人如何如何吐槽，如何如何劝导，都可以以一句“关你屁事”怼回去。不要扯什么“我是为你好”，当真为你好的人，自然懂得尊重你的特质你的性格。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cBwWCYtA">内向的人活得好好的，自己乐于做一位思考者，对内心世界更加感兴趣，比起聚会聊天更喜欢一对一深入的聊天交谈方式，又如何影响到谁人外出去嗨了？难不成，连人家坐在角落保持安静都看不顺眼吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rzQsAJ3s"><b>你想想啊，从前你明明从没有怪罪过自己，没有嫌弃过自己，又为什么要被硬生生逼到，去诛心，去生硬掰扯自己内心的曲线，变成一个带着“外向”面具的行尸走肉？硬生生挖空自己独有的灵魂，徒留一副空乏的驱壳。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pRu-BApm">“内向是错”在你心上深深扎根，迫使你觉得这是一种不可存在的罪过，但就像无法选择让自己出生在何种家庭，生作何模样一样，不是你选择了内向，你也驱逐不了它。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r0-AJvhx"><b>既得之，则驾驭之。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YwM4Mi5Q"><b>万事万物存在，总有它的意义。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zlRnToUw">人可以骗自己一辈子，催眠自己，反复告诉自己，“你是一个外向的人”，但永远不会有改变，外向就是外向，内向就是内向，假的永远真不了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qFbt0vBB">你其实真的不必为外界任一理由，去逼自己从了“外向”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WUW5Rc4n">就像即使抖音火爆大江南北，却仍有人不看不玩。人们调侃他们，给他们起名“远古世纪穿越而来的古人”，甚至有的人会鄙夷他们不够潮流。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ux7v6382">我也是一个不刷抖音的人，但这丝毫不影响我好好地活在这个世上。甚至，不刷抖音的时间成倍叠加，构成了如今更好的自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5FjB_U90">甚至，不玩抖音的我还偶尔调侃自己：我就是我，不一样的烟火。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FPGg43OG">刷抖音没错，不刷抖音自然也没有错，大家不过是选择不同，何必强行把抖音视频怼到我的聊天会话框跟我说：“你倒是看啊，真的很好玩啊哈哈哈哈哈”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n5YD1dzf">是是是，好玩好玩，先谢谢你了，然后你自个玩就好，再怼我脸上给我看信不信我把马哲毛概糊你脸上逼你看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qbimFou2">同理，外向的人没错，内向的人也没错，<b>大家不过是特质不同、性格不同、活着的方式不同，凭什么给内向者洗脑，让他们产生误解，认为自己的性格是个错误？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GQgSQUs6">活好自己就好，不要把自己认为对的认为好的强加到别人身上。而内向的人们啊，更加不要因为别人的“绑架”去捆绑自己。活着从来就没有一个标准，你没有错，错的是那些强求你“外向”的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9qBhO-iK"><b>苏珊凯恩在《安静》中，带来了全新“内向”的定义：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vjOn75rH"><b><u>内向的意思是你更容易从独处中获取能量，无论是物理空间上的独处，还是心灵的放空。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HfHRKVpv">不好的从来就不是内向这种性格，而是你强迫自己套上“外向”，营造“外向”的假象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QgTf5Tja">可是啊，你想想看，那些玻尿酸打太多，鼻子垫太高的人，笑起来时，可有少女感？可有甜美感？可让人觉得美丽？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rFxXHTq-">那明明内向却假装外向，是不是亦同理呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="snYhUcQ0">你没错，记得明明白白告诉自己，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kQFpIqi5">“我不缺这点外向。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RActxx3i">以上</p>
 <p data-pid="R4FLWypJ">码字不易，如果帮到你，记得给个赞哈~</p>
 <p data-pid="ccN1Romc">公众号：<b>hongsang1989</b>，每天分享一个实用的情感攻略。</p>
 <p data-pid="TKmy3u_w">国家二级心理咨询师，接受恋爱和婚姻问题咨询，咨询请通过知乎付费咨询功能</p>
</body>