# 海员现在船上的条件是怎么样的？
- 点赞数：7556
- 更新时间：2023年12月09日14时33分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/401653550/answer/1320990474
<body>
 <p data-pid="63Q7OJWR">千万不要来跑船！千万不要来跑船！千万不要来跑船！除非家里是那种父母务农，连帮你张罗结婚的钱都拿不出来的(不包括买房买车，只说结婚三金彩礼婚庆加起来大概十几万的那些)。跑船不能使你致富，只能让你脱贫！</p>
 <p data-pid="gP6ngWxa">之前看了一个轮机员的回答，忍不住也说说我的想法。首先介绍一下我自己的情况，本人16级大连海事大学毕业生，专业为航海技术(也就是甲板部船员)，至今从事跑船这个行业四年。船东公司是英国的一个企业，目前职位为三副。下面来说说在我眼中海员的生活吧。</p>
 <p data-pid="eaG-3_Dy">万物皆有两面性，首先从正能量开始吧。</p>
 <p data-pid="Dg2PARkg">第一点，就是海员的收入相对于岸上大部分的工作收入还是高很多的。百分之九十九的海员之所以来跑船，其实最看重的无非就是海员的高收入。我跑的是国际航线，所以对于国内航线了解不是很多。只以我自己为参考吧，我工作的船是运输液化石油气的船，目前只是三副，月薪换算成人民币是23k左右(会因美元汇率变化而有起伏)。而且在船上吃住行全免费，想花钱也花不了多少。所以每个月基本上是挣多少剩多少。而且这只是三副，二副工资30k左右，大副更多了，50k左右，船长工资在80k左右(月薪，换算成软妹币，在船工资，大部分中国船员下船后是没有工资的，但是可以考虑做做副业弄点儿零花钱)。从三副到二副再到大副再到船长，短则十来年，多则十六七年。</p>
 <p data-pid="S5FfVOVm">对比一下陆上工作，陆地工作能达到10k的工作，基本在三线以下城市是很少的，而且即便有，竞争也会非常激烈。而且即便是你有这个收入，也要除去自己的生活成本，最后剩下的可自由支配额度可能也只有5-6k。(这里可能有人跟我杠北上广深的工资，那你得想想这些地方的生活成本和压力，北京十几个k的工作多了去了，但是一个月能剩下几千？)再有一个方面，对于绝大部分打工者，陆地上工作收入天花板是比较低的，对于大部分人来说，工作十多年达到25k左右收入已经是很了不起了，更多的人到退休也达不到这个水平。而在船上，工资的天花板是很高的，船长月收入小十万的生活想想吧。</p>
 <p data-pid="ezu-ypLv">综上，海员可支配收入相对于陆地上还是高很多的。</p>
 <p data-pid="yW0IR1Sa">第二点，海员在船上工作压力并不大，还是以我自己为例，一般船舶在正常航行时，我是上午八点到十二点，晚上八点到十二点在驾驶台值班(绝大部分时间都是附近没啥船，不用花费太多精力避碰的)，下午加班两个小时去维护保养甲板的救生消防设备。一天工作时长最多十个小时，基本都是半划水状态。船舶靠港的时候非常忙，每天十二小时打底，但是靠港时间最多也就两三天。大部分时间还是在海上航行。船上有很多娱乐设施，我们公司每条船上都有两台PS4，也有专业的健身房，闲暇时间健健身打打游戏也很快乐。</p>
 <p data-pid="55wfCroK">第三点，船上伙食比较好，确切的说是食材比较好，蔬菜也不缺，每天都有水果，牛奶牛肉排骨虾仁啥的轮着来。至于做成啥样，完全看你碰见啥样的大厨了，运气好天天下馆子上船回家胖十几斤，运气不好顶级的食材做出垃圾的味道，每天吃饭仿佛去受刑一般。</p>
 <p data-pid="pcGD8cop">第四点就是海员的自由，海员由于远离社会，全世界各地乱跑，所以受到的家庭和社会的束缚还是很小的。对于很多船员(其实是大部分船员，不管单身还是有家室)，下地玩的时候，去找个大宝剑的地方(港口的老司机门儿清)放松身心，解决一下生理需求，已经是非常普遍了。大部分十来年的船员要说piao遍南北美， 遍亚欧非那真是没多少吹牛逼的成分。对于雄性生物来说这真真真真是太爽了。我见过的船员，没下地快活过的，一个手都能数的过来(当然也有一小部分船员洁身自好，比如答主，一是胆小怕得病，二是家有娇妻，自己心理上也克制，到港前人为创造贤者时间)</p>
 <p data-pid="D1gXtj6y">其实从正面这么一想，海员在船上的生活其实还是可以的，压力和节奏相对于岸上还是很不错的。但是俗话说得好，其实命运的每件礼物，背后都标好了它的价格。高薪的背后是陆地上人想象不到的艰辛。</p>
 <p data-pid="zJ75n_c9">第一点，海员付出最多的，甚至比工作内容本身还要值得这些薪水的，是和家人的分离。纵观国际海员的合同，短则四个月，长则九个月。遇见疫情等不可控因素，在船时间长的可能会有十三四个月。目前本人的合同期是五个月，但是由于疫情影响，很多国家不允许换员，我在船已经有十一个月。</p>
 <p data-pid="MELSbMUC">十一个月啊，一个婴儿从一个细胞到呱呱坠地也就十个月。这十一个月，你不能去看望你的父母，你不能拥抱你的爱人，你不能陪伴你的孩子成长。作为一个血气方刚的年轻人，明明有娇妻在家，却可望不可即，寂寞了只能自己SY，陆地上工作的人是没法感受到那种无奈的。</p>
 <p data-pid="97cIm1AC">和我值班的水手，他上船三个月的时候，妻子突然得了重疾，人在ICU，肚子里还怀着五个月的孩子。想想这时候他妻子多需要他在身边啊，然而由于疫情影响，他根本没法回去，只能每天在船上心急如焚。这只是我身边的一个例子，海员这个行业类似的事情太多了，双亲病危不能赶回去，连最后一面都见不到的；妻子孩子生病住院没法在身边陪伴的，太多太多了。对家人的感情羁绊，是海员这个职业永远的痛。</p>
 <p data-pid="kgbRJAlR">第二就是海员的健康状况，我在船上这十一个月，是没有一天休息日的，每天最长连续休息时间也就八个小时，也就是说每天最长理论连续睡眠时间顶天也就七个小时，大部分情况只有六个多小时。三副工作时间还不算太反人类，二副值班时间是半夜十二点到凌晨四点，中午十二点到下午四点，早上十点还得起床加班一个多小时。他的连续睡眠时间每天都不超过五个小时，还都不在正常人的睡眠时间段。而且如果碰上坏天气，船还晃来晃去，睡眠质量根本没法保证。所以海员的健康状况和平均寿命其实是比陆地工作差不少的。</p>
 <p data-pid="RfLOTqFZ">第三点也就是社会地位了，海员虽说收入较高，但是在中国，海员这个职业的社会认同感很低。哪怕一个月薪两三千的老师，它的社会认同感都比海员要高。在印度，菲律宾和欧洲，海员是一个比较普遍的职业，像我的印度值班水手，他的邻居亲戚啥的跑船的一大堆。但是在中国，人们一提起海员来大部分人都没有这个概念。中国对于海员的社会福利啦，法律保护这些根本就太少，所以中国海员市场现在是乌烟瘴气，黑中介满天飞，垃圾培训机构遍地都是。中国海员真真是身心俱疲，还得被剥削压榨。如果没有跟中介公司的正式合同，连社保都得自己交。</p>
 <p data-pid="RWqRSq7S">第四就是职业前景，目前国际航运市场持续低迷，它其实是个夕阳产业。一个海员想转行是非常难得，非常不好回头。一是由奢入俭难，二是船员的技能跟陆地工作没有多少相关性。所以海员回头是非常难得，一旦入坑，唯一的选择就是硬着头皮走下去，等熬到了船长大副这个级别，再去陆地上的船务公司寻求发展。到不了船长大副这个级别，回陆地基本要从零开始。三十大几四十的人，从头开始太难了，基本已经不可能了。</p>
 <p data-pid="QKLTiY_p">以上，就是我眼里中国海员的现状，如果你刷到并且读到这里，希望你身边亲戚朋友孩子邻居有跑船打算的时候，请让他慎重！</p>
 <p data-pid="FKa7p1wQ">最后有啥问题欢迎提问。</p>
 <p data-pid="kEIszkj1">——————割割割——————</p>
 <p data-pid="ZfsPfa4c">关于上面提到的薪水的补充，我提到的月薪是只在船收入，大部分中国船员在家休假是没有工资的。一般六个月左右在船的话，在家休假时间是大概三个月。如果遇见特殊情况，提前说明可以延长。如果遇见意外因素，如船上人申请延期了，可能你会被动的在家多休假一段时间。</p>
 <p data-pid="RCtClFj6">还有请仔细阅读以及体会这篇文章的中心思想，我把海员情况说明一下，是为了防止更多人由于了解信息不够全面，跳入坑中然后后悔的。咋还有几个人私下问我说想跑船呢。。。晕。。。重要的事情再强调三遍，家里不是赤贫的话不要来跑船，家里不是赤贫的话不要来跑船！家里不是赤贫的话不要来跑船！！！！！！还有半路出家跑船，真的真的真的很难有所发展的。</p>
 <p data-pid="2K00Tqcj">~~~割~~~</p>
 <p data-pid="LEGYu0f2">我去！为啥都2032年了这破回答咋还有人收藏呢 都找个适合正常人类的工作不行嘛。。。</p>
 <p data-pid="ND3JntvR">~~~2023.12.09正经更一波~~~</p>
 <p data-pid="ORnXrvdS">没想到都过去好几年了最近居然又突然有这么多阅读量了，所以为了不让更多人误入歧途，我正经更一波。</p>
 <p data-pid="Xxs8CyZU">上述文章我记得是2020年发的，具体几月份我也忘了。。。先说说这几年我本人的变化吧。没错，非常没出息，还在跑船，但是已经不在之前的公司了，中间辗转换了几家，目前在某液化石油气船上担任二副职位，工资不高也不低，5300美元(同船中国大副10000符合市场行情，中国船长12000略低于市场行情，三副其他国家的没有参考价值)。并不是爱好跳槽，原因就是之前我提到过的，海员这个行当本身就是不稳定的，尤其是自由船员，每次下船几乎都可以当成一次失业(没工资没福利没保障并且不知道下一条船去哪，当然下船搞副业收入的除外)。</p>
 <p data-pid="n1JCR6JC">在这三年期间，我结了婚，小家庭里多了一个可爱的女儿。我目前在船已经快十个月了，不知道什么时候能下船，上船的时候女儿刚一岁七个月，现在已经两岁半了，虽然偶尔视频，但是她已经快不认识我了。</p>
 <p data-pid="g9tGYz6g">好，啰嗦完了我自己职业和家庭变化，说一说这三年跑船这个行当的变化。</p>
 <p data-pid="DG9NMg8M">疫情这三年海员这个行当可以说是大起大落，最开始的时候，得益于我大天朝严格的防疫政策，各国船东对中国船员的需求比以往扩大了不少(其他国家的你不知道他到底感染了没感染，菲律宾船员为了保住市场还干过伪造核酸检测证明的勾当，小阳人上船大概率就是一船人团灭)。</p>
 <p data-pid="GAlf4Z5-">在疫情时期，别的行业我不太了解，但是中国船员可以说是占尽了天时地利。疫情前我在海上跟路过的一位中国散货三副聊天，那时候他工资只有2000多美元。但是在疫情期间，散货船想找个正经三副，没有5000基本是想都不要想，超过6000的三副一大批一大批的，更高的也有。在疫情之前，这个数字是绝对可以招一个散货的大副的，但是在疫情期间只是散货三副的平均水平。其他船型，包括集装箱船和油/化/气船，中国船员工资也有一定的涨幅，虽然没有散货船变动这么大的幅度。</p>
 <p data-pid="_q4lsEQ2">然而，成也萧何败也萧何。</p>
 <p data-pid="g693QRLq">在疫情船员市场大火期间，由于中国船员的缺口扩大，再加上其他很多行业失业的人很多，所以各种船员中介，各种船员培训机构，就疯狂的招人，疯狂的培养船员。考证？是个人就可以来！学学就可以过！上船？只要有证都能安排！！提职三副/三管？实习期够了有证就提！！上船俩月回本！！提职一年买房！！</p>
 <p data-pid="VwNkHZXP">但是疫情总会过去的。</p>
 <p data-pid="doG4QJZY">疫情期间，中国船员的工资一涨再涨，然而由于特殊时期，船东不得不捏着鼻子给。随着中国的放开，国内船员的优势顷刻丧失。同样是雇佣船员，船东当然不再愿意提高成本雇佣中国船员。这就导致疫情后各大船东对中国船员的需求甚至比疫情前还要少。至于工资，当然以及肯定也是降下来了(具体行情请自行查询海员薪酬指数，由于我所在船型比较小众，所以不具有太多参考价值)。再加上疫情期间大量入坑的船员，这个行当现在可以说是比花卷还卷了。</p>
 <p data-pid="n3aMVyej">现在我看见的的情况就是，大量的船员在家等着上船，并且一大批疫情期间被培训机构和中介机构画大饼吸引入坑的人已经退坑了，</p>
 <p data-pid="w2JjLT5u">所以，现在来跑船，请慎重考虑！</p>
 <p data-pid="EtQPNIMB">番外篇啰嗦: 关于我刚刚频繁提到的船型，为什么我频繁的提到散货船，我多说一嘴，散货船主要就是拉一些固体的散货，比如煤啦，粮食啦，矿石啦之类的。为什么我说了好几次散货船，因为入坑的话大部分人都会跑散货，因为散货船门槛比较低，拿上四小证就可以上，优点明显，提职相对快一些，缺点也明显，正常来说同职位比其他船型低。其他船型入坑门槛比较高，像油船，除了四小证，还得考油船证书，化学品船得考化学品船证书，液化气船得有液化气船证书，这些证书都要花费额外的时间和钱去培训和考试。相对于散货船提职慢，但是同职位工资要高一截。</p>
</body>