# 《笑傲江湖》里的岳不群为什么要排挤接班人令狐冲呢？
- 点赞数：7979
- 更新时间：2016年03月09日12时59分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35646494/answer/80054351
<body>
 <p data-pid="JAkxDAeH">今天有空，来聊聊这个问题。</p>
 <p data-pid="WpctbWuL">先说结论：<b>岳不群对令狐冲的态度是非常复杂的，是渐进变化的。</b>事实上，岳不群是一个很典型的投机分子，他对所有人的好和不好，几乎都是站在一个决策的层面上的。<b>当令狐冲对他有利用价值的话，他可以对令狐冲很好，但当令狐冲挡了他的道的时候，他就立刻会动手整他</b>。</p>
 <p data-pid="T1wsLzmg">先说故事中岳不群对令狐冲做的第一个安排，就是<b>“送令狐冲上思过崖思过一年”。</b></p>
 <p data-pid="gib6dctH"><b>事实上，岳不群的这个举动有好多重含义，是一个一举多得的做法，其聪明程度几乎让我想给他点100个赞！</b></p>
 <p data-pid="zkOdd6IN">这个举动其实非常微妙，为什么这么说，因为他送令狐冲上思过崖的理由是“令狐冲没有对魔教中人拔剑就杀”，所以令狐冲正邪不分，所以要思过。看似很冠冕堂皇的理由，其实细想是站不住脚的，也完全没必要让令狐冲上崖思过，<b>罚他在山下每天思过几个时辰就够了</b>（原文里岳灵珊提过这点，说明其实惩罚令狐冲完全没必要让他上崖）。</p>
 <p data-pid="fXYN_s05">那么为什么岳不群要这么安排？有几个理由：</p>
 <p data-pid="IbqSopZi"><b>1.为了让岳灵珊和林平之走得近些，让林平之彻底把华山当成自己的家，好透露《辟邪剑谱》下落。</b></p>
 <p data-pid="jlkOBtGX">（这点很多人分析过了，基本是确定的，但很多人认为<u>岳不群真的想让女儿嫁给林平之，这点我是不同意的，具体可以看第二点</u>）</p>
 <p data-pid="twCXR108"><b>2.为了让令狐冲潜心修炼，以后继承华山派大业，为迎娶岳灵珊做好准备</b></p>
 <p data-pid="2n3TvnL_">那时候，令狐冲没有学《独孤九剑》，他武功要突飞猛进，唯一的办法就是潜心练功。从师娘教令狐冲“宁氏一剑”，岳不群有意传授令狐冲《紫霞秘笈》的这些点都能看出，其实这个时候，岳不群仍旧希望令狐冲成为继承人的。</p>
 <p data-pid="2TZI5Bw1">有一个细节可以证明：岳不群对华山的事情是了如指掌的，就连令狐冲岳灵珊创立“冲灵剑法”他都知道。然而，<b>小师妹多次上山崖给令狐冲送饭，他却一直没有阻止！</b>为什么？其实这时候他就是希望女儿在林，冲二人间摇摆不定，这才是他的真实想法。</p>
 <p data-pid="yF0P_ICp">那么综合起来，送令狐冲上思过崖，岳不群的期望是怎样的呢？</p>
 <p data-pid="_AKcwNbl"><b>他的希望是，在这一年里，林平之被他的女儿迷得七荤八素，家里的秘密全都透露出来，让他能找到《辟邪剑谱》。剑谱到手后，岳不群估计就会找个机会杀掉林平之。这时候正好令狐冲从思过崖上下来，武功突进，习得紫霞神功然后杀掉田伯光。这时岳灵珊身边已经没有林平之了，她会重新崇拜令狐冲，重新和令狐冲在一起。</b></p>
 <p data-pid="fvO8YauT">如果一切都按岳不群的想法走，那么他最后将会做到：<b>得剑谱+为华山派找继承人+嫁女儿</b> 几件事都完全不误！</p>
 <p data-pid="ft2iOa4V">然而很多事情却完全出乎岳不群的计划。</p>
 <p data-pid="IaMGVWUM">1.林平之虽然爱上了岳灵珊，但他自己也不知道剑谱在哪，得剑谱的想法失败。</p>
 <p data-pid="kxnmDL4O">2.岳灵珊是真正爱上了林平之。</p>
 <p data-pid="f5NK79Oc">3.令狐冲有奇遇，武功突飞猛进但和岳不群所教他的东西没什么关系！</p>
 <br>
 <p data-pid="p5pFD7SF">计划的失败，令狐冲出人意料的表现，使得岳不群对令狐冲的定位产生了根本的变化。这就有了第二阶段的行为：<b>完全抛弃令狐冲，把全副精力放在林平之身上，把林平之老家外公家都逛了个遍。</b></p>
 <p data-pid="9w5FMr3U">在这个阶段岳不群做了几件事：<b>把重伤的令狐冲抛下不管，诬陷令狐冲偷了《紫霞秘笈》，派人监视令狐冲，带着女儿去林平之家和外公家。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="bUNDxstG">很多人认为，<u>岳不群见令狐冲武功突飞猛进，所以怀疑他偷了《辟邪剑谱》，因此师徒疏远。这点我是不同意的。</u></p>
 <br>
 <p data-pid="HzEuap_f">为什么这么说？因为全书中，岳不群是明白令狐冲为人的！他也是早就知道劳德诺是卧底的！因此，岳不群很清楚，令狐冲绝不可能做什么偷剑谱之类的事情。但是，他还是做出了一副憎恶令狐冲的样子，这不是因为怀疑，而是因为<b>令狐冲的武功这时候已经是剑宗的武功了</b>！</p>
 <p data-pid="SHwy_ktc">（这里稍微更新一下，大多数朋友给我提了很好的一个问题，就是岳不群究竟是否了解令狐冲的为人？原文里确实有一些证明，说岳不群以小人之心度君子之腹，总把令狐冲想得比较坏。这点我是同意的。但我认为这<b>并不影响岳不群在某些方面懂令狐冲</b>，也不影响他知道令狐冲的某些原则和底线。）</p>
 <p data-pid="uVSX_Djo">剑气二宗相争，剑宗失败，气宗成为正统。<b>这决定了岳不群绝不可能承认剑宗武功，更不可以容忍门下有个剑宗的高手在。</b>因为，这会动摇岳不群的领导地位，使得他的掌门人之位名不正言不顺。</p>
 <p data-pid="CYilh0rE">令狐冲其实并没有做错。岳不群也知道令狐冲没有做错。但是没办法，这时候的令狐冲已经威胁到岳不群的位置了，哪怕只有一点点，也是必须彻底放弃的。</p>
 <p data-pid="ddb3sIai">也就是这时候开始，林平之这个原本岳不群只想利用的家伙，第一次获得了“成为女婿的可能性”。但这只是可能性，不代表剑谱到手后，岳不群不会对他下手。</p>
 <p data-pid="A5T2O3ZX">为什么这么说呢，因为这里涉及到了“<b>岳不群对令狐冲态度变化的第三个阶段</b>”，就是当他自己拿到了辟邪剑谱，林平之利用价值完全消失的时候，<b>岳不群重新发现令狐冲很有用了！重新想把女儿嫁给令狐冲了！</b></p>
 <br>
 <p data-pid="VEbKEX5m">在林平之老家，岳不群得到了辟邪剑谱然后嫁祸给令狐冲，这时候他就想杀掉林平之。也就是说，在这个时候，林平之最好是死了，至于女儿会不会伤心，对他来说不重要。<b>大不了重新给女儿找个老公，这是岳不群心里最经典的想法。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="EhRkW1My">为什么会有这种变化？因为此时岳不群得到了剑谱，可以预计自己的武功会大进。这时候令狐冲学了剑宗武功什么的，已经不再重要。</p>
 <br>
 <p data-pid="5OGQ0i6N">然后是少林三战。岳不群第一次表示了自己的态度，用剑招暗示令狐冲，<b>“只要你回来，我就把女儿嫁给你”</b>。</p>
 <p data-pid="KOOuU-Ei">然而令狐冲没有受这个诱惑，岳不群的算盘又一次落空了。</p>
 <p data-pid="n8bALxmf">我举的这三个阶段，是非常有意思的。岳不群对令狐冲的态度，简直可以说是过山车一样起伏，一会儿想让他当女婿，一会儿又要杀了他，一会儿又要他当女婿。<b>我觉得他从没有真正想过要“整”令狐冲，只是当令狐冲挡了他的道的时候，他立马就会翻脸。当令狐冲对他有帮助的时候，马上他又可以把女儿献出去当礼物。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="Sj-K5urT"><b>正是因为这样，岳不群他从没主观想害令狐冲——反而凸显了他的极端自私。</b></p>
</body>