# 因为风俗结婚要让女朋友改名，我没有反对，就因为这样我做错了吗？
- 点赞数：8729
- 更新时间：2021年06月05日19时31分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340900572/answer/1872330021
<body>
 <p data-pid="6nrMnZ1A">我大概是评论里唯一知道这个风俗的人。</p>
 <p data-pid="SifDPByL">大学在福建，周围朋友同学几乎都来自厦漳泉地区。题主所言不虚各位，这个习俗确实存在。</p>
 <p data-pid="DcqrRTT-">但是吧</p>
 <p data-pid="NbmHAIdO">我周围朋友们(男生) 在知道这个习俗的第一时间就开始跟家里刚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rULJvyJL">你们可以不要认我这个儿子</p>
 <p data-pid="B-wE8Aq4">反正家里就我一个儿子 (这一代计生严，大部分家庭只一个儿子)</p>
 <p data-pid="fgNnwfiB">既然这么传统，那你是不是要按照传统给厦门(工作的地方)买好房而且不让人家女孩子还贷? (厦门房价媲美北京)</p>
 <p data-pid="UwpbBJdB">要传统就传统到底，人家嫁妆你一分不要碰。(福建地区嫁妆偏高)</p>
 <p data-pid="xgxobRZi">孙子之后是人家要生的，我反正是一定要跟她结婚，你们继续这样胡搅蛮缠，最后她不让你们见孙，没办法哦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yf9EzrN3">这些刚最终大都成功了，不成功的现在也都还在跟家里刚着。</p>
 <p data-pid="hKiFK9na">而像题主这样，带着爸爸去跟女朋友商量要女生改名的</p>
 <p data-pid="rHIAKs14">闻所未闻，见所未见。</p>
 <p data-pid="7JEj5MiA">服气。</p>
 <p data-pid="UBe1nULW">一一一一一一一一分割线一一一一</p>
 <p data-pid="eV_mGiHd">看一次气一次，气不过就再吐槽一次。</p>
 <p data-pid="GnXsAjJv">先是</p>
 <p data-pid="uyeZdIRK"><b>我爸就先和她提了这个事情，她也还是很刚硬地拒绝改名字的事情</b></p>
 <p data-pid="VYSaDIXB">你爸也真好意思提。。。还嫌人家的态度不好。。。</p>
 <p data-pid="brxA0ELO"><b>我一开始也不是没想过先让我们两个自己商量一下再跟我父母商量。奈何当时我确实也没有这么做，因为这样我觉得也不尊重我父母</b></p>
 <p data-pid="ZF6HWoE7">想必你家父母都不商量事的，必得请爷爷奶奶到场，嘴巴才能上线。不然多不尊重你爷爷奶奶啊。</p>
 <p data-pid="Ee_mlOSp"><b>直到她指责这些都是我的问题的时候，我受不了了。躲不了，我就开始撞墙了</b></p>
 <p data-pid="z0ou-5GL">???????????? 那不然是谁的问题? 老天爷的问题? 雷公地母的问题?</p>
 <p data-pid="VfWncVzy"><b>所以我一直在想，这个事情我真的错了吗？没处理好是错？喜欢上她是错？</b></p>
 <p data-pid="jChyjrvC">不不不，你女朋友的错，好好一个姑娘怎么就瞎了呢。</p>
 <p data-pid="CRWQLIoG">一一一一一一分割线一一一一一一</p>
 <p data-pid="fI-uF7LW">稍微回答一下评论里各位的疑惑~</p>
 <p data-pid="Jqki_WyY">福建省大概90％的人都不知道这么个习俗。</p>
 <p data-pid="B5onk77W">倒不是说多么冷门，主要是现在因为时代和进步，已经没啥人讲究这个了。也没啥特殊历史底蕴，简单说就是晚辈名字重了长辈的，比较不尊重。</p>
 <p data-pid="ZtZYToZI">还有一个原因是，讲究这个事情的男方父母，不会一开始就明说。而是要刚刚好你找到了名字跟长辈重合的女朋友，直到谈婚嫁的时候才会突然告诉儿子。所以我认识的几个被这样要求的男生才会这么生气，跟家里硬刚。</p>
 <p data-pid="jy7RrrWa">。</p>
</body>