# 散打运动员打架厉不厉害？普通人徒手真的打不赢他们吗？
- 点赞数：5219
- 更新时间：2022年10月19日15时24分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/374922708/answer/1046626067
<body>
 <p data-pid="ZCEss7u0">作为一个专业运动员，并且因为斗殴受到过法律制裁，我可以非常负责任的说，不要和普通徒手打架，非常容易出事情。普通人对于人体的薄弱部位大多数只局限于下阴，后脑，以及眼睛等脆弱器官。而且普通人的大脑对于进攻方式，距离，角度，以及力量的把握几乎可以说一片空白。并且他们不知道被攻击后应该做出什么反应，如何进行防御。下面我讲述一下我的事情经过，那是我接受训练以来第一次跟普通人打架。</p>
 <p data-pid="cGluxDUy">我的身高是173，在发生斗殴事件时年龄19岁，常年征战60kg级。平时体重在65左右。我当时的斗殴对象年龄30出头，身高大约177-180左右，体重目测应该在80kg左右。因为停车的事情吵了起来，我姐当时开车，他伸手推搡我姐，我就把他推开，他伸手用力的杵了我胸口一下，然后就运势要来第二次，在他的手臂到一半的时候，说实话我当时心里想的就三个字，太慢了。直接用左手拉开，他整个身体重心是前倾的，而且头是扬着的暴露在击打范围，然后我打了个后直，正中面部，他应该有一瞬间失去意识，直接就坐在地上了。整个过程就一个照面，他挨了后手以后并没有做出任何后退或者防守或者任何我想象中的反应，我有点诧异，然后接下来的行为就是我迄今为止最后悔的一件事。我补脚了。后低扫结结实实踢到了脸上。然后他就失去意识了，轻微抽搐，我慌了，真的慌了。大概过了应该有半分钟左右，应该是，我感觉时间过的相当长，他动了，捂着脸躺在地上，附近人群有人报警了。在这期间我没敢动他并且我打了120。随后警察来了。把我跟我姐带走。并且把我关小黑屋了。过后经过医院验伤，他的门牙被我打断了一颗，嘴唇被牙齿硌开缝了三针，左侧颧骨骨折。然后经过我姐跟他家人协商，他同意私下达成和解（因为这人是个地痞无赖，保外就医人员，jc也不想管），赔了医药费加各种费用将近10万，从那个时候我也知道了颧骨动手术是在口腔上颚开刀的，因为这件事我姐把车卖了。</p>
 <p data-pid="fh2ML3TU">所以我奉劝各位，不到万不得已那一刻，千万不要跟普通人动手打架，徒手斗殴的话，控制住他或者摔倒压制住就好，千万别打头部。如果遇到持械的，赶紧跑。</p>
 <p data-pid="1i1DDpub">————————</p>
 <p data-pid="VFupZ-MI">最近接到了很多私信，大抵都是抨击我作为一个运动员不应该对普通人出手怎么怎么样，更有甚者直接人身攻击我之前的教练团队和我的家人的，烦不胜烦，在这我也特此声明。</p>
 <p data-pid="Il7w3Juq">第一，事件已经过去6年，我本人已经承担了法律法规的处罚以及相应的赔偿。</p>
 <p data-pid="Lnk4AYF-">第二，我的个人行为当时没有把控住跟我的年龄以及经历有关，跟所在运动队无关，每天训练不管外事，我也不是如何厉害，在职业搏击运动员里我也仅仅属于中游水平而已，所做的完全是气头上的下意识反应。</p>
 <p data-pid="M6BwGB7S">第三，事件发生在我19岁的时候，我觉得现在我25岁懂了很多道理，但19岁不懂，麻烦各位大师对我说教的时候设身处地换位思考一下。我觉得19岁就应该是19岁的脾气。换成你们19岁，未必赶得上我。在这个行业我走的比你们远，是对错我也不用你们来教我。</p>
 <p data-pid="MTQhD8xi">第四，有大概五六条私信发来消息说我教练如何如何，我警告一次你们，喷我骂我都无所谓，祸不及家人，我请你对我教练放尊重点，你永远不知道我的教练培养我付出了多少，现在法制逐渐健全，在网络上肆意谩骂是要负法律责任的，请你嘴下留德为子孙着想。</p>
 <p data-pid="RASrZajM">第五，事件已经过去，我的本意就是告诉大家，但凡会点武功，别跟普通人打打杀杀，我已经现身说法跟大家分享经历了解后果的严重性，请大家作为一段真实故事来看，也请你们不要揪着我已经过去的事情说我这不对那不对，换成是你们未必有我冷静。</p>
 <p data-pid="fKu7bNgn">第六，也是最后一条，麻烦那些找我切磋踢馆的野狐禅长长脑子，什么特种兵又什么八卦掌那玩意，还有那个江湖儿女绿林好汉，真有想法可以通过正规赛事方联系我。打一场又公平大家又有钱赚，在台下我怕打死你没人埋。别再骚扰我以及要我的私人联系方式，我脾气不好，都是成年人骂你一句怪难听，谢谢你们。对于各位有相同经历分享或者想提前预防的朋友们，欢迎骚扰，一定知无不言。</p>
 <p data-pid="N99yHVPm">最后，法制社会，切勿意气用事，言止于此，大家共勉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T005iUoo">————————————————</p>
 <p data-pid="vjMwLxo7">现在是2021年8月，抱歉不怎么关注我的私信和评论，教课也比较忙，在这里回复大家的一些私信我的问题。</p>
 <p data-pid="exZeTSa2">1.关于我接受到的处罚，当时去派出所了以后我就在派出所那个小笼子里待着了，然后过了一两个小时，这个时间应该是给我家里联系人的时间，然后录笔录说事情经过，之后就是问双方想公了私了。双方说私了，然后我就在那小笼子里继续待着。由我姐去跟当事人联系。最后签了和解。在这里介绍一下当事人，保外就医人员，就是讹钱的人，社会赖子。就这么个人，找打什么的完全都是故意的，就是想讹钱，所以这个事最后拿钱解决了。</p>
 <p data-pid="6exJcwq9">2.关于我把人打倒了以后补动作的。我当时的心情极度愤怒，心里只有一个念头，打倒他，泄愤！直到他失去意识了，我才意识到他不是我的队友，他扛不住我打。很多网友说我作为一个运动员没有武德，但抛开武德不谈，首先我是一个男人，如果事儿是对我，我可能我都不会理他，笑嘻嘻的说句不好意思就算了。但是，碰我家人，无论是谁，就！是！不！行！武者修身养性，但不是教你做缩头乌龟，我TM一代少侠，我家方圆五十米的狗见我都夹尾巴跑，想骑我脖子上拉屎，他也配？很多网友劝我冷静，谢谢大家，再遇见这样的事情我一定会合理合法解决。所以以后关于此类私信一概不回复了。</p>
 <p data-pid="gObTGc5Y">3.关于网上有一段视频跟我描述的挺像，特此跟大家说一下，那个不是我，我的录像没有外传，事发地点在室外停车场。监控距离较远，仅仅能看清事情经过。</p>
 <p data-pid="gcXnGkHq">4.关于学什么能防身，也是大家问的最多的，首先要跟大家说明一点，什么搏击项目都可以防身，只要练到一定程度都是没问题的（包括大家不看好的跆拳道），但是一定要记住，但凡是运动都不是短时间会有成就的，都绕不开日复一日的基础动作训练。如果没有肌肉记忆，很多动作在突发情况中是根本没有时间去给你思考的。三个月的训练在搏击运动中也仅是刚迈进门槛，不会比普通人强太多，大家不要把自己当作天纵之才，所以不建议去一些说速成班一类的地方去训练。想有成就需耐住性子，以年计时。</p>
 <p data-pid="tMYCoItg">以后此回答不再更新，希望大家以我的经历引以为戒，遇事考虑周全，不要冲动，法治社会，人人平等，万不得已，干他娘的。</p>
 <p data-pid="1CtlQyTn">最后，祝各位万事顺意，平安喜乐。</p>
</body>