# 有「扶弟魔」的老婆是什么体验？为何扶弟魔老婆不怕离婚？
- 点赞数：7325
- 更新时间：2020年07月27日13时55分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/281128220/answer/657679105
<body>
 <p data-pid="-1jlTOxf">看到这个问题，真是全身的血嗖一下的往脑门上撞。</p>
 <p data-pid="e0TLkwVu">先交代下背景，我北京人，老婆河北张家口人，老婆有一弟弟25了。真是不想吐槽，从北京到张家口这才多远，怎么跟她家的脑回路就差这么多。（单纯吐槽没有地域歧视杠精自行绕开）</p>
 <p data-pid="cdTGnBgu">老婆跟我大学同学，那时候就觉得她特漂亮特善良，属于半个系花那种。当时年少懵懂，一个女生稍微给你点好处会觉得她对你有意思。</p>
 <p data-pid="6zJpCk4p">有一次上完解剖课，她看我没买牛奶，特意给我买了一袋（也有可能是多出来的）。哎呦，心瞬间就化了。后来听说她在课余时间还给人当家教，真是沦陷了，嗯~这个小姑娘我要拿下。</p>
 <p data-pid="cLCZXkv3">上学时觉得她家庭条件可能不太好，就想尽量多帮衬她。想想那时候也是天真，帮她的钱全跑狗肚子里去了。她每个月生活费700，在那时候光吃饭买点东西绝对足够了。但是不行还要去打工，为的是什么呢？给他弟弟买鞋！</p>
 <p data-pid="Z9YYiZRW">科比4！！！卧槽，我都没穿过科比4。</p>
 <p data-pid="KYt-xlzc">他弟穿的鞋够给她买二十双的了，问她咋想的，她说的还特有道理：一个男的要穿的体面，穿的上档次，女的无所谓，动物园的鞋多买几双还能轮着穿。</p>
 <p data-pid="GY5_SvI1">当时真的是被感动到了，天啊，怎么会有这么善解人意的人啊！燃烧自己照亮他人！娶到就是赚到啊！现在想想当初还是太年轻。</p>
 <p data-pid="9_15qxfe">我当时生活费1000-1500不等，月初给我1000，但是架不住月末在跟爸妈要啊。我平时花钱大手大脚就习惯了，一般都是去网吧，出去胡吃海喝花的多。自打跟她好了以后，但就没怎么大吃大喝过，跟她一块也基本是我花钱，她攒下来的钱，估计全他妈喂狗了。</p>
 <p data-pid="hg07gvoo">扯远了，一想起上学时候就收不住。</p>
 <p data-pid="Oij0_xw-">拉回来，说个前提。由于之前瞒着我媳妇创业失败赔了20多万，媳妇在我一穷二白的时候，半句话都没怪我，媳妇真是好媳妇。不过从那以后她怕我再拿钱创业出什么幺蛾子，钱就全给我媳妇管了，自己理亏也不好意思说什么，但是存了多少钱心里大概有个数，这也导致后边一系列的事。</p>
 <p data-pid="iLjd6P7K">他弟弟呢就是个糟心货，上完高二就不念了，在家混了两年，又说来北京一个啥啥啥学校学习，实际上就是来霍霍的。三天两头要钱，最最重要的是我偶然听见我媳妇和他妈视频，就是她让他弟过来的，说是北京发展好，还能有我们照应。吃穿住学费我们出。得，自己还没孩子呢，先养了一个。</p>
 <p data-pid="QbJjrRER">别的都能接受，就是住我家里真糟心透了，刚开始还拘着点，后来真是不拿自己当外人，我媳妇的面膜化妆品啪啪的往脸上敷，我都不舍得用。最不能忍的是还往家里带人回来，女的就算了，还有男的，你知道都是些什么人啊。</p>
 <p data-pid="QMAlD0TL">就因为这事给他轰出去了，毕业也该自己挣钱自己租房了。一开始我知道我媳妇偷偷给他钱，我也没当回事。一个刚毕业的孩子能挣多少钱，自己租房还得吃饭，看看北京这房价肯定不够啊，给就给吧。</p>
 <p data-pid="D5tDWJdz">直到有一天好久没玩DOTA2了叫他开黑，辛亏我留了个心眼，看了眼他英雄展示。龙勾？破碎大剑？我他妈连影魔的至宝都没买，你挺阔啊。工作都没，钱哪来的？你姐给你的钱是让你在游戏里装逼的？跟我玩灯下黑。</p>
 <p data-pid="D-sq8hqx">当天给他叫过来就要抽他，他姐死活拦着不让，说你这手抽坏了不值得，想想也对。这小子真他娘的是个人才，脑子一转，就说他在做饰品倒卖，做好了还挺挣钱。给他姐唬的一愣一愣的，就说要支持，让我消消气，这事就这么过去了。</p>
 <p data-pid="Skyjv2Jv">这事后来我才想明白，他什么尿性他姐能不知道，这哪是信他，就是说给我听的，让我别难为他。</p>
 <p data-pid="Z__vfVn-">他姐有时候也说他，但说归说该给的钱一点没少给，就跟他妈演戏是的，观众就是我。</p>
 <p data-pid="Fg_TadTg">其实我这个人把钱看得不重，逢年过节给孩子钱、买吃的、买电器啥的，能买好的绝不含糊。就连我老丈说要盖房，给我小舅子结婚用，家里钱不够。我二话没说直接把彩礼12.8w的卡给他了，前后没在手里捂俩月。（解释一下：钱是我妈给我媳妇的，我家呢我管钱，所以我媳妇又给我了）后来怕老丈盖房不舍得花钱累着，又补了4万，没办法谁让在他眼里我俩挣得多呢。</p>
 <p data-pid="Wuc4Uana">这事我跟朋友一说他们都说我傻，明显是就想套我这彩礼钱，结果我还补进去4万。我当时看得很开，我这么做是给我媳妇挣面子，给我媳妇挣面子，我就有面子。现在想想真是什么都不如钱来得实际。你为他们着想，他们背地里还得骂你傻。</p>
 <p data-pid="pRM2cu-Y">说到我老丈我也是挺无奈，我怀疑我媳妇这么扶弟，哦不扶全家，就是被我老丈教育的。他不止一次的跟我小舅子说，在北京需要什么就跟你姐夫说，你姐夫疼你着呢，说的倍儿流利，就跟应该的一样。要是别人我特么真想甩他俩嘴巴。疼你的代价就是无休止的让你吸血，跟你闹呢。</p>
 <p data-pid="grkPhK28">最关键的是他还觉得自己特聪明，别人都是傻子，占便宜的事总能想到别人前边，平时常挂嘴边上的话：做人得动脑子、吃亏的事咱不能干。</p>
 <p data-pid="6Tw0NmMB">有一次半开玩笑半成心的跟他说：这世道真是变得快，不流行啃老，流行啃起姐夫来了。结果他还急了，巴拉巴拉给我教育一顿，但是您教育完我您就别说了吧。过两天又来了：在北京需要什么就跟你姐说，你姐疼你着呢。</p>
 <p data-pid="TdMWpb5b">得，敢情我跟他姐不是一家的。</p>
 <p data-pid="j-yxQWAO">我爸妈跟我老丈比完全就是一个天上一个地下。他们老说我，能帮衬就帮村着点，都不容易。我爸妈心是真的好。我家这事也没跟他们说，但我觉得他们能感觉出来。但即使是这样他们还老跟我说，他俩能挣钱，养老也不用发愁，甭操心他们。真是我的亲爸亲妈。</p>
 <p data-pid="T7WoyQZh">我就随他俩，才吃这么多亏。</p>
 <p data-pid="DGNfQKEz">说到这得夸夸我媳妇，彩礼12.8w是她拍桌子定的，本来要的更多，她直接否了，给我爸妈省了不少钱。该夸得夸，不含糊。</p>
 <p data-pid="R1e29iBa">再说回这小子，毕业了在哪都干不长，顶多仨月准辞职，辞完职还得再家呆仨月。就在前两天我托人给他找了个工作，干了俩礼拜跟人打起来了，我也是瞎了眼帮他找工作，给我弄一身骚。</p>
 <p data-pid="Qpp__A6s">说白了就是，在一地方挣点钱就不干，在家养膘，家多舒服啊，没钱了找他姐接济。有一次他姐也不想管他了。可他一回老家，添油加醋的跟我老丈一说，我老丈反倒给我媳妇骂一顿。那次我没去，我要去了得打起来。平时就够让着你们了，还蹬鼻子上脸。</p>
 <p data-pid="XHvYo7K3">后来我知道了一句话，叫我弱我有理，你强你就得接济我。倍儿形象有没有。</p>
 <p data-pid="814IgBeB">去年，我媳妇跟我说我小舅子想买车，你听听这乱不乱，这是啥，想买车又不敢直接跟我说，先做我媳妇的思想工作，通过我媳妇在转达给我，这小机灵弯弯绕，肯定是我那老丈出的主意啊。</p>
 <p data-pid="ZYXV8TKF">这要搁别的家庭，老公得跟媳妇打的鸡飞狗跳的。但是他不想这个，不想自己的闺女跟姑爷怎么打，打成什么样他不关心，只要给钱就行了。你要不打架，钱从哪来啊。您想想这是一老丈能出来干的事吗？</p>
 <p data-pid="a0srQ_Ha">幸好我跟我媳妇不打架，一般都开会，实在说不通给我气急了，我就楼下转一圈去，等心平气和了咱在接着聊。</p>
 <p data-pid="72vlS5ii">你说你跟北京没号要什么车呢？上河北牌子上下班又不能开。不行，说不通，非要买，说别人都有他不能没有。</p>
 <p data-pid="U3jufq05">得。</p>
 <p data-pid="smQ-bY-H">我问我媳妇要买啥车。</p>
 <p data-pid="imV8agO2">途观。</p>
 <p data-pid="MTiJ0vUw">真行，上来还就要途观。给他两千，剩下的让他自己凑，贷款自己还。</p>
 <p data-pid="4u6cQXFu">当时想着他拿不出来这么多钱，也就不买了。现在回想起来真是too young too simple。以后碰上这种事千万不能松口，哪怕一分钱也不行。</p>
 <p data-pid="vlzcH4L_">后来有急事要用钱，从媳妇那把卡拿过来，一看，少了10w多，一问才知道，原来没买途观，买的cs75，我媳妇全款给他买的，都小半年了，我竟然一点不知道！我媳妇说，等以后他挣钱了，肯定会还。忍不了了，爆发。</p>
 <p data-pid="gaeFRs6s">我从结婚起就跟我媳妇打了两回架，这次就是其中一回。</p>
 <p data-pid="HDz17ycc">还钱，还个鸟。今天让你买车，明天就能让你买房。</p>
 <p data-pid="ypSymv4a">突然不想写了，太多糟心事。</p>
 <p data-pid="wt3RJIMy">我想说，每一个扶弟魔背后肯定有个极不争气的的弟弟，以及心理和思想已经扭曲的不能再扭曲的家庭。</p>
 <p data-pid="JjPa88RM">奉劝各位一句，你要有个扶弟魔的老婆，你的底线一步也不能退，否则你将没有底线。</p>
 <p data-pid="mHWQhAGt">看评论好多劝我离婚，在此统一回复：婚肯定不离，我媳妇在我赔的一分钱不剩还要还贷款的时候，半句话都没怪过我，默默地上班挣钱给我还贷款，现在生活好点了，离婚？糟糠之妻，这要放您身上，您能离吗？</p>
 <p data-pid="Xofb8kzD">自从买车那事出了以后钱都归我管了，跟媳妇谈了几次，她也决定了不再这么帮老家。以后恶人我来当，什么事都往我身上推，就说我不同意，也给我媳妇减轻点来自老家的压力。谢谢各位关心了。</p>
 <p data-pid="_Nol_YC8">还有酸北京人的，我不代表全部北京人，你说我我不反驳，别捎带。而且自从结婚以后，我没管爸妈要过一分钱，所有的钱都是我一分一分挣的，我不啃老，你就别借题发挥开地图炮了，谢谢。</p>
 <p data-pid="iHrrO2rh">再补充一句，我赔了20多w的时候，跟我媳妇还没结婚呢，没结婚就能对你不离不弃，还跟你一块还贷款。摸摸良心说在这个社会，能做到这点的姑娘多吗？</p>
 <p data-pid="RF5fBNxg">而且这些钱，本来是我们一块攒着准备结婚的钱，出这事直接让婚期往后推了2年，所以我觉得特对不起她。说我惯着她的，知道我为什么这么惯着她了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R6Xy8BgA">那个吹牛逼还要赌100w的，你咋在别的回答里说你四级都没过啊，还编出一大堆亲戚来，为了杠而编有意思吗？以后不再知乎上发生活类的回答了。知乎上没出校门的学生太多，太理想化，生活不是1+1=2。</p>
 <p data-pid="nc2Hlu-n">以后会发些经济类的文章，感兴趣的朋友可以关注一下。</p>
 <p data-pid="RzJhtsmc">最后一句，</p>
 <p data-pid="euE7cvji">当咪蒙们遇到柴米油盐，都想给曾经的自己俩嘴巴。</p>
</body>