# 如何评价书籍《狼图腾》？
- 点赞数：5280
- 更新时间：2015年02月26日09时21分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21240074/answer/40143182
<body>
 <p data-pid="QV2Au8nS"><b>《狼图腾》是第一本让我恶心得读不下去的书。</b></p>
 <p data-pid="t_lcC27Q">普通的坏书顶多是让人觉得索然无味、昏昏欲睡。而狼图腾这种垃圾，看了之后觉得就像吃了苍蝇一样。忍着反胃的冲动大概读完了这本书百分之八十的内容，然后觉得实在是忍不了了，直接把书扔垃圾桶了。然后默默数到100，还觉得不解恨。不要说我没读完这本书没资格发言，因为整本书其实就那么几个观点，翻来覆去的说。作者在整本书里都用了一种牵强的论证方式，在论点和论据之间强加因果关系，看这种书就像世界观在被作者强奸。</p>
 <p data-pid="rCsJnCk9">文中所有狼的行为都会被作者富有深意地解读出许多哲学意味。小狼咬铁链咬得一嘴血，作者说这就是狼性勇猛倔强。拜托，你们家哈士奇咬沙发腿儿的时候你怎么就说人家是傻狗啊？！</p>
 <p data-pid="9HIGKcHW">作者对狼的“爱”到达了变态的程度。狼群来了，咬死了一大群羊，遍地都是羊的血和内脏。作者却在一旁感叹狼真是有智慧，有勇气，有谋略。牧民们当然不干了，要围捕打狼。作者就陪着文中智者形象的老人在蒙古包里以泪洗面，说打不得啊那是我们的图腾啊。结果打完狼，作者第一个冲上去扒了狼皮挂在蒙古包上。还说这是对狼的尊敬，真是胡扯。</p>
 <p data-pid="7ztIE1ue">故事发展到后来，草原的生态被破坏了。作者恨不得跳脚地骂，都是你们这帮贪婪无知的汉族人，一点都不懂可持续发展。果然你们汉族人就是低劣，就是只有羊性，活该被拥有狼性的蒙古人操。拜托，你说地区发展，人们生活水平提高的时候就说是汉族人和蒙古人共同努力的结果，这怎么出了坏事儿就全是汉族人的“功劳”了呢。</p>
 <p data-pid="0cDiuwPV">让人反感的是，文中大部分事例都是捏造的，或者说是作者强行按照自己的思想去解释狼的行为。虽然说文学作品本来就是虚构的。但是你为了表达自己的观点，捏造了很多情节。然后说这些故事都是真的，都是我当年在插队的时候的真实经历，这就有问题了吧！</p>
 <p data-pid="Cbrb8LF-">当然，我并不是在强求一本虚构小说的真实性。即便真实的蒙古人见了狼就恨不得打死，而你想塑造一副蒙古人就是崇拜狼的形象也没关系。但至少请把论点论据做踏实啊。有点风吹草动就歌颂狼性贬低羊性，动不动就上升到民族劣根性的高度。这种做法让我觉得，作者先定义好了高贵的蒙古人和低劣的汉族人，然后拼命找事例来论证，完全不顾其中的牵强。</p>
 <p data-pid="7fQCNum7">举例出蒙古人的优秀品质，然后强行论证这些都是从狼身上学来的。接着把汉民族的缺点强行扣上“羊性”的帽子。汉民族所有的劣根性都是因为失去了狼性。最后得出，中华文明原来是靠着蒙古的狼在输血，不然早就灭绝了。我觉得作者脑子真的是有点毛病的。</p>
 <p data-pid="w0bec9U6">大部分读者真的是没有独立思考的能力的。很多人看完了书还一副大彻大悟的样子，说你们汉族人越是喷这本书，就越是说明书中的观点戳到了你们的痛处。我说同志你要不要吃点门夹过的核桃补补你那被门夹过的脑啊？书里边给你什么论点你就觉得对对对说得好就是这么回事儿，是不是给你一份代谢产物，摆一下盘撒点香菜，你就觉得这是法式大餐了啊。</p>
 <p data-pid="kWNxMgD1">有的人说，不能完全否定这本书。你看里边提到的环境保护、可持续发展的观念还是有价值的啊。你要这么想我也没办法。垃圾都是放错位置的资源嘛。可是这种避重就轻的讨论有意义吗？你到底看懂了作者想表达的核心思想了吗？作者在几十章的叙事中不断夹带私货，论证汉族人如何如何低劣，如何如何丑恶。最后还觉得不过瘾，专门另起一章写起论文来了，引经据典地满嘴跑火车。</p>
 <p data-pid="ixvhVvw7">这个问题发展到现在，在大家都把《狼图腾》这本书的荒谬无知之处都指出来之后，竟然出现了一帮出来搅浑水的。他们拿着中庸的说词，一副客观辩证的样子说，话不要说得这么绝嘛，这本书这么畅销，肯定还是有可取之处的啊。我去，你们打郭敬明脸的时候可不是这么说的。请拿出你的力场和态度，对的就是对的，错的就是错的。</p>
 <p data-pid="v2PHrL42"><b>作者用各种乱造加上主观臆测的桥段，表面上是在讲一个人与自然的故事，实际上是在推销“逆向民族主义”这么一个恶毒而肮脏的思想。这就是为什么我对这本书持完完全全的否定态度的原因。</b></p>
 <p data-pid="NiYZVRqz">临睡前摘抄书中一段史无前例的“反问论证法”，供大家品鉴。（你特么写这么多反问句怎么一个都不敢回答啊！你的逻辑也太让人心醉了）</p>
 <blockquote data-pid="cSQCjW33">
  “当年十几万蒙古骑兵为什么能够远征到欧洲进行大屠杀？中华民族今日辽阔疆土由来的原因？历史上究竟是华夏文明征服了游牧民族，还是游牧民族为汉民族输血才使中华文明得以延续？为什么中国马背上的民族，不崇拜马图腾而信奉狼图腾？中华文明从未中断的原因，是否在于中国还存在着一个狼图腾文化？于是，我们发出叩问：我们自诩是炎黄子孙，可知“龙图腾”极有可能是从“狼图腾”演变而来？华夏民族的“龙图腾崇拜”，是否将从此揭秘？我们究竟是龙的传人还是狼的传人？”
 </blockquote>
 <p data-pid="wso20-IP"><b>——呸！</b></p>
</body>