# 如何看待字节跳动回应称将严格遵守《中国禁止出口限制出口技术目录》？对出售 TikTok 带来哪些影响？
- 点赞数：5237
- 更新时间：2020年08月30日23时37分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418495003/answer/1444143517
<body>
 <p data-pid="zEiDqUla">之前字节跳动打算48小时完成出售的时候就觉得哪里不对。明明前两天还在为45天期限和90天期限的纠结，顺便为全国人民表演了一出状告美国政府的假戏。</p>
 <p data-pid="9E05duwb">怎么突然就要48小时完成出售，果然没几个小时商务部的技术出口禁令就来了。</p>
 <p data-pid="ZRMld_of">于是，现在有两个问题非常值得考虑。</p>
 <p data-pid="7RxGvqVG"><b>一，到底是商务部发现了字节跳动准备要不计代价全面投敌，所以才紧急才刹车帮字节跳动体面。</b></p>
 <p data-pid="FKAsV8Fc"><b>二，还是商务部打算帮字节跳动体面的计划被内鬼透露了出去，所以字节跳动才狗急跳墙不急代价投敌。</b></p>
 <p data-pid="BDl06UgF">如果是商务部踩刹车，那没什么说的，字节跳动早就在投降了，无非就是程度问题。</p>
 <p data-pid="OzL1vCvY">如果是内鬼透露消息，字节跳动狗急跳墙紧急投敌，那问题似乎就更严肃一点了。</p>
 <p data-pid="16bqHOpY">先不讨论是哪一种情况。</p>
 <p data-pid="5VHWeFKV">这个事更可恶之处在于，<b>商务部明明是在帮字节跳动，但字节跳动很可能觉得商务部是在害它。就像熊孩子老觉得爹妈不让他去网吧是害他一样。</b></p>
 <p data-pid="y7uAF04o">以眼下这波情况看，字节跳动的反应就是商务部搅黄了它投敌止损捞回点美刀的希望。</p>
 <p data-pid="rz_AQGUP">但是不开玩笑地说，如果不是商务部逼着字节跳动硬起来，事情整不好就发展成了字节跳动最后一波投降下来倒欠美国政府和微软脸书几百亿美刀。</p>
 <p data-pid="qkbBcjxC">川普的《交易艺术》就是无所不用其极地耍诈和套路，并且引以为荣。</p>
 <p data-pid="E2eQ_X9P">当年川普买海湖庄园的时候，对方要价2000万美刀，川普只肯出1500万，生意谈不拢。</p>
 <p data-pid="rrim2iee">于是川普就花二百万买下庄园对着大海方向的一片地，威胁要修大楼挡住庄园的海景。最后这笔生意以700万美元的价格成交，川普大获全胜。</p>
 <p data-pid="AsMggAws">现在美国大选就是比谁更反华，川普伙同美式资本如今就是要彻底玩死字节跳动，如果这笔生意竟然让美国资本出了钱，那就是反华不够成功。</p>
 <p data-pid="sjDRmpog">如果这次生意不能敲字节跳动的竹杠，那就是反华不够成功。</p>
 <p data-pid="osqfToON">美国资本要吸血，川普要彻底的反华成功标志性事件。</p>
 <p data-pid="sRNS-1cY">字节跳动浑然不觉还以为是就是强买强卖而已。多读点古代小说就知道，这一步能强买强卖，下一步就是敲骨吸髓。</p>
 <p data-pid="A2gTraVs">商务部如今一纸技术出口禁令就是给字节跳动雪中送炭，把字节跳动拱手让出去的斗争制高点硬是逼着字节跳动又捡了回来。</p>
 <p data-pid="pUbDFflS">其实按美式逻辑，大选将近，川普应该会忌惮字节跳动才对。</p>
 <p data-pid="NCD_57T-">美国学者说字节跳动是电子鸦片，你看哪个美国政客敢认真封杀大麻？不管是大麻瘾君子还是电子鸦片瘾君子，手里都是有选票的！</p>
 <p data-pid="Reg-Tc0F">所以川普封禁是假，强买强卖套路字节跳动被罚款才是真的！瘾君子才不管对错，继续嗨电子鸦片顺便反华才是最好的，所以字节跳动被罚款顺便还把电子鸦片拱手送给微软才是这些美国人最想看到的。</p>
 <p data-pid="KdbshBfW">可字节跳动偏偏川普挖什么坑就跳什么坑。</p>
 <p data-pid="92URret0">如今没有办法，字节跳动太菜了，只有商务部亲自下场拉字节跳动一把，然而还是会被字节跳动觉得是谋害了它。</p>
 <p data-pid="K9dBln4k">就像是大神看不下去菜鸡送人头，上去帮菜鸡抗抗压发育一下，结果还要被菜鸡喷：你个辣鸡别来抢我资源！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>