# 做客孩子临走时带走几只玩具，我的孩子抗拒并一直哭，要怎么开导？
- 点赞数：7197
- 更新时间：2016年03月11日21时35分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36246233/answer/67142139
<body>
 <p data-pid="IaudGODd">开导不了，甭拿“大方点”“你这孩子小心眼”“一个玩具有什么的”这之类的话来说事儿，事情虽小，但是你的孩子很有可能因为这件事对你特别的失望。</p>
 <p data-pid="BmUwfkZF">正确的做法是。首先，赔你孩子一个一样的玩具，然后道歉。认真道歉，不要敷衍，就算那玩具是你给他买的，那也是他的东西，虽然这孩子是你的，但他也是独立的人，你没权利去处置他的玩具。</p>
 <p data-pid="Hmhlv2i7">小时候特别流行那种夜光的饰品。我有一串夜光珠子的项链，坠子是个小葫芦。一串塑料项链能值几个钱，但我就是好喜欢，经常拿到亮处，然后躲到暗处，用手拢起来看那黄绿色的光。那时候小孩子也没什么可玩的，一串项链我能玩半天。</p>
 <p data-pid="JAEGXcZ4">有一天我表妹来我家玩，我睡了个午觉起来，我表妹已经走了，傍晚，天色有点暗了，我又想起来我那串宝贝珠子。找半天找不到，问我妈，我妈轻描淡写的说：“你妹喜欢，送她了” 我就炸了，整个人炸了，在这里我要先解释我不是熊孩子，我对长辈有礼貌，从来不跟别的孩子有冲突，喜欢自己玩 ，也听话，碰见想买的玩具什么的，大人说不给，顶多哼唧两声，从来不会坐地打滚，也不会哭闹，不给买就拉倒，平时很少哭。饶是我这样的脾气性格我也都炸了，我真的气的不知道该说什么了，于是就开始哭，我妈就骂我：“哭什么啊，一个破那个玩意儿，至于了么？”我就说让我妈赔我，我妈压根不搭理我这个要求，话题就转到 ：“你就知道玩，你看你妹妹学习多好，回回双百，你呢？就特么知道玩。吃。看动画片。” 那天最后是怎么结束的我已经忘了。我就记得我特别的伤心，是啊，我学习不好，我贪玩，可是这跟你拿了我的宝贝送给别人有什么关系。</p>
 <p data-pid="n9xo7SOI">我妈估计也发现我气的厉害，但因为她作为母亲的尊严，她认为她不应该跟我道歉，毕竟我都是她的，又有什么是我的。</p>
 <p data-pid="fmYXBDIN">然后就没有然后了，那事儿大概20年前了，可是我还是记得，我妈把我的宝贝珠子送人了。然后不道歉，不哄我，还骂我，说我小心眼。几年前我还跟我妈提起这事儿，我妈完全没记忆，然后又说了一句：“哎呀，一个这个你能记这么久，你有毛病吧？” 但是我就是不开心，那可是我那会儿最喜欢的东西了。</p>
 <p data-pid="c3gnoxl2">所以题主，赔你孩子一个玩具，然后认真道歉可以么？</p>
 <p data-pid="cvJfd5d8">我想有必要解释一下，这事只是让我很伤心，但我并不恨我妈。只是到现在想起来心里多多少少有点不开心，就这么简单，没那么沉重复杂。</p>
 <p data-pid="bniFDsnb">------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="fDJFyfpb">感谢各位观看，如果有需要买内裤的兄弟，爷们儿，帅哥，小弟，欢迎来我店看看～</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//somebush.taobao.com/index.htm%3Fspm%3Da1z10.1-c.w5002-9942818416.8.o3Tov9" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">首页-somebush-淘宝网</a>
</body>