# 游戏《原神》里的璃月是否是财阀控制，如果是，为何在游戏里没有出现反对的？
- 点赞数：7026
- 更新时间：2021年06月03日13时33分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/462768834/answer/1920450737
<body>
 <p data-pid="JB9yp88K">在现实世界，资本主义+社会主义的现代社会，你觉得寡头财阀是落后</p>
 <p data-pid="KYYPuNfS">在提瓦特世界，各国有的是<b>神在执政</b>（可以看作为君主制），有的是<b>贵族+军政府</b>（不管你怎么想，西风骑士团是一支正规军队，而大团长是事实上的元首。骑士团在事实上制定蒙德城法律，指挥军队，并且琴在语音中明确提到“西风教会归骑士团管辖”，军政教一体。你非要说蒙德是自由过度无政府那我无话可说），有的是<b>军阀独裁</b>（幕府将军雷神，啥叫将军需要我给你解释一下不）。</p>
 <p data-pid="I5xM8qW3">璃月在<b>帝君退休后</b>变成财阀联合政府，具有资本主义萌芽性质，为<b>半封建半资本主义社会，</b>至少具有如下先进性：</p>
 <p data-pid="DxxnrsFO">1.非君主独裁、个人独裁，七星各司其职没有谁能一手遮天，这点起码领先别的国家一个身位；</p>
 <p data-pid="uv-fbhBq">2.七星不是贵族，只比平民钱多、地位高，<b>但不具有身份上的差别。</b>简单点说就是你跟你们省长的那种差别，而不是英格兰佬跟他们女王的那种差别，不存在人身不平等，没有贵族平民之分，只要胆子大，刻晴娶回家。这点比蒙德先进。还是要说，很多人因为蒙德人过得好，就把问题模糊化，这不是正确的政治视角。<b>迪卢克是贵族，新贵族也是贵族，不是说只有被打倒的劳伦斯家才叫贵族。琴和芭芭拉也是贵族。</b>尽管他们平易近人，明伟光正，但是贵族在蒙德城事实存在是不可否认的。历史上也有开明君主、开明贵族，不能因为他们开明就说他们不是贵族，这是唯心史观。</p>
 <p data-pid="-yfNJt7-">3.璃月阶级流通顺畅，摆摊的平民凝光能够成为七星，说明璃月取士不问身份，已经具有了民主思想的雏形。此外璃月法律完备，甚至已经有了专门的律法师职业，和其他国家还停留在中世纪法典阶段的法律不可同日而语。</p>
 <p data-pid="go0TdD4c">综上所述，璃月的历史阶段大约处于工业革命前夕，大航海时代的伊比利亚半岛国家，政治制度正在从封建过度到资本主义，君主独裁制已经退出历史舞台。相比冰国（沙 皇），雷国（幕府将军），风国（贵族联合统治），具有<b>毫无疑问的先进性。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j0-Loc1R"><b>如果你一定要在提瓦特搞英特纳雄耐尔，那么很遗憾，可能你还需要等500-1000年左右的时间。</b></p>
 <p data-pid="lBKL-SxA">提瓦特尚未工业革命。任何国度都没有出现大规模的工业工厂，挖矿采金属于传统开采业，不是社会化大生产。资本还很弱小，仅仅停留在商业资本主义，货币资本、金融资本尚未出现，劳动力还未广泛转化为商品，极少存在剥削。</p>
 <p data-pid="FHMEVxuZ"><b>我给题主指一条明路：</b></p>
 <p data-pid="2hTkktD0"><b>首先，你要在璃月进行土地改革，把土地收归国有，什么七星、张公李嫂、常二爷，都不准有自己的地。然后没收地主多余财产，必须参加劳动。</b></p>
 <p data-pid="gU6WYUJp"><b>这是第一步，废除封建制度。</b></p>
 <p data-pid="otStpbyr">然后你得把我们世界的工业带过去，搞工业革命。这大概需要数十万专家和数万亿美元以及至少200年的时间，可以把璃月工业发展到对应本世界21世纪水平。</p>
 <p data-pid="x09CL2B1"><b>这是第二步，发展生产力，发展资本主义，然后才有工人阶级。</b></p>
 <p data-pid="BwSq8IHg">到了这个时候，等待他们自己发展大约半个世纪，资本剥削将会变得无法忍受，各地开始经济危机，七星钱多到必须雇佣数十个工人来搬运摩拉，而码头工人穷到只能吃史莱姆凝液。</p>
 <p data-pid="eE70gQnC">包括枫丹在内的多国经济学家百思不得其解，有人甚至认为是神的旨意。</p>
 <p data-pid="svWXvIlT"><b>这是第三步，等待资本主义矛盾积聚，生产力进一步发展，资本主义成为落后的意识形态。</b></p>
 <p data-pid="fVQRjkBg"><b>这时候，题主终于可以出场了。</b></p>
 <p data-pid="4oodcfqB"><b>马斯克礁一声巨响，给提瓦特带来了马克思主义。</b></p>
 <p data-pid="zu07qPbm">题主带来的《列宁文集》《资本论》首先在枫丹引起轰动，不出一年，枫丹工人一次突袭刺杀了水神，建立枫丹公社。但是被水神余孽以及多国联合绞杀，很快失败了。</p>
 <p data-pid="3fwtKHdA">过了不久，至冬发生内战，愚人众第一席彼得洛夫·达里多维奇带领“全冰联合工人党”，打败数十倍于己的冰女皇军队，杀进冰封王座，把冰女皇挂在路灯上当晴天娃娃（值得一提的是，后来该路灯所在广场成为了著名的景点，只需付1000摩拉即可参观，但观众不得不忍受路灯下挂着的冰女皇的刺耳辱骂声。不过据说很多观众正是受此吸引而来）。彼得洛夫死后，其继承者“钢铁圣女”冰神之眼持有者约瑟芬·丝戴琳同志清洗掉一众竞争者，成为新的领袖。此后数年，新的“提瓦特社会主义联盟国”在整个提瓦特世界威震一方……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W0mEoC34"><b>正是同时，远在地中之盐，漂着一艘不起眼的木船。</b></p>
 <p data-pid="9XoIbGYr"><b>船舱里的人们似乎刚刚进行过激烈的辩论。只见坐在最中间的一个略微秃顶的戴眼镜男人一拍桌子，站起身，朗声说道：</b></p>
 <p data-pid="dw8Gdlab"><b>“我宣布，璃月工人联盟，今天成立了！”</b></p>
 <p data-pid="fKNMBDHR"><b>题主在璃月万民堂正吃杏仁豆腐，忽然听见身后人声鼎沸。</b></p>
 <p data-pid="SQIHJhvx"><b>只见一个衣着朴素的青年男子，一手举着《资本论》，一边对面前的人群大声呼喊着。</b></p>
 <p data-pid="IBJEyJ40"><b>题主露出了诡异的微笑。</b></p>
 <p data-pid="meNGqLsa"><b>他知道，时候到了……</b></p>
</body>