# 《星际穿越》的一些剧情问题如何理解？
- 点赞数：10420
- 更新时间：2014年11月19日17时56分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26602027/answer/33489363
<body>
 <p data-pid="P_eATXZK">《星际穿越》剧情梳理,观影有感。欢迎讨论。<b>19号更新，针对大家疑问在末尾处写了几行解释，原文就不改了，感谢大家的热烈讨论，感谢</b></p><a href="https://www.zhihu.com/people/5503adb1d7ff5d58f0a76c80cce0e9c4" data-hash="5503adb1d7ff5d58f0a76c80cce0e9c4" class="member_mention" data-hovercard="p$b$5503adb1d7ff5d58f0a76c80cce0e9c4">@梁亦聪</a>
 <p data-pid="r7XhTekF"><b>。</b></p>
 <p data-pid="J5nOX_gy">主角库珀之前的探索者们多年前分别去了3颗星球，并发回信号让人类寻找他们。于是库珀出发，穿过未来人类在木星上留下的虫洞来到第一个星球找米勒，而米勒的星球1h=7年（根据狭义相对论，时间是相对的，越靠近黑洞引力越大，时空弯曲的越厉害，时间过得越慢，而飞船上是地球时间，相对过的快，所以1h=7年）。遇到千米巨浪（黑洞引力带来的潮汐能）返航。</p>
 <p data-pid="x6yJLYya">回到飞船已经是23年后，库珀看到子女视频，因为飞船传递信息到地球的效率极低（发射功率不够）所以他无法与子女交流，这同样可以解释三个星球上的探险者只发回地球少量信息。</p>
 <p data-pid="kj8m_UYA">之后来到曼恩博士的星球，唤醒曼恩，曼恩是个骗子，这个星球根本不适合人类生存，但他的供给只够10年，为了生存，他发出假数据。被救后曼恩害怕事情败露一不做二不休要杀掉三人自己独自逃离。另一方面为了拯救人类，他知道在地球的布兰德博士因为无法获得黑洞内的数据所以解不开引力方程，planA无法执行，所以他不能让库珀回地球。只能自己选择去西蒙兹的星球培育受精卵。曼恩既是个懦夫也是个英雄。</p>
 <p data-pid="e73Smjix">谁知飞船无法完成对接密闭，曼恩贸然打开舱门导致气压外泄撞船。飞船无法维持原轨道被吸向黑洞。库珀机智强行对接后，布兰德说晚了，燃料不够返回，我们将被拖向黑洞。库珀说我们正好利用黑洞的“引力弹弓”弹向第三颗星球，只要在合适的交叉点加速、“抛副油箱”（抛质量），达到逃逸速度，就可以使飞船顺势弹向第三颗星球。</p>
 <p data-pid="2awf_ZOa">而库珀自己选择和塔斯永远留在黑洞，因为补给有限，给一个人可以多活两倍时间，有更大的机会拯救人类，库珀自知已经永远无法见到儿女也无生念，况且到了第三颗星球布兰德的恋人西蒙兹还可能靠休眠活着，到时候自己当电灯泡还是杀掉西蒙兹？想来想去自己还是得死，于是理性选择坠入黑洞。</p>
 <p data-pid="rAnsgtdO">按常理进入黑洞会被撕碎，因为黑洞密度很大，而飞船的确被撕碎了。但此黑洞不是一般黑洞，应该是位于星系中心的黑洞，可能有几亿个太阳的质量（一般黑洞也就几十个太阳），所以比较稀薄，库珀只是感到痛苦却没有死，从而顺利进入视界内的高维碎片——五维的超方体空间。（感谢评论提醒，</p><a href="https://www.zhihu.com/people/0a6e2386901042a99c5222d25b8631eb" data-hash="0a6e2386901042a99c5222d25b8631eb" class="member_mention" data-tip="p$b$0a6e2386901042a99c5222d25b8631eb" data-hovercard="p$b$0a6e2386901042a99c5222d25b8631eb">@励一驰</a>
 <p data-pid="eU-0pvSH">此时不可能到达奇点处）</p>
 <p data-pid="UnR6OovB">这是未来人类造的，关于女儿墨菲的五维空间，在五维空间，时间作为其中一个维度变得平坦，成为可以触摸的实体。所以库珀可以通过自己移动看到女儿的历史，也就是说库珀进行了时间旅行，他看到了自己告别女儿的那一段，激动之下推下书（两个人在不同时空，根据量子理论，只有引力不受空间制约，所以力可以作用于女儿的世界，而他自己却穿越不过去），利用莫尔斯电码告诉女儿让自己留下，因为自己来了太空就是死，可是他现在在太空已经是事实所以影响这个事实发生的历史不可能被改变，他还是走了。此时的库珀恢复理智明白一切，原来未来人类选择的救世主是墨菲，女儿将破解引力方程从而使人类学会操纵引力，他身处的这个五维空间也是未来人类创造的，而他自己是那个产生第一推动力的“上帝”（电影中说是ghost）！他要完成历史使命！先利用灰尘告诉自己找到NASA坐标，接着让塔斯传来观测黑洞的数据，在女儿长大回来拿表的时候，拨动手表的秒针告诉女儿答案。</p>
 <p data-pid="mwRc4tWh">于是，库珀的历史使命完成，他和塔斯一起被超方体带回土星，在穿越虫洞的时候，他碰到了正从土星来的自己和布兰德，不小心的握了布兰德的手一下，但却观察不到对方，因为不在同一个时空，所以只能感受到力的存在。之后，可以想象，库珀回到土星后距他出发已经过了七八十年，而这正好是未来人类的时代，库珀被解救到土星的人类基地。此时，对于太阳系上的的人类他已经是124岁，实际上对库珀自己来说他只老了两岁（从地球出发到土星的两年他没有休眠），女儿已经老去，自己“举目无亲”，后代都不认识。但是女儿给他指了条明路——布兰德还在荒凉的外星呢！库珀心潮澎湃当晚乘飞船星际穿越去找布兰德，而此时的布兰德呢，刚刚到达第三颗星球不久，发现西蒙兹已经死了（都过去了七八十年，肯定挂掉了），电影结束。</p>
 <p data-pid="CHQfn7ZW">而此时此刻，我竟然联想到了一个惊人的关于中国的古老传说可以描述整个故事：世界九个太阳！民不聊生。嫦娥弃后羿奔月寻新生。月亮荒凉寒冷，吴刚伐桂不待而亡。后羿射日解救苍生，乘飞船星际穿越直奔广寒宫！</p>
 <p data-pid="JdvOeZIm">天哪，几千年来，我们只知道故事的开头却猜不到故事的结尾......</p>
 <p data-pid="Htfi7FUo">故事的脉络已经有了一个了解，不知大家发现没有，还有一个致命的逻辑漏洞，如果未来人类不在土星上放一个虫洞，或者找不到那个不一般的黑洞，抑或曼恩把库珀杀了、库珀意识不到自己要传递信息给女儿、飞船对接失败，等等出现一点主观或者客观上的偏差，都会导致库珀无法解救世界，导致人类灭亡，从而未来人类无法出现，虫洞无法存在，无法完成这一切。这个问题就像“祖父佯谬”，如果我回到过去阻止我爷爷生我爸爸，那我将如何存在？两者答案是一样的，因为我已经存在了，所以我无法阻止我爷爷，因为未来有人类，所以人类必会得救，未来人类必须帮助以前的人类完成这一切，而人类不能出一点影响结果的偏差。</p>
 <p data-pid="ut0oBI0W">神奇吧？我们通常的思维模式是事情先有因再有果：因为我出生了，所以我活在这个世界上。可是你有没有想过，因为我活在这个世界上，所以我出生了。因为我们人存在于这个世界上、宇宙中，所以地球必须适合人类生存，宇宙必须是我们观察到的那样。这是在时序上的因果倒置，是物理学里的人存原理，虽然这个思维模式在我们日常生活当中没有价值，但当我们开始讨论时间的时候就必须考虑了。</p>
 <p data-pid="eNI6tu-f">还记得电影开头的“墨菲定理”吗：所有可能发生的事必然会发生。这其实是费恩曼“历史求和”问题的描述，我们已经证明每颗粒子在时间中走过任何可能的路径或历史，即在现实世界，任何可能发生的事都必然在发生着，所有的历史具有所有的可能性，而结果怎样要看概率云的玫瑰向哪边坍缩，这就好比上帝在“掷色子”，而爱因斯坦一辈子也不相信上帝是在“掷色子”。</p>
 <p data-pid="c2bDM11B">如果再举一个贴近我们自己的例子，那就是死亡，对于我们来说，概率云的玫瑰必将向死亡这个黑暗的深处坍缩，这是必然的结果，我们每个人都知道总有一天我们会永远的失去生命。那么这就导致我不可能在要死去的时候想，为何当初要选择过完一生？也就是说身处正在看文章的此时此刻的我们能否选择不度过这一生从而避免死亡？显然不能，因为死亡的结果可以说已经在未来那个时刻发生了，我们别无选择的通向它，我们必将乘着自己身体这艘孤零零的自以为是的“永恒号”，带着恐惧与不舍迎来无尽的虚无和黑暗。但这绝不是说一切已成定数，因为从死亡那一刻的我们回溯到现在看文章这一刻的我们仍然有无数条可能的路径和历史，只要还没到那一刻，我们就依然拥有无限的可能，这无限的可能即是我们不确定的未来，这就是我们每个人正在进行的的星际穿越。所以导演诺兰说，电影中最大的反派是时间。而人生中最大的反派何尝不是时间？</p>
 <p data-pid="BLy3mw5P">可是，我们进一步思考，如果存在高维空间的文明，时间对他们来说如同物质，可以跨越，可以固定，那是否意味着永恒的存在？我们不得而知，也无法想象，就如同霍金描述的，生活在鱼缸里的金鱼，它眼里的那个扭曲的世界怎么可能和我们观察和理解的世界相同呢？它又如何能体会到我们的喜怒哀乐，爱恨情仇？而人类就像被困在三维世界里的金鱼，透过鱼缸寻找宇宙的规律，睁着永远好奇的大眼睛，观察高维空间在玻璃上留下的投影，直到死亡也没有搞懂：我们是谁？我们从哪里来？要到哪里去？</p>
 <p data-pid="U3p1qo15">1、虫洞应该不是未来人类留下的，更高的智慧文明吧。</p>
 <p data-pid="JGpIL82U">2、电影中有平行宇宙，平行宇宙中“祖父佯谬”可以解释：我可以回去阻止我爷爷，但那并不影响我存在，因为我们来自不同时空，我只是阻止我在那个时空中的存在。我不能穿越到同一时空的我的过去。</p>
 <p data-pid="BTciB11C">3、所以墨菲可以不造超方体接他爸爸，因为给她提示的是另一个时空的爸爸。但是那怎么可能，“爱”是穿越时空的第五维度啊。</p>
</body>