# 男生27岁研究生毕业晚吗？
- 点赞数：18406
- 更新时间：2020年12月11日11时25分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429101715/answer/1621676863
<body>
 <p data-pid="YZ46_kch">上课的时候，老师给我们展示的一首小诗。虽然有点鸡汤，但只要你喝下去，还是很补的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2U3HuWCs"><b>New York is 3 hours ahead of California,</b></p>
 <p data-pid="TjU-ssP2">纽约时间比加州时间早三个小时，</p>
 <p data-pid="RKDe7yej"><b>but it does not make California slow.</b></p>
 <p data-pid="Ni5CMUQS">但加州时间并没有变慢。</p>
 <p data-pid="CVtAfUFr"><b>Someone graduated at the age of 22,</b></p>
 <p data-pid="GQUHmOG6">有人22岁就毕业了，</p>
 <p data-pid="Il3SadnW"><b>but waited 5 years before securing a good job!</b></p>
 <p data-pid="43bygdbx">但等了五年才找到好的工作！</p>
 <p data-pid="QpjhOHKu"><b>Someone became a CEO at 25,</b></p>
 <p data-pid="Ofj_hkCn">有人25岁就当上CEO，</p>
 <p data-pid="dF8EnorB"><b>and died at 50.</b></p>
 <p data-pid="cDisI7xZ">却在50岁去世。</p>
 <p data-pid="DAcjFLEA"><b>While another became a CEO at 50,</b></p>
 <p data-pid="w4VhRPYq">也有人迟到50岁才当上CEO，</p>
 <p data-pid="WXcRwTMv"><b>and lived to 90 years.</b></p>
 <p data-pid="tpyST9Tn">然后活到90岁。</p>
 <p data-pid="szH1KhZJ"><b>Someone is still single,</b></p>
 <p data-pid="NUXy7A0i">有人依然单身，</p>
 <p data-pid="R1Y_SSLA"><b>while someone else got married.</b></p>
 <p data-pid="95MZtVfG">同时也有人已婚。</p>
 <p data-pid="fqgwzFrK"><b>Obama retires at 55,</b></p>
 <p data-pid="893Kn5d5">奥巴马55岁就退休，</p>
 <p data-pid="1f-E7Fqk"><b>but Trump starts at 70.</b></p>
 <p data-pid="wcmGhvgY">川普70岁才开始当总统。</p>
 <p data-pid="1WrS8P8y"><b>Absolutely everyone in this world works based on their Time Zone.</b></p>
 <p data-pid="4U971TvG">世上每个人本来就有自己的发展时区。</p>
 <p data-pid="WAXobv1J"><b>People around you might seem to go ahead of you,</b></p>
 <p data-pid="l2aNaRKs">身边有些人看似走在你前面，</p>
 <p data-pid="WNQupSxW"><b>some might seem to be behind you.</b></p>
 <p data-pid="qCpIqTJr">也有人看似走在你后面。</p>
 <p data-pid="aygNx-BV"><b>But everyone is running their own RACE, in their own TIME.</b></p>
 <p data-pid="KbG32xe5">但其实每个人在自己的时区有自己的步程。</p>
 <p data-pid="Mv97M6iM"><b>Don’t envy them or mock them.</b></p>
 <p data-pid="OzDWR_jt">不用嫉妒或嘲笑他们。</p>
 <p data-pid="xE6hk-nh"><b>They are in their TIME ZONE, and you are in yours!</b></p>
 <p data-pid="R-hLO1tB">他们都在自己的时区里，你也是！</p>
 <p data-pid="N39RWRee"><b>Life is about waiting for the right moment to act.</b></p>
 <p data-pid="5HY1JMyw">生命就是等待正确的行动时机。</p>
 <p data-pid="TorTVZmV"><b>So, RELAX.</b></p>
 <p data-pid="4OaiPjaN">所以，放轻松。</p>
 <p data-pid="8J2SHdf9"><b>You’re not LATE.</b></p>
 <p data-pid="ahf0IJV1">你没有落后。</p>
 <p data-pid="XZpez-51"><b>You’re not EARLY.</b></p>
 <p data-pid="N532T9PW">你没有领先。</p>
 <p data-pid="EX5Xrxir"><b>You are very much ON TIME, and in your TIME ZONE Destiny set up for you.</b></p>
 <p data-pid="4rzdTcvB">在命运为你安排的属于自己的时区里，一切都准时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YmAQPShP">我26岁考上研究生，毕业29岁。现在正在经历着我的研究生生活。</p>
 <p data-pid="UbAAY77t">还有10多天就2021考研了，祝福考生能够考出自己的精彩。特别是二战三战的兄弟姐妹们。加油，冲就行了。</p>
 <p></p>
</body>