# 什么牛能让你吹一辈子？
- 点赞数：40093
- 更新时间：2021年08月02日10时17分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39449024/answer/2008843728
<body>
 <p data-pid="pY6pRQqN">更新一下，鉴于不少朋友对事情的细节有些疑问，我在这里统一答疑，避免有些朋友将信将疑，也避免有些人来碰瓷撕逼</p>
 <p data-pid="m2Y0cjbU">1.移动早在06年就有boss系统了。</p>
 <p data-pid="N_UrdO0k">没错，boss系统就是当时我们公司开发的。</p>
 <p data-pid="oM8owutt">2.一条命令就能关停生产系统？</p>
 <p data-pid="x9orK00Y">我文中写的不够严谨，这里道歉了，因为我不是专业写手，只是趁着工作之余把陈年往事发出来让大家知道一下，所以写的也很仓促。我们系统的关键程序，每个都有守护进程，只要程序出问题，守护进程会第一时间把程序拉起来，而且每天早上5点会有自动运行的巡检脚本。那位小哥的操作是：kill掉守护进程，然后关闭欠停程序，但是没时间去关巡检脚本了。所以他的这番操作在第二天早上5点就会失效，但已经争取了相当多的时间。</p>
 <p data-pid="DO0_aYsP">3.一个程序员为什么有权限操作这么危险的指令？</p>
 <p data-pid="bflRltUu">他当时负责生产系统的运维工作，整个项目组也只有他和另一个同事有连接生产系统的权限。当他关闭进程的第一时间，公司领导和技术负责人会在第一时间收到短信告警。</p>
 <p data-pid="ZUMnTCy6">4.移动这么大的公司，有成熟的运作规范和应急措施</p>
 <p data-pid="YqIwqmNr">这个不假，这些应急措施也在第二天生效，并且登上各大媒体了。但是他在当时当地第一时间就做出的反应，无视这些规则只想着生命至上，这是我最为佩服的。</p>
 <p data-pid="6GJlsSv1">5.有网友说当时就在四川但手机没信号，通信中断。</p>
 <p data-pid="eoMZU0N6">这估计是地震造成的设备损坏，不是我们的程序可以控制的。这才有空降兵15勇士的舍身壮举。</p>
 <p data-pid="7AZcszD1">6.询问小哥真实姓名的</p>
 <p data-pid="pDfRpdJr">抱歉这个我是真记不住了。有四川移动内部的朋友可以打听一下，08年负责boss系统运维的厂商是思特奇，那位小伙好像姓毛。</p>
 <p data-pid="46KhRZTH">7.关心我胳膊压键盘敲的空格有没有得奖的朋友，我睡着了口水都流到键盘里这种事我会告诉你！！！？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zkyj02ry">以上答疑完毕。仍有疑问的朋友欢迎友好的讨论。大家工作都挺忙我也不例外，写这些东西我也没有一毛钱的收益，只是想让大家看到人性的光辉，让这位小哥的义举让更多的人知道。那些口中喷fen的键盘侠和就地起杠的杠精们，我由衷的希望在大灾来临之际，他们可以将生存的权利让给那些有需要的人。</p>
 <hr>
 <p data-pid="4sA8HoNf">以下原文：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hHsS84D2">不是我，写一个我的同事吧。那是十年前的一个平凡日子，我因新项目上线而熬了几个通宵，趴在桌子上昏昏欲睡，胳膊压着键盘，在代码里敲出一连串的空格。</p>
 <p data-pid="-AlPUV3z">这时经理进屋，还带进来一个年轻小伙，说：这是xxx，四川项目部的，过来协助我们项目上线。</p>
 <p data-pid="8GDmeFZe">我迷糊的看了他一眼，年轻，拘谨，寡言，有点生涩的笑容，没什么特别的。</p>
 <p data-pid="H0BwjTS8">等等！你刚刚说，他叫xxx？一下子我仿佛想到什么，瞬间就不困了。开口问道：你就是08年的时候……那个xxx？！</p>
 <p data-pid="aH8Vg8W6">青年不好意思的挠挠头，默认了。在他看来，似乎没什么大惊小怪的。</p>
 <p data-pid="bWvtCiap">眼前这个不起眼的青年，在08年汶川地震的时候，他身在四川移动总部。当地震发生的时候，他们所有人第一时间撤出了正在摇晃的大楼，而他突然想到什么似的，立刻折返回去，冒着生命危险爬上危楼，打开电脑，飞快的敲了一行命令：</p>
 <p data-pid="ThjX2ChN">kill -9 xxxxxxxx</p>
 <p data-pid="hnNSs81p">他强制停止了欠费停机的进程！</p>
 <p data-pid="VS16wAlq">那一夜，所有生命的救援，焦急的问候，以及一个个的报平安的电话，没有一通遗漏的拨了出去。</p>
 <p data-pid="IeXdGLRh">在他看来，这不过就是动动手指的小事，但是他的指尖到底救下过多少生命呢？</p>
 <p data-pid="ezedEfwT">写的虽然不是我，但是我觉得，能跟这样的人一起共事，也是牛逼一件。</p>
</body>