# 什么牛能让你吹一辈子？
- 点赞数：6094
- 更新时间：2020年09月08日17时11分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39449024/answer/145729042
<body>
 <p data-pid="ySB3tGrP">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xHzDyMKE">为一个女孩儿写情书，结果把她室友看哭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9otsLL32">2006年的春末，班级拆分重组，一个女孩儿来到我的身边。</p>
 <p data-pid="JjSwnuLM">她长得眉清目秀，喜扎马尾，穿一身宽大校服，个头不高，略有婴儿肥，笑起来银铃悦耳，音调甚高，常让人误以为捡了钱包，且没心没肺。</p>
 <p data-pid="g_TQuGuD">我倒觉得还好，作为同位，理应互帮互助，然上课时却没少跟她插科打诨，那会儿我胖头胖脑，身宽脸圆，活脱脱胖大小子，与她相处没两日就再无生分，言谈无忌间，几乎无话不说。</p>
 <p data-pid="tmqJoBqo">她一口一个同位的叫着，别提有多热乎，我一声一声的应着，革命友谊就此结下，并日渐深厚，愈发像是一对相见恨晚的密友。</p>
 <p data-pid="g6y-rRFl">每逢替老师发作业，都少不了为她先翻找出作业本，连多等片刻都不行，好似她极其热爱学习一般，然而只有我心知肚明，她是想尽快写完作业，放学的时候率先夺门而出，去另一所学校的大门口等另一个人。</p>
 <p data-pid="wQ4tLjTe">早年间非主流盛行于世，男孩儿们穿着花里胡哨的牛仔裤彰显个性，各个学校从不乏一呼百应的年级大咖，堵在校门口吆五喝六，抱着膀子与周遭路过的学生冷眼相对。</p>
 <p data-pid="PJBpqZRn">那时的女孩儿们单纯，不谙世事，心里想的，梦里梦的，也尽是些白马王子翩翩而来，或者如港台明星般温文尔雅的俊彦小生。</p>
 <p data-pid="wJKDgVmW">她则例外。</p>
 <p data-pid="OMm4Khf3">周末玩耍时，结识了朋友的朋友，小伙儿与我年纪相仿，起的名字至今让我记忆犹新，每逢想起便如雷贯耳。</p>
 <p data-pid="d6vIsgPS">元帅。</p>
 <p data-pid="45HiUexw">元帅人不高，皮肤黢黑，颇有些未来魁梧壮汉的潜质，放在古时，弄不巧也会被人当成张飞的胞弟。然他兄长是远近闻名的大混混，借此名声，狐假虎威，元帅倒也拉拢一帮般大的孩子相随左右，每日出行，必定成群结队，远远望去，好不威风。</p>
 <p data-pid="WxKgA9hL">不知为何，她却对其一见倾心。</p>
 <p data-pid="AFsA0D0m">我百思不得其解。</p>
 <p data-pid="B2wLZBt8">那年月，女孩儿们喜欢SJ天团，喜欢谦谦有礼的金城武，虽然人人沉迷于非主流，整日在qq空间多愁善感，借以矫情文字抒发青春忧愁，但我却始终认为，白马王子才配公主，五大三粗的莽夫，只适合冲锋陷阵，再要不，就是去卖炊饼。</p>
 <p data-pid="VTIGdNsv">她可倒好，天天和元帅腻歪着，甚至连初吻都大方献出，每次与元帅有新进展，便要在第二天课上与我倾吐一番，笑的眉目泛光，花枝乱颤。</p>
 <p data-pid="YmTY0rUZ">若是高兴的事儿，我也跟着乐呵，若是发生矛盾，我则出谋划策，三言两语间装成狗头军师，说的与吹的，也尽是从书上看来的，连经历一次都不曾有过。</p>
 <p data-pid="IKg7Mv9U">不出俩月，这段极为青涩的恋情便无疾而终，两人就此分道扬镳，往后数年，我再未见过元帅一面，更不知他变白了没有。</p>
 <p data-pid="b076ssMf">再后来，她变得沉默寡言，窗外的帘子时常因风皱面，抚着她的马尾，像是一束黑亮的流苏，恍恍惚惚中，她眸子里好似含了阴郁的意味，我看不懂，更猜不透。</p>
 <p data-pid="lu0pn-D8">我也常常对着她的侧脸发呆凝思，她一手托腮，一手握笔，在课本上写写画画，字里行间皆是写不完的少女心思。</p>
 <p data-pid="L8oxMfYr">犹记得那是阳春三月，早在她和元帅相识前，呆头呆脑的我就从书中读了几分爱情的皮毛，思来想去，不曾问过其他人，便笃定的认为我那心思便是暗恋。</p>
 <p data-pid="ykTICeww">自从心中存此念头，再跟她说话，就总有些不自在，学习却也愈发拼搏，幻想着有朝一日，功成名就，胸戴红花，手捧玫瑰，像个凯旋而归的骑士般向她求婚。</p>
 <p data-pid="qu1GvwPf">然而在某天午后，我忍不住内心的燥热，趁着教室内仅剩我俩的空当，双手死死撰着书包，闭着眼在她耳根旁轻声说：</p>
 <p data-pid="z3NcW7MR">我喜欢你。</p>
 <p data-pid="2Y-pD-yr">只此四字，我便逃也似的奔出了校园，直到家中才记得喘气，一连几大口，硬是把我憋得脸颊通红。</p>
 <p data-pid="ysLu83-P">午间休息过后，再回班中，还是一样的座位，还是一样明亮的教室。</p>
 <p data-pid="LLyMMQ9x">她却变得略有不同。</p>
 <p data-pid="_-hgB8RB">板着脸，不爱笑，甚至不再正眼瞧我，好似我欠了她几百两银子，还绑了她的贴身丫鬟，令我倍感冷漠。</p>
 <p data-pid="HOBPZLhE">从那天以后，我便开始了不厌其烦的苦苦追求，几乎用遍了身边所有的资源，偶像剧里看的，大街上瞧的，甚至无中生有的灵感也被我化成实际来献爱。</p>
 <p data-pid="yFan-QNW">结果可想而知。</p>
 <p data-pid="7MWJgtdp">姑娘慌了，被我逼迫的有些紧，我也忘了从哪里听来的妙招，只记得坚持穷追猛打，终有一天可拨得云开见月明，俘获芳心，但个中分寸与火候，我却全然不懂拿捏。</p>
 <p data-pid="kruxha1h">于是也在一天午后，放学时，还是我俩人未走，她好像有意多留片刻，我内心愈发不甚惶恐，如今回忆起来，仍旧历历在目。</p>
 <p data-pid="_Rp2gBS2">她撒疯一样，哭着骂我是头猪，是头又胖又肥的猪。</p>
 <p data-pid="m7uIE2Qz">我呆呆的看着她，茫然失措，不知该如何出言劝慰。</p>
 <p data-pid="J7sqw3C_">只觉得是自己太过冒失，伤了姑娘的心，又倍觉委屈。</p>
 <p data-pid="2s698rpS">能吃，难道也是一种错么？</p>
 <p data-pid="nt0txNXz">骂过发泄过，姑娘走了，我呆坐在教室里，也不再期待父亲所做的可口午饭，绕耳余音都是她那一句话。</p>
 <p data-pid="pUVa26Xy">久久不散。</p>
 <p data-pid="mDbVJN2q">过了两天，她以我上课打扰她学习为由，找老师调了座位，由同桌变成前后位，我心里落差瞬间加大，好像地主家的小妾突然失了宠，着实别扭。</p>
 <p data-pid="hMX5Oe6s">每当看着她和新同桌嬉笑调侃，都有种异样的难受流淌心间，那会儿不似现在，别人的看法，她的一举一动，都往心里去，也不管豁达是什么，更不知如何疏导自己，只得默默忍受，憋的像个闷葫芦，学习似乎也失了兴致。</p>
 <p data-pid="7HT62bQb">眼里，好像就只有她一个人。</p>
 <p data-pid="xr6Hh9MU">时光如白驹过隙，悄然而逝。</p>
 <p data-pid="jWVVaega">又过了一年，她遵从父母之意，转了学府，到了穷乡僻壤，成了住校生，与她见面的机会更是屈指可数。</p>
 <p data-pid="G4kx6jgD">一年到头，也就是过年时同学聚会，能隔着两张桌子与她碰面，每每四目相对，便瞬间分开，彼此心照不宣。</p>
 <p data-pid="sPJZ7CNv">直到2010年，我去往武汉实习，坐的是普快列车，怀揣着小梦想，懵懵懂懂的踏上征程，车窗内外，人来人往，扎着马尾辫的女孩身影落在我眼里，好像都是她。</p>
 <p data-pid="BG4n0qhA">也许是命中注定有段机缘，后来巧合下我与她偶然联系上，电话拨通，身靠墙面，这一打就是数个小时，直打的手机发烫，耳朵发麻才肯罢休。</p>
 <p data-pid="oLCVPunI">好似要把许多年以来的话，都在一夜说尽。</p>
 <p data-pid="UhNVU8K1">我始终相信，命运足够奇妙，当你万念俱灰，不再期盼一丝一毫的希望时，有座桥梁总会自然而然的搭在你脚上，引着你向彼岸前行。</p>
 <p data-pid="cNX9DriW">后来，我们又重回无话不谈的青涩时期，像是久未相逢的旧友，生活中的琐事，喜事，烦心事，互相倾诉，聊以生慰，在全然陌生的城市，用亲切的言语温暖彼此。</p>
 <p data-pid="XcXR_Htm">我那时傻乎乎，几番欲追求成功，也都被她巧妙的见招拆招，许下毕业以后再恋爱的惟愿，我对此深信不疑，想起多年以后牵着她的手，领着个半大孩子，梦里都会笑出声响。</p>
 <p data-pid="edJz-hEb">过年的时候，放七天假，我坐着长途汽车跑到她家楼下，买了烟花去燃放。</p>
 <p data-pid="lW2FPhgY">烟花炸开，夜空斑斓，她穿着粉袄，微微仰头，马尾辫柔顺垂下，小脸圆润，一如当年初见。</p>
 <p data-pid="LJUIXiNm">更有思念到极致时，向领导请了两天假，不远千里坐着火车，在车上坐一天，见了她，立马就坐回来，送吃的送喝的，将一封写了又改，改了又写的情书亲手递给她。</p>
 <p data-pid="-rcjkJOe">她后来在电话里跟我说，你写的我看了，我还没怎么着，我室友倒是哭的稀里哗啦，别提有多感动。</p>
 <p data-pid="x2keKXlb">我听完，也只是笑笑，其实心里，得意的很呐。</p>
 <p data-pid="wRvLegkA">那时，我以为能就此默默的守护她一辈子，未来谋一份力所能及的工作，行遍这世间的千山万水，卖弄卖弄些情诗文字给她看，也算是生平莫大的幸事。</p>
 <p data-pid="s4ErV-kF">然而，莫名其妙的，她却突然与我断了联系。</p>
 <p data-pid="Ibu5TJWg">我好像失了魂儿，丢了魄，疯狂的纠缠不放，通过各种关系打听她的近况，亦或者使用各种渠道，试图与她取得联系。</p>
 <p data-pid="EyRRb3il">后来我才知道，近水楼台先得月，并非浮光掠影，而是一种境遇。</p>
 <p data-pid="Hcj9c_3y">她不曾被我牵过的手，让同班的男生捷足先登，据说是因为一场活动相互熟识，干柴遇烈火，从此一发不可收拾，直至耳鬓厮磨。</p>
 <p data-pid="cYAA0c1a">我痛心疾首，又彷徨无助，好像个小丑，从她的生命里来了又去，徒留一大堆笑柄，除了会卖弄些矫揉造作的文字，什么也做不了。</p>
 <p data-pid="wluoKlTh">再回头看看那些年，风烟散尽，人走茶凉。</p>
 <p data-pid="6zfdmMSX">当年那个靠着小窗，点灯熬油对月书写情书的少年，一去不复还。</p>
 <p data-pid="_lMUZhHI">你要问我什么样的牛逼能吹一辈子，我想大概也只有这件事了吧。</p>
 <p data-pid="QeOT-LVw">朋友间的趣事再多，生活的再丰富，都不如在最美好单纯的年纪喜欢一个至纯的姑娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z8Q_nb4-">如若有机会，我能与她再见面，真的很想告诉她：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CuqKbZ4U">你扎马尾，穿一身纯白纱裙。</p>
 <p data-pid="NKz2sv-t">行走在我的梦里，摇摇晃晃，好似白马踏着冰河而来。</p>
 <p data-pid="IVFtsD2l">我愿从今夜开始守望。</p>
 <p data-pid="rDVcNqVX">今夜如此，夜夜皆然。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>