# 土豪可以有多任性？
- 点赞数：24594
- 更新时间：2015年12月18日17时40分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29517463/answer/77407059
<body>
 <p data-pid="XeR0Ax6H">大约是零六年吧，当时沉迷魔兽，带过PFU团，团里有个圣骑士意识和态度很好，一直全勤。所以线上聊的比较多。</p>
 <p data-pid="c-Eyb4eR">我一般不去参加公会聚会，听说他常带着大伙儿吃鱼翅泡饭，FD之后半夜还常组团去腐败，一晚上按一辆A4的开销，大伙儿都说太子党。</p>
 <p data-pid="ALH-p_sB">他是个单亲家庭的孩子，经常和我诉苦。大学才毕业，他爹是做大买卖的，一年到头最多只有三四天在家，特别孤苦。我当时算是个官二代，靠自己的努力在外头打拼。对这些土豪打心底里是不太看得起的。没事就以过来人的身份，数落他三观不正，高浓度的鸡汤对着猛灌，结果搞到后来。他差不多把我当半个人生导师。</p>
 <p data-pid="sFivzuu7">他爹一直觉得，这么多年孩子有爹没娘的。作为富二代，成绩也不错，除了打打游戏上上论坛也没有严重的不良嗜好。孩子越大越觉得内心愧疚。</p>
 <p data-pid="_1ZRcWqm">哥们青春期之后，就经常在自己家里开party，请一群同学网友之类的来玩儿。有一次他爹突然回家，看到一大群少男少女吓了一跳。</p>
 <p data-pid="LPO2-zjm">他这群常来玩儿的朋友里，有一个女孩子小A，和他私交最好，比他还小一岁，人长的漂亮，性格也好。</p>
 <p data-pid="GejM5kP8">只是朋友，他一直也没固定女友。来去多了，和他爸也算见过几次。后来交换了联系方式，他叛逆期之后，他爸就经常通过这个女孩子，了解他儿子的近况。</p>
 <p data-pid="XkrlM2ze">次年春节，他QQ上跟我说，他爹再婚了，和小A。</p>
 <p data-pid="ajmllWC1">我五雷轰顶，问他：你爹现在带着小A满世界跑生意？</p>
 <p data-pid="VsTHeb9f">他说：我后妈跟我一起住，我爹说了，他年纪也大了，是不是再婚，和谁再婚也没什么差别，他就是想找个和自己儿子关系好的，天天可以陪儿子说说话，能照顾儿子。</p>
 <p data-pid="LwcLxJ3a">我问：那你什么态度？</p>
 <p data-pid="r7SHeVT0">他说：他爹要和谁结婚是他的事，我想管也管不了啊，再说小A人挺好的，就一点不好，我管她叫妈很别扭。</p>
 <p data-pid="tR9WS2Zw">我当时在这对爷俩这种思维方式面前彻底崩溃了。</p>
 <p data-pid="1DUeGnvF">然后差不多有两年我跟他没联系。</p>
 <p data-pid="w7axIyhw">后来我自己开始创业，忙的脚踢后脑勺，魔兽世界也半AFK了，偶尔上线也就打打日常下下普通本。然后他在游戏里密我，说出大事了。后妈前阵子刚生了，是个儿子。我说什么后妈，他说你忘了啊，小A啊。</p>
 <p data-pid="xr4-gAgV">我说那恭喜啊，你有弟弟了。</p>
 <p data-pid="wmzX5B5U">他沉默了十几秒没说话，然后来了一句：我爹有个项目在海外，一年多没回过家了，他还不知道，大哥你人聪明，你帮我想想怎么和他说，他后天回家。</p>
 <p data-pid="aarxMGw-">我啪的就把他给拉黑了，然后关游戏。发了会呆，把他qq也拉黑了。推开窗，点上一根烟。</p>
 <p data-pid="55L6cgg8">这种感觉是很复杂的，我多年精心培养的人生观，以自我实现和伦理道德构建的完美闭环，每次他跟我说几句话。就能给冲击的支离破碎。</p>
 <p data-pid="m7TSjtJU">按现在流行的说法，我觉得当时的风儿很有些喧嚣。</p>
 <p data-pid="zGqMMLrh">抽完烟我把魔兽给删了。</p>
 <p data-pid="s1MMyvna">然后看到手机上三十几个未接来电。而且还在不断打过来。</p>
 <p data-pid="3bsOdD88">犹豫了许久，我还是给接起来了。那边说求求你，我觉得我要被我爸打死了。我说这么大事我帮不了你，而且说真的，打死也活该。</p>
 <p data-pid="Ci8KFoNr">那边就不断循环播放，说求求你，我觉得我这回真要被我爸打死了。</p>
 <p data-pid="JKBxwmk1">这生都生下来了，怀胎十月啊，现在才想起来这茬？心是得有多大。</p>
 <p data-pid="tLSzv4Ux">最后我还是不落忍，给这个濒临崩溃的年轻人，提了技术上的缓冲建议。</p>
 <p data-pid="NxaorijV">推荐找个上档次的餐馆给他爸接风，直接从机场接到饭店，好歹做大生意的，总不见得公共场合手刃亲生子。但凡没当场动手，就还有的周旋。</p>
 <p data-pid="Nvbn4SrP">我特意提醒说，不要吃西餐。最好多找点人一起。</p>
 <p data-pid="_M7oQs6C">哥们说还要多找人？这事多丢人啊。</p>
 <p data-pid="cnIuKBQd">天了噜现在知道丢人了？</p>
 <p data-pid="M_RPrvA1">也许是那段时间我特别孤独，或者是八卦之魂烧的我无法自持。我还是违背了自己的原则，两肋插刀如期而至。</p>
 <p data-pid="3J6PjU_8">那天宾主落座，我法相庄严正襟危坐，巧妙的把婴儿车放在了我和这哥们当中。他爹也直奔主题，但问法没走八点档的路数。</p>
 <p data-pid="XiIoas0P">看看孩子，看看儿子。“说说吧。”</p>
 <p data-pid="7HJ95LSd">#什么叫说说吧..和预估的剧情不一样啊#</p>
 <p data-pid="ijYoi6sT">“我和小A的，是儿子。”哥们谦虚的笑笑。</p>
 <p data-pid="C4OABLXR">#为什么是谦虚的笑笑啊#</p>
 <p data-pid="cm2LNdH_">他爹没有半点怒发冲冠的迹象。一拍桌子站起来：“给我生了个孙子啊，好啊！”</p>
 <p data-pid="p8nOiGMD">#把话说完整啊大叔，是儿子和老婆给我生了个孙子啊大叔..#</p>
 <p data-pid="Svd58aRv">然后他爹撂下媳妇儿子和我，还有不明就里吓得哇哇哭的孙子，开始一个个给亲戚朋友打电话。“对，对，是孙子，赶紧过来，我们在浦东。”转过脸问“这什么路来的。”</p>
 <p data-pid="t6CQunsY">看着一家人其乐融融，危机边缘局画风一转，就要强行切换到壕族亲友宴。虽然我思维已经基本短路，想不明白惊悚伦理大片怎么忽然就温馨起来。</p>
 <p data-pid="Mry49bot">但再迟钝，也不会觉得还有办法继续呆下去。赶紧站起来说我有事我先走了。</p>
 <p data-pid="8tyXZgfD">他追着我跑出来，说：“今天谢谢你啊。不然都不知道怎么收场。”</p>
 <p data-pid="W4Fz2l1g">我喃喃的说：“你先回去陪他们吧，我一个人先静静。”</p>
 <p data-pid="LJQ7eQkf">那天晚上，浦东的风好硬。</p>
 <p data-pid="IXEYky-p">统一回复疑问：</p>
 <p data-pid="C56RSArl">1、</p>
 <p data-pid="9riUArDl">他爸爸偶尔会出现在各财经周刊的封面，知名度在商界很高。为避免人肉。本文不会透露更多土豪生活细节。</p>
 <p data-pid="TBvRXP-8">这个问题不是“土豪可以多有钱。”</p>
 <p data-pid="YjsYih49">到那个档次上，描述开什么车，住什么房子，格局反而太小了。</p>
 <p data-pid="z2yhOiXm">2、</p>
 <p data-pid="WluCO0WO">真事不是段子，刚发生的时候我自己很早前发在nga过，我nga的id叫yaoyang，原帖叫《感情贴》，就这仨字。现在原帖还在，后来被mop和糗事百科转过几轮。奇奇怪怪的标题是好事者后来取的。</p>
 <p data-pid="6TLFjxd0">过了好几年有人回复说看过，我倒是也挺惊讶/惊喜的。</p>
</body>