# 土豪可以有多任性？
- 点赞数：7305
- 更新时间：2015年12月16日21时58分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29517463/answer/77108571
<body>
 <p data-pid="6-ZwS-AR">2012年在投行，当时是资本市场手游热，同事去调研的时候，有手游公司的人给讲了这么一个故事：</p>
 <p data-pid="GUYlSIAo">有一天运营说有个山西煤老板公子突然充值了888万，对！就是这么吸引眼球的数字，然后客服（A）吓得赶快给土豪(B)送过去一个电话：</p>
 <p data-pid="Rz7zi5SW">A.请问您是误操作了么，我们看充值金额有些大，我们原则是不退费的哦</p>
 <p data-pid="39MuymGW">B.我就是想多开些宝箱，你们这个游戏太难，经常死。受不了</p>
 <p data-pid="XBmmxIcb">A.那。。。您稍等；</p>
 <p data-pid="6V5H5H1W">--（掐指一算1块1个宝箱，888万秒，三秒点击加上看结果。。。306天），客服赶快找领导，领导决定专门开会研究一下。至于客户，让他爽！！</p>
 <p data-pid="3zMRXksY">A.我们马上开会，给您一个免费答复！您现在到我们回复前可以随便免费开宝箱。</p>
 <p data-pid="6KIinGQh">会议纪要如下：1）这种客户一定要让他爽，而且是立刻爽，开宝箱显然是来不及了。2）这个客户历史数据表明操作真是烂，普通怪也会把他干掉。3）客户貌似也没加入什么工会之类，之前花了很多钱买装备，开宝箱。于是决定：给壕单独配备专线服务人员、单开个服务器、所有怪难度调低、雇几个人和他一起玩！</p>
 <p data-pid="kTmpj8vm">日常1（公司的人描述给我的，转换成对话）</p>
 <p data-pid="PrZwsT-c">B.这个怪打了好几遍过不去啊</p>
 <p data-pid="viTASL4t">A.您稍等五分钟-------在么？您再砍一下试试看？</p>
 <p data-pid="PDDsrHnl">日常2</p>
 <p data-pid="lBcm4Xqv">B.有好看的远程武器么？你们这些火枪都太丑了啊</p>
 <p data-pid="P_qreHNb">A.您喜欢什么风格？</p>
 <p data-pid="1EX00V40">B.发送一张百度截图</p>
 <p data-pid="D_nCQWfn">A.（一天后回复）请查收工会您的私人箱子</p>
 <p data-pid="i09k9fjE">日常3</p>
 <p data-pid="riIH4Zuw">B.我想和人打，看看新组装的武器威力</p>
 <p data-pid="2vBwIHwV">A.好的，我去安排——小李，给你个号，陪大客户玩玩，差不多就成。</p>
 <p data-pid="_oi_dXq2">B.有没有强一点的？</p>
 <p data-pid="tUfWP48n">A.好的，我去安排——小李，放开打，我们调了参数，大客户血量算法调过了，你很难杀掉他，他应该察觉不到</p>
 <p data-pid="35z773bW">日常4</p>
 <p data-pid="Oxk5V2cG">B.你们的副本好像我都打过了啊</p>
 <p data-pid="f9voCd6z">A.好的——（领导：测试版反正就差平衡性了，大客户不在乎，给他一个人开放吧）</p>
 <p data-pid="3DE7vLoM">A.没问题</p>
 <p data-pid="1vyzkA_H">---------------</p>
 <p data-pid="sYvBqJ-s">我觉得这才是玩游戏的任性至高境界</p>
 <p data-pid="CHWHXAXP">后来这家公司估值两年翻了10倍，看来服务周到也是重要因素啊</p>
</body>