# 土豪可以有多任性？
- 点赞数：44137
- 更新时间：2015年12月16日09时42分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29517463/answer/76802537
<body>
 <p data-pid="EHTnbEXa">你们说的这些，都只是豪而已，并不土。</p>
 <p data-pid="NUSWhPN7">总觉得现在土豪的定义已经越来越偏向豪了。</p>
 <p data-pid="yj-YgsoW">土豪之所以称为土豪，一是要土，二是要豪，坐头等舱，逛名牌店，这些行为并不土啊，这明明时尚时尚最时尚。</p>
 <p data-pid="jge0KNJm">真正的土豪，都是手里有大把钱，却一个劲的讲究“能用就行，坏了就换”的人。</p>
 <p data-pid="iyc0AGPM">我是个干工程的，工地上有太多的……真真儿的土豪啊，看到他们你们就明白土豪这个词有多么的紧扣定义。</p>
 <p data-pid="H_ZwN1IP">1.我的同事阿K，家里是包工头，我第一次见他，他开的哈弗H6，俩月后追尾了，修车期间，他又买了辆世嘉，两天后回家，回来时是辆猎豹，猎豹开了没几天，烧了变速箱，修好后租给工地，自己又买了辆森雅S80，同时给他媳妇买了辆朗动，然后前几天媳妇生孩子，一开心，买了辆好车，别克君威。</p>
 <p data-pid="8h8LfO_a">阿K快三十了，QQ会员，开了各种钻，玩QQ大乐斗，人民币玩家的那种。</p>
 <p data-pid="2eu7Efj9">我问他：“阿K，你咋不买辆好车？”</p>
 <p data-pid="squcGo6z">“贵。”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="VYJuxBIR">2.河北工地时有个一个干桩基的老板，手里有七八个工地，一年上千万很轻松，裤子常年破洞。</p>
 <p data-pid="ncO6hSmr">有次工地缺少几袋水泥，正好没车，老板说开我的车去。</p>
 <p data-pid="fDCjSOCP">我拿到钥匙直接跑出去了，看到车我就傻眼了。</p>
 <p data-pid="Y5vI3WTH">奥迪Q7。</p>
 <p data-pid="sFD4A_0C">你他妈让我用这车来拉水泥！</p>
 <p data-pid="4at8YkJ9">我说：“那是Q7啊老板……”</p>
 <p data-pid="OLp7j-XC">“昂，我知道啊，你快去啊，等着出配合比呢！李工，悠着点，这车可有劲儿了！”</p>
 <p data-pid="z5rhzzsB">这车可有劲儿了。</p>
 <p data-pid="iNzFSjrM">这是我见过对Q7最朴实的评价。</p>
 <p data-pid="p0OBceZL">我是土生土长的土鳖，并没有没开过Q7，摸都没摸过。</p>
 <p data-pid="BIROe7ae">我打开车门后，一股浓重的机油味扑面而来，车后座上放置着各种电机，电钻，电线，工具箱，破裤子烂衣服……</p>
 <p data-pid="WJnfZf_s">你他妈这是在逗我。</p>
 <p data-pid="iWr4-cxW">好几十万的车被你开成五菱荣光了啊！！</p>
 <p data-pid="eI2uKGdW">我在车里找出个下脚的地儿，一脸黑线的开到水泥厂，买了几袋水泥放在后座，就这么拉了回来。</p>
 <p data-pid="gq5zKvuZ">从未有如此深刻的理解“暴殄天物”这个词。</p>
 <p data-pid="uTM41UIX">—————————————————————承蒙错爱，那么多赞同，没见过世面，激动的下午多搬了一车砖，感谢。</p>
 <p data-pid="tb1d51wV">其实我一开始来工地也是蓝屏了好久，看着一排一排的板房我一直都在斯巴达——豁屎尼玛这都是些啥！</p>
 <p data-pid="S0Usu-Fy">后来慢慢也就习惯了。也不一定说这些老版就是多有钱，只是他们经常做一些投入大于产出的事，因为工地的特殊环境，导致他们手里的那些金贵东西只能用成虫蚀鼠咬的破皮烂袄，所以显得很土豪。</p>
 <p data-pid="fTz9i9js">刚又想起来几个，更一下。</p>
 <p data-pid="GGr75SRE">3.也是在河北时，那时大桥刚刚完成架梁，正好赶上当地水务局放水，奔腾湍勇的河水带着大量鱼虾就这么来了。</p>
 <p data-pid="nE3WHz8p">箱梁老板比较爱好打野鸡捞河虾这些乱七八糟的东西，可是苦于他是个外地老板，当地村民有渔网，有小船，有朗基努斯枪，每天他过去只能捞到一些小鱼苗小虾子，苦恼的一笔。</p>
 <p data-pid="fCUa_Ldk">我们也很苦恼，小鱼很难吃嘛，一点肉都没有。</p>
 <p data-pid="YBAZoHZE">某天下午，箱梁老板在村民捞完回家后，调了两台挖机过来，在河边挖了一个大坑，然后又拉来两车洗刨料（额，一种建筑垃圾，就是混凝土渣渣），晚上放水之后，用洗刨料堵住了一段支流上的小河沟，然后用抽水机抽河沟里的水，把水都抽到旁边的大坑里，小河沟里只剩下烂泥巴和鱼虾。</p>
 <p data-pid="dvM_MMgW">被截流的小河沟深度大概一米多，面积差不多有一个篮球场这么大。</p>
 <p data-pid="YjvMV-yo">= =！</p>
 <p data-pid="a1DqpjLJ">好机智，我不禁要鼓起掌来了。</p>
 <p data-pid="dynG1zYq">一晚上我们出动了十名工人，两台挖机，两台发电机，抽水机不晓得几台。我们捞了有三大桶。</p>
 <p data-pid="QxhJiSEj">天呐，老板你看，一晚上我们赚了三大桶小鱼！</p>
 <p data-pid="kiHee2m7">跟这三桶鱼比起来，挖机发电机抽水机那些油耗算什么啊！</p>
 <p data-pid="3Siwuf2G">三大桶什么概念，将近一个亿啊观众朋友们！</p>
 <p data-pid="nYinWf_c">我们把大鱼弄干净交给厨房，小鱼交给试验室。</p>
 <p data-pid="xYzokklL">为啥要给试验室？因为试验室不仅有混凝土试块的养护池，还有做土方压实度的大烤箱，腌渍烤好的小鱼干小虾干很下饭~</p>
 <p data-pid="nAidveJY">这就是工地男子汉の日常。</p>
 <p data-pid="JIQljsdF">4.每期工地开工或者最后结账时，承包老板都会请项目部吃个饭，大家都懂得，礼尚往来嘛。</p>
 <p data-pid="13dOUu7F">我们这些穷苦的技术员每次都很期待这一刻，因为老板们都图个和气生财，这顿饭出手都很阔绰。</p>
 <p data-pid="A3WsZz8h">有个土方老板，土豪的不能再土豪。</p>
 <p data-pid="qKeUKrOc">并不是说他多有钱多有钱，而是指，他办的这种事，并不是单纯的有钱你就能办的，你还得土，关键是土。</p>
 <p data-pid="N-uyu5Xu">说回来。我跟同事从中午就等着晚上去胡吃海喝。</p>
 <p data-pid="G9VTFR0y">为了晚上，午饭我都没敢多吃。</p>
 <p data-pid="YHSYjgsb">可是才下午两点多，土豪的土方老板就开着路虎，带着一皮卡车来到项目部。</p>
 <p data-pid="bdyrW5Md">“这是我从内蒙古工地上买来的小羊羔，都是活的，今晚咱就吃全羊！”</p>
 <p data-pid="8hEzDxiW">皮卡车的后斗上，拴着六只肥肥的小羊羔。</p>
 <p data-pid="g5nOCZdA">尼玛你从内蒙古来到威海，就为了这六只小羊羔？！</p>
 <p data-pid="3-QajJPu">“怕不新鲜，买的活的，专门从内蒙项目调了个皮卡，咱现吃现宰，我还专门带来个厨师。”</p>
 <p data-pid="AdJmRVQS">八百块能搞定的涮羊肉被你玩儿到了八千块，稳如狗啊。</p>
 <p data-pid="NQ9NbTO0">最后吃的挺愉快，为了能达到同时开灶，同事还专门临时垒了俩灶台。项目经理喝了两大碗羊汤。</p>
 <p data-pid="SZ3TDNBg">不过那天我最深刻的记忆，还是我看着小羊羔，小羊羔看着我，外面的风儿，有些喧嚣。</p>
</body>