# 为什么现在越来越多的男人不想结婚了？
- 点赞数：5721
- 更新时间：2018年10月17日22时30分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276648130/answer/435109014
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="dTGNkQW9">----------------------------------------------------------</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V7fm9R07">她有一些非常固执的念头是我们分开的主要原因，其他的她是个正常人，而她的这些想法，在我们周围竟然有很多女性认同。</p>
 <p data-pid="e_pYyE7Q">1.婚礼本来就该男方家操办，娶媳妇吗男方全款出的</p>
 <p data-pid="PXyxZB9G">2.既然是娶媳妇肯定要准备婚房啊，那肯定要男方家出的</p>
 <p data-pid="8dtKMuZC">3.既然工作在上海那肯定要买上海的啊，什么？贵？那谁谁谁家都买了，没钱？谁让你家不早买的？知道自己有儿子还不早准备婚房？</p>
 <p data-pid="uir4kkC1">4.她爸妈有事，“那可是我爸/妈啊！我帮他们不应该？我爸妈有事，你是不是又xxx了？我们买房子的钱呢？他们到底能出多少？他们借那谁来还？我们？那不行，还钱别找我们我们还要生活呢</p>
 <p data-pid="7575yqOG">5. 哦哦哦对了还有非常恶心的一点，如果我在玩游戏（并不沉迷，没时间）被她看见，她会指责我不上进就会玩游戏。听说我父母买了什么大件花了钱，也不会不高兴，觉得是浪费了买房子的钱（关你屁事）。但是她逛街（所有女生都喜欢，没错），买衣服，都不是没有上进心的表现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b8Qo46pR">以上均是原话，马上摆脱了，谁觉得对谁过去</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ZoEOn_R">真实经历，我来分享一下我结婚的过程以及生活。。。很普通，但是很让人反胃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7jV4a8yp">结婚之前，她说一定要一线城市的房子，给我讲了她的生活观消费观。我心中觉得，我们似乎不合适。平心而论，我们家里是不同的三线城市，家里没有卖了就能换到几百万元的房产。我本身算是名牌大学毕业，她普通二本。那时候研究生没毕业，我自我揣度在一线城市几百万的首付都是难及，何况还有她其他的生活需求，所以我对她提出分手，明讲了我上面的担忧，表示我无法给她她想要的生活，大家好聚好散。她死活不肯，哭着闹着说不要房子，我们租房子一样结婚。什么都可以不要云云。。。她<b>当时</b>有这种表态，我很感动，所以结婚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pdC6D-g-">领了证之后办婚礼，彩礼给了19999美元，买了一个8000美元的钻戒。并且在留学的城市办了婚礼，婚礼总计换了3万美元左右，全是我向我父母要的。前前后后吃喝住宾馆机票都要我来拿，给她父母和亲戚来参加婚礼，人来的虽然不多，可是也真是够受的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k_rNhA4P">结完婚，就开始总是提起买房子的事，说她某某某同学家里很早就给她在上海买房子了，某某某同学找的老公在上海有房子，北京有房子之类的。一次两次我不计较了，三番五次的说真是让人无语，吵架爆点全是她没有房子就结婚，好像是吃了大亏。然而平时总说她父母多不容易，言下之意她父母不会给我们一分钱。每次我虽然不会不买房子，但是一结婚就打破之前立下的承诺，这种吃相真是让我恶心。岳父岳母呢，没事就说啊你们尽快安定下来吧别总飘着，废话能安定下来谁想飘着，问题是您女儿小地方不去，非要一线城市我有什么办法。另外我并不贪图你们家什么，但是可以我真想说一句，不出钱就别bb好么？老子想不想买房子和你们毛关系？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AhSFpqY-">以前总听很多女生说过一句话：我和你结婚如果条件过的还不如结婚前，那我为什么要结婚？我想说结婚难道不是为了爱情么？比如我，如果这么说的话，我结婚后经济条件可谓一落千丈。我比她挣得多得多，后来我们为了前程回国工作，我同样比她挣得多得多。可是。。。可以说这些钱95%我都没有花到，结婚之后我在全力攒钱，争取攒出两百万首付，但是她买衣服化妆品吃喝玩乐毫不心疼，抱怨没房子时候却开始抱怨我们家没有钱，对我父母基本不理睬。从头到尾都是我父母在补贴我们，她父母从来没给过我们一分钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UGgHMndd">动辄就说她是嫁到了我们家，彩礼收了给她父母是天经地义。过年过节从来不爱去我们家，以前在国外掩盖了这个问题，现在矛盾凸显，现在她都没和我爸妈怎么说过话，好一个嫁到我们家。我不要求你像以前那种对公公婆婆三从四德，但是做人做成这个德行，我无法接受。在我爸妈为了我买房子钱愁的睡不着觉的时候，她觉得天经地义理所当然，言曰：你爸妈就你一个儿子，不把所有的钱给你买房子还留着干什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZnLO8A7v">现在的生活基本上都是吵架，她抱怨没有上海的大房子（偏远地段人家看不上），诅咒（没错你没看错）我父母，观念老土，没有早给我早上海买房子。在我看来她就是只能挣一点点月薪（不到一万）却每天要登天的那种，总想着什么都让别人给她准备好。这些东西在婚前恋爱期确实没有经历过，而在美国的生活又淡化了这些，所以真是让我难以接受。我月薪是她的三倍却过的像叫花子，以前我觉得宠老婆是理所当然，但是这种没有回报的付出让我对这种观念特别的懊悔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z0gcEbfp">有些人会羡慕的对我说：啊你有老婆，真好。我想说，呵呵你想要我让给你。没错，我特别后悔这段婚姻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pSBul3f9">我的一些体会：</p>
 <p data-pid="EwyZwnM7">不合适该分手赶紧分，一个人要改变很难很难。</p>
 <p data-pid="bt0agjvR">我和你结婚如果条件过的还不如结婚前，那我为什么要结婚——这句话我见过的都是女人在说，我认为这是一句很错误的话。</p>
 <p data-pid="x8Dw2vmW">我不会永远不买房子，但是我的家境如此，我相信我国大多数家庭要拿出200万流动现金都是比较困难的。你又不给我一个刚毕业的学生任何发展时间，我为甚什么要对你诚心以待。</p>
 <p data-pid="tz_du2Ej">我愿赌服输，结婚前我确实真心想和她结婚，婚后过成这样我确实后悔了，如果离婚之后我肯定不想结婚了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ACeMobNB">后续：已离。</p>
 <p data-pid="C6rw58Tj">这次婚姻让我思考了很多以前没有想过的东西。我并没有什么欲望是需要通过婚姻来实现的，出于留学生本能，做饭洗碗收拾家都可以自己做，出去找了一个小合租，不用事事为别人考虑，时不时要替人殿后收拾残局。每个月有了几万元的预算，合理分配投资和储蓄。工作可以拼尽全力，还不错一直在向上，让我没有后悔回国发展。还有可以用来学习和娱乐的时间，捡起了之前的西班牙语。</p>
 <p data-pid="qZLxMQys">总之、为自己活着。。。还是比之前好太多了。。。</p>
 <p data-pid="3zz-YCTW">对了，很多朋友问她是不是很漂亮。我只能回答：相由心生，亦由心灭。没有人会傻到纯是为了相貌而买单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DMf7iR9-">我不敢代表所有的男人，但是起码我不想再结婚了，不知道你们是否明白了原因？</p>
</body>