# 为什么现在越来越多的男人不想结婚了？
- 点赞数：7352
- 更新时间：2022年11月03日14时42分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276648130/answer/446608627
<body>
 <p data-pid="wXwFYeRd">交代下背景，坐标上海有两套房无贷款，有荣威的suv还有1年的贷款要还一月大约交2000贷款，我月工资8000上交老婆4000.自己身边4000是不是感觉还行？对如果我真的能用4000我真的感觉还行，但这4000我要花2000还贷款，至少1500买菜钱，700~1000水电煤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qOwCe1u3">唉怎么变成负数啦~</p>
 <p data-pid="N6yWiJn3">对为了补贴家用我每个周末都会去跑几单滴滴挣个油钱外加水电煤。你以为这样就结束了？怎么可能~你过节不发个520？生日不买个包包？不买个保险？每年不出去旅个游？那钱哪里来呢~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o-xpDjCq">当然是吃老本咯~大学时期兼职的钱外加结婚钱我攒下的小金库大约有20万左右，结婚2年这20万直接少了一半~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZgcIOzuI">嘛~钱不够用这是我的问题，我赚的太少我的错~我检讨、我努力~但我这么拼命是为了什么呢？为了爱？为了回家能有口热饭吃？抱歉家里是我做饭的，顺便一提碗也是我洗的，家务也是我做的。大概这就是上海男人吧~我每天5点半下班发疯一样赶回来，买菜做饭（米饭早上出门设置的定时回家就能吃，我回家只做个菜）一切赶在6点半之前完成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IOC8VWOQ">等前妻回来一起吃个饭，之后洗碗扫地拖地，衣服多了我再洗个衣服。等家务全做完大概9点半，跑去听前妻抱怨。唉你在单位怎么怎么不开心呀，那个小婊砸又干啥干啥了呀、你怎么都不陪陪我呀、怎么回家只做家务呀！怪我咯~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oCvOhgEA">就这样的日常我坚持了2年多，直到有一天周六一个大学同学拉我出去撸串，听到我的遭遇他摆出一副看见弱智的表情，问了我一句“你结婚快乐吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hxMq85hY">我直接崩溃了，说句实话在他问我这句话之前我从来没考虑过我为什么要这么拼，为什么在一天工作后还得拼死拼活的做家务，每个周末放弃娱乐跑滴滴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yAci3Lrk">我感觉我tm就是个sb，当然我也没为了这个就去说离婚什么的。但时我是这么想的，我是不是该和前妻好好谈一谈了？是不是每个月能少给她些钱，可以让收支平衡？但我和她这么说了之后，她直接劈头盖脸的骂了我一顿，还骂我朋友不是东西蛊惑我想让我们离婚，不知道什么居心。说我一个大男人只赚8000块还好意思说了，每个月给你留4000块还不够用，你是不是出去嫖了，是不是养小三了。说的好听每周出去跑滴滴，谁知道你是不是去找小三了？你看看你我单位的小刘每个月给她老婆1w自己只留100也不是能过日子吗？每个月还给她老婆发个1314的红包！你呢？你看看你！像个什么东西？（话说我当时居然没吐槽留100还能发1314？？我怕是个假的吐槽役）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nB-peaVw">说实话这一顿骂直接把我骂傻了，我默默走出家门就在我关上家门的时候，我前妻还在骂，啊现在去哪？去找小三啦！巴拉巴拉一堆骚话。那天晚上我想了很多，例如上海冬天晚上怎么这么冷？妈个鸡我外套没穿就出门了，是真的冷。然后我在麦当劳坐了一晚上思考人生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vbonVhwm">第二天回家找前妻离婚，现在的我是真的快乐，结什么婚是ps4不好玩了还是新款aj不好看了？</p>
 <p data-pid="-pzWjJHT">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="A8rwJk_2">鉴于挺多人问我为什么会和我前妻结婚那我就集中回复一下吧，我在评论里也讲了，我们是20多年的青梅竹马（我爸和岳父是留学时的同学我们两家关系挺好的），在结婚前她的性格最多也就是算作一点。微信10分钟没回直接拉黑，电话没接直接夺命连环call，每到告白纪念日，第一次约会纪念日，第一次牵手纪念日，各式情人节，只要我有一次没发红包直接拉黑。每次拉黑后我都需要变着花样去哄，如果我哪次没哄到位了，她会直接向我爸打小报告。然后我生活费就会少掉很多，我一定是被捡来的孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0oKxGt84">嘛~但这都也正常谁还不是个小公主呢？哪家小姐姐不会任性一下？大学毕业后我们两家长辈都开始了疯狂催婚，毕业两年后等我们工作稍微稳定了就去领了结婚证并开始同居。（我要是结婚前先同居个1年半年我会结婚我是狗！）所以说结婚前一定要先同居一段时间！千万不要像我一样！不说了我去打mhw了，怪物猎人世界天下第一！告辞</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KLo1srAf">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="5ksEWmcc">知乎大佬就是多呀，两套全款房每月8k加滴滴2k都算是贫穷，条件很差的。大概大佬们都是家里10多套房子，存款几千万的吧，怕了怕了。（小声逼逼）</p>
 <p data-pid="tkNEnEEc">鉴于有挺多大佬问我前妻现在是个什么情况，那我就大概说一下吧~</p>
 <p data-pid="4XsxxTa1">前妻该上班上班，该吃吃，该玩玩，周末照常来我家蹭饭，除了我不给她零用钱不住一起以外好像和以前没啥区别。但我现在快乐的一匹~工资也涨了~滴滴也不用开了~气也不用受了~体重也上去了2斤~</p>
 <p data-pid="do5XNlnf">还有那些说肯定会复婚的，我xxx就算是死，从楼下跳下去也不可能复婚的！毕竟老婆有蜘蛛侠和古墓丽影好玩吗？告辞！啥时候下班呀，我要回家玩劳拉了~</p>
 <p data-pid="s22KfeCB">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="7Sm44LBx">昨天发生了一件大事，我又回来了</p>
 <p data-pid="OVlXK4Ek">emmmm...我前妻在蹭了我不知道多少顿饭之后，终于发现到哪里不对了。就在昨天她居然帮我洗碗了！！！之后还邀我11月去加拿大玩，费用她还全包！！！（之前办的10年多次签还没过期），我感觉我老丈人（前）在忽悠我前妻套路我，赶紧去打会古墓丽影压压惊，差点没忍住就答应了可真鸡儿让人害怕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0DnPGF9a">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="P3ouk3K8">没错我又回来啦！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_AR1gkbo">说一下近况吧，之前 前妻邀我去加拿大，我因单位项目推掉了（事实上是我不想去，然后暗示了下我们公司大佬，大佬配合我演出让我逃过了一劫）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y9SV_BlH">再此之后我前妻稍微消停一点了（也有可能是发现我在表演了），不再疯狂暗示复婚了，开始日常蹭饭尬聊的日常（感觉是在打温情牌，你觉得我会上当吗？）但两家的长辈（我爸妈和前岳父岳母）开始对我疯狂暗示，哎呀小两口之间的问题都好商量的吗~这么多年不都也是过来了吗~早点复婚啦~你看小怡都知道错了呀~巴拉巴拉</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TUp5_pL-">我之前说离婚的时候你们可不是这个反应呀，那个高喊着“离！现在就离！我等会就去给你李叔一闷棍，谁家孩子还不是个宝贝”的人去哪啦？”你们究竟是帮谁的呀？我才是你们亲生的呀！别搞我呀！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3eAVcsSs">可真让人头大，还是打游戏快乐。距离NS上的宝可梦发售还有4天。做宝可梦</p>
 <p data-pid="ElRMhawb">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="5gtx6Q7g">单身的日子真快乐，最近我也是想开了。为啥要每天回去做饭呢？我一个人在外面想吃啥就吃啥不是贼快乐？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5bIXX8TV">下班回家看场电影，回家玩会宝可梦，打会儿怪猎~好嗨哟,感觉人生已经达到了高潮,感觉人生已经到达了巅峰！我这辈子都不可能复婚的！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TVVRYLx7">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="X_SiDYNk">我还是标个更新日期吧2018年12月11日</p>
 <p data-pid="yxOsMQs7">我又回来更新啦！</p>
 <p data-pid="FEMnrK88">年末了，家里人逼婚的声音又更响了...我李叔整天在催着我去他家下棋。唉~想到过年后又要老一岁，感觉自己年纪大了，不能在这样整天玩游戏了，是该</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HhPggSMg">好好养生了呀！你们不会以为我是说要复婚吧？你们想啥呐~小老弟~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pmvDjJw7">要知道冬天的上海，这个妖风刮的是真的恐怖，刮的是真实伤害，那么问题来了！面对这种天气干点什么最养生、最快乐？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_1AOpsDZ">当然是吃火锅（吃火锅真的养生吗，你这个重辣锅底能养胃？你这个成都来的小伙机别骗我呀）！泡汤啦！每周五晚上叫上几个5个小伙伴吃个火锅~泡个汤~回家打打战地~哇是真的快乐！</p>
 <p data-pid="IVQ-XOAH">————————————————————————————————————————2019年1月22日</p>
 <p data-pid="gYoriO2y">我给大家拜个早年吧，还有3天我们就离婚一周年了（脱离苦海一周年）</p>
 <p data-pid="bXyuQA9v">前两天前妻公司年终裁员，前妻被裁。我妈跑去安慰（大概是亲身闺女吧...）,回来后说她一直抱着我妈哭，我妈十分心疼然后把我骂了一顿...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V4uSmYdW">不对呀，又不是我辞退的，关我什么事呀！然后看我妈的眼神我好像懂了啥，怪我没第一时间去安慰咯，不对我不是离婚了吗，这个我去安慰不是贼奇怪。我去我是狗好吧(╯▽╰)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pR3tR-uB">牛逼是该这么吹的...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GCUd0eN7">但事实上在我妈说我前妻被裁员在那边嘤嘤嘤的时候，我就已经转身出门去找我前妻去了，说不心疼都是假的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LlR5KtqV">然而到她家的时候（我有她家钥匙，同样她也有我家钥匙）她正拿着手机，看着视频笑成猪叫。看看我旁边李叔尴尬的样子，我感觉我被骗了......接着我又一次见识到了女人变脸的神奇，前妻笑容逐渐消失然后抱着我开始嘤嘤嘤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vc9sUkEo">这时候我才想起来，我前妻呆的公司不是我表姐开的吗？他们不是前两天才愉快的发年终奖吗？合着这是我表姐、我妈、我前妻联合起来搞我一手咯，我怀疑我是捡来的孩子。</p>
 <p data-pid="FQKvBEuP">————————————————————————————————————————2019年2月16日</p>
 <p data-pid="NXHfH_eB">大家新年好，我又回来啦</p>
 <p data-pid="oLJ0PfW9">我这个年也是过的相当神奇呢，小年夜我前妻一家冲到我家过，大年夜我妈“提”着我去前妻家过，哇住的近就是这点好呀~过年都不用烦恼去哪家过呢~就和离婚前一毛一样呢~</p>
 <p data-pid="x40zJU0z">你们是有毒吧！哪家人离婚了还一起过年的！还从小年夜过到大年夜！大年夜还一大家子去庙里烧香敲钟，过年祈福倒是正常。</p>
 <p data-pid="PZnDmDTA">但你们拜的时候说的话我都听着呢！还有我敲钟那下的“儿孙满堂”是个啥呀，暗示我早生贵子吗，还有我前妻敲的“岁岁如意”我感觉我今年是妥妥的要被安排了呀</p>
 <p data-pid="6lIrkz7-">——————————————————————————————2019年3月19日</p>
 <p data-pid="DzE1eVlW">我又回来了，最近跳了个槽工作有点变动比较忙就一直没有过来“更新”，你们是把我当电视剧来追了嘛.....</p>
 <p data-pid="fznf2OO9">害怕.jpg</p>
 <p data-pid="i1oTumrg">原公司资产变动公司要重组（说白了就是快不行了）除了10多个“老板家属”以外，基本所有员工都往外跳了。不过也亏这一跳我才知道，我tm原来这么值钱啊。。。</p>
 <p data-pid="L-1pP9Ep">原来公司开我8k一个月外加点绩效奖励和时不时会有的提成，平均下来大概有10k一个月（税前），跳槽后我变成了12k+绩效+提成+奖金+季度奖+年终奖。我好像突然发财了，买游戏可以买两份了（一份下载版，一份实体版）哇是真正的快乐。</p>
 <p data-pid="JgvNOWzy">至于我前妻那边，在被“裁员”后，去她闺蜜那搞婚庆策划去了（听她闺蜜说她最近在研究开发复婚、二婚那一块的）这可真让人害怕.jpg</p>
 <p data-pid="moa00sFZ">不过话又说回来，我好像真的有可能会复婚...嗯有可能...有哪位老哥认识什么好的心理医生可以偷偷在评论区说一下，我估计要咨询一下...</p>
 <p data-pid="VN7TCv30">当初说好要照顾她一辈子,总不能食言把（虽然现在她也是我在照顾，蹭吃蹭喝真开心）哇心情是真的复杂</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CD1RtXuC">———————————————接下来切入正题————————————————</p>
 <p data-pid="XeAPmpl8">那么问题来了，有买了全境封锁2的朋友嘛，用加速器会卡嘛，买游戏送的bug多吗，我在想买什么版本</p>
 <p data-pid="dt6NUE3x">———————————————2019年4月4日————————————————</p>
 <p data-pid="sQ-PaYIx">年纪大了（马上30了）最近老是在想小时候的事</p>
 <p data-pid="9-vTU_u-">在小学三年级的时候，班级里有三个”女魔头“，仗着当时还没有每月流血debuff为所欲为、横行霸道。特别是其中一个人称”混世女魔头“特别争对我，小零食只能吃她给的，玩游戏一定要让着她，出去玩一定要叫上她，放学一定要等她一起走（家里住的比较近，都是结伴走回去的）让她不开心了就打我，和别的小女生说话就打我，最可恶的事她还有事没事亲我，捏我的脸！！！</p>
 <p data-pid="H_DwmeST">我哪里受的了这个，作为老师的好帮手，同学们的好伙伴，在得大约计算了我小伙伴们和三位”女魔头“之间的战力差，我决定！告老师！老师**一直欺负我，还老是亲我救命啊！</p>
 <p data-pid="NvxFRolN">然后问题很严重，我们两个都被叫了父母。但看到我李叔和我爸同时露出了一种奇妙的表情我就发现事情有些不太对，这两家大人好像在搞什么幺蛾子，有点让人害怕。</p>
 <p data-pid="Ei5R1PWE">另外一说：全境封锁真好玩</p>
 <p data-pid="xS6yXCm-">——————————————2019年5月23日—————————————————</p>
 <p data-pid="O6xcyF8Y">也是好久没上知乎了，不知不觉有3.4k的点赞了，发出害怕的声音</p>
 <p data-pid="kR8vsU54">前段时间经朋友的介绍去见了一位算是比较靠谱的心理医生，交流过后医生居然也是建议我去复婚的，发出更加害怕的声音</p>
 <p data-pid="ctBaz15K">思前想后我决定还是选择和前妻好好谈一谈啥的（也是被两家大人催的有些头疼）</p>
 <p data-pid="U_fIlDGX">按照理说，复婚已经是板上钉钉的了</p>
 <p data-pid="kkL4R_Qd">但是在去找前妻尬聊谈心前，我先去找了几个小伙伴（包括之前给我推荐心理医生的那位）周末喝了点小酒，在快散场回家的时候，其中一个小伙伴好像有点喝高了告诉我</p>
 <p data-pid="s5WFbMdd">“哎你知道吗， （介绍我心理医生的那位）和你前妻的闺蜜好上了，之前还一起去巴厘岛来着，当初说好一起单身，结果你们一个个都结了婚、谈了恋爱，你这狗东西甚至还离了婚，马上还要复婚了绝了，有些人结了两次婚我还是单身，巴拉巴拉”</p>
 <p data-pid="Of7Nbqc-">然后我就突然感觉到了什么酒醒了，我依稀记得我大儿子（也就是 ）介绍给我的心理医生好像是他表哥来着，再加上他和我前妻的闺蜜好上了，我前妻闺蜜最近还在和我前妻搞什么幺蛾子什么的，难道是他们在合起来套路我？</p>
 <p data-pid="g8UKu_RD">不行先把谈心的计划延后，浮岛真好玩，种田真快乐</p>
 <p data-pid="5xrqXPs8">还是等P5R出了再谈复婚啥的吧溜了溜了~</p>
 <p data-pid="ag6i2M0U">——————————————2019年9月2日—————————————————</p>
 <p data-pid="gEWCF1P7">最近比较忙很久没上知乎了，没想到今天一上收到了一堆“催更”，你们真把我的生活当成小说看啦！</p>
 <p data-pid="YUiQCwLm">这可真让人头大........</p>
 <p data-pid="RUtQQ2yf">我还的看看我上次吐槽是什么时候...</p>
 <p data-pid="RSe-giOL">还得回忆一下发生了啥...</p>
 <p data-pid="tQOwtj2B">你们都是魔鬼...</p>
 <p data-pid="14d75s7N">说到这我得汇报一下，6月初的时候，我小伙伴和我前妻的闺蜜订婚了...也不知道这两货具体是啥时候勾搭上的，在上学的时候就感觉他俩不对劲，大约估摸了一下他俩的战斗力，感觉我小伙伴将来也是妻管严的货，作为一个过来人表示他已经没有几天好日子可以过啦！这可真让人高兴！</p>
 <p data-pid="urXyA9e7">对了他们的婚礼定在我生日那天，总感觉他们是想针对我，不行我这红包要包小一点，吃饭的时候要多吃一点（发出记仇的声音）</p>
 <p data-pid="VyuDGhwd">然后再说回我，刚换了新工作，工作自然是要努力一点的（毕竟老板给我这么高的工资），发出努力工作的声音！然后却发现，公司没啥事做...</p>
 <p data-pid="9tCAwc6U">公司效益啥的感觉倒是挺好的，但就是没啥事做...</p>
 <p data-pid="E6ZMuZ_b">我个人的工作每天平均3小时就搞完了，剩下来的就是摸鱼时间了，摸到5点半准时下班（要锁门的）</p>
 <p data-pid="kRTLe9Hk">那我为啥还是“忙的”没上知乎呢~</p>
 <p data-pid="A_IlM21V">当然是因为，文明6真好玩，ns上的文明6真香！路上的时候可以玩，上班的时候可以玩，下班的时候还可以玩！四舍五入就是可以玩一辈子啊！我还特地买了两个移动电源（就是拿着稍微有点重）我tm玩爆！</p>
 <p data-pid="CmiLdRao">对了马上塞尔达的梦见岛、宝可梦剑盾和天下第一的P5R就要出了，发出究极快乐的声音</p>
 <p data-pid="lzJkFXO1">不对，我写这玩意，最开始好像是来吐槽我前妻来着的...</p>
 <p data-pid="OPkns18z">我前妻最近好像和她闺蜜（快要和我小伙伴结婚的那一个，还是熟人结婚比较好，份子钱只要给一份就完事了）两个一直在捣鼓什么大事，蹭饭的次数明显的降低了，一周只蹭2次，蹭之前还会微信上问我一声今天有饭吗，蹭完饭还会帮我洗碗，整理厨房！</p>
 <p data-pid="dwf4fhGd">我他喵的都惊了！也不知道是距离产生美还是啥的，我觉得前妻看的越来越顺眼了（大概是我很久没挨打了吧）</p>
 <p data-pid="FFQ9oCoz">可真让人害怕.jpg（此处需要一个好心人贡献一张表情包)</p>
 <p data-pid="iXntaRx0">PS：这真的不是小说啊！你们别搞我啊！我只想安静的当条爱打游戏的咸鱼啊！</p>
 <p data-pid="E3yf0_p_">——————————————2021年6月3日—————————————————</p>
 <p data-pid="Y1dDnRNj">突然发现距离我上次“更新”已经过去快2年了，这两年也因为比较忙没啥时间上知乎摸鱼也就没写下去。</p>
 <p data-pid="kPW0mjwH">先说下结论吧，截至今天2021年6月3号我暂且还没复婚，但完全恢复了同居生活。</p>
 <p data-pid="LbUqUAF3">就说几件大事吧，在19年末的时候，我小伙伴和我前妻的闺蜜结婚了，在婚礼上抛花球的环节，在一旁摸鱼打文明6的我（文明6真好玩）突然就被左右两个伴郎架住了，顿时我就感觉有点不对正要反抗我前妻直接逮住我的后颈（讲道理要不是我比她高我就被提起来惹）。在新娘反复回头3次后，花束精准的命中了我的脑壳（说实在的2年后我都觉得有点痛）。接着大概就是我前妻真情告白，小伙伴和嫂子疯狂带节奏到后面全场“答应她！答应她！”。</p>
 <p data-pid="56QeF7Jr">我为什么说大概呢，因为刚刚也说了那玩意精准命中了我的脑壳外加新娘的臂力惊人，被砸中的我有点懵，整个人都晕晕的，要不是两位伴郎兄弟驾，我当时可能就无了。</p>
 <p data-pid="eqOyYYwt">总之根据当时在场人员的回忆，场面十分尴尬，在全场人员的鼓动下，我一言不发（砸懵了），眉头紧皱（痛的）。的亏驾着我的伴郎兄弟感觉我有点不对劲，说了一句好像有点砸晕了不然能一直尴尬下去。然后把我抬到一边，让我前妻照顾我，仪式那边继续进行。我枕着前妻的肩膀，她问我是不是真的晕了，是不是不想同意故意装晕的，语气带点哭腔。说真的当时把我往旁边抬的时候我人已经正常了，但我只能装死，双眼紧闭一动不动像王八。</p>
 <p data-pid="W_SRpP7k">婚礼前天晚上我通宵打文明6（早上要去帮忙接亲我怕起不来）眼睛一闭就犯困。等我从前妻大腿上醒来婚礼都快结束了。我也不知道我是怎么从肩膀到大腿的，也不知道前妻腿麻不麻，我只知道我包了2000红包，早上还去当苦力，结果饭一口没吃。（顺带一说回家后我被我爸妈一顿乱锤，问我是不是故意装死）</p>
 <p data-pid="Aj9W0Wbj">再顺带一说，那天之后我前妻就又住回来了，我在客厅打ps4（现在是ps5惹）的时候会把头枕在我腿上看电视剧，有一说一腿挺麻的。</p>
 <p data-pid="14cPkWH_">其他以后有机会再说吧，我去生化危机拿苍蝇拍打夫人屁股了<br></p>
 <p data-pid="b1oG7y1M">——————————————2021年11月5日—————————————————</p>
 <p data-pid="VCVWys-W">我又回来惹~</p>
 <p data-pid="HBzMelc7">每次一来先说结论，还没复婚，但感觉可能emmmmm撑不了多久了。</p>
 <p data-pid="MSdsiPih">说点最近主要发生的事吧，在9月的时候换了个工作。我上家公司是做教育的，公司直接没了，老板都这么惨了还给了我们n+1的工资简直就是好兄弟</p>
 <p data-pid="CeWf_g71">新公司是一家药企，每天朝九晚五（抢着下班走慢2分钟就要负责锁门），工资又长了3000但事情又变少了。除了有展会的时候要动一动以外平时基本都在摸。</p>
 <p data-pid="7uwPpUq2">我前妻也换了份工作（之前和她闺蜜搞婚庆），现在和她闺蜜合伙搞猫舍去了（她只出钱，她闺蜜经商鬼才简直全能这个有空再说），简单来说就是她更闲了，人一闲下来就会找点别的事干干，她开始研究甜点了。</p>
 <p data-pid="UXo-fb7H">我现在每天回家前妻都会准备各种自制小甜品，我从小就对甜的东西没有抵抗力，总之就是超快乐！</p>
 <p data-pid="6TDXxXqf">再说回来复婚的事，我现在确实挺迷茫的。对前妻确实有种放不下的感情，但又怕复婚之后回到之前那种痛苦的生活，就不好说...</p>
 <p data-pid="aKH5yrjg">为什么说撑不了多久了呢，因为我新公司的人事告诉我，结婚能放10天婚假！10天假期啊朋友们！我两部蜘蛛侠+FF7重置在召唤我！天下第一的真女神转生在召唤我！</p>
 <p data-pid="Pv6kMry-">总之就是不好说，真就挺迷茫的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="uVzGLLCI">2022-3-23（应该是最后一次更）</p>
 <p data-pid="rw9lLQKh">距离我上次“更新”居然已经过去这么久了...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AH2ulpF6">不知不觉居然有6000赞了，评论区一堆催更的就很离谱,先说下目前的情况吧还没复婚但复不复已经没差别了。每天她陪我打游戏，我赔她看肥皂剧，我做饭她洗碗，只要不大扫除就算是美好生活了（家务她就洗个碗，疫情结束估计还会去买个洗碗机）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9mXY3aW6">顺便一说目前是被隔离在一起，到现在已经快被关了14天，第5天的时候出一个阳性，又重新算时间，人都麻了。我阿尔宙斯支线都清光了，老头环都二周目了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qpuDpuV7">有一说一阿尔宙斯真好玩，老头环真好玩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xe6p-ZTU">公司方面比较人性化，让我居家办公。蠢东西闺蜜的婚庆公司由于疫情影响入不敷出算是寄了。猫舍的生意倒是越来越好（我们家也多了一只布偶主子），由于隔离蠢东西也不能去猫舍帮忙每天在家做吃空饷。所以说这闺蜜哪里找的，建议人手一个普及一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VtIDtTsn">扯得有点远，再回复一下评论区的问题，评论区一堆老哥让我换一个，再找一个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xDlgVlr0">emmmm...说实话我感觉我已经被套牢了，这么多年下来生活里基本已经离不开这只蠢东西了，换基本也不现实了，至于结婚~估计也没必要，反正我们也不准备要孩子，总之走一步看一步吧，坐等星之卡比发售了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TRviIKJG">之后估计也不会更了</p>
 <hr>
 <p data-pid="brwwe95l">2022.11.3</p>
 <p data-pid="Grk2cXLI">明明上次已经说了不会更了...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V3cAXd-4">但鉴于这么多小伙伴在问现况，还是姑且说一下吧。和上次说的一样虽然没结婚但和结婚没任何区别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B0FmNbqy">这大半年还是发生了挺多事的，作为一个倒霉蛋，在3月底的时候，小区刚解封没两天上海就封城了，的亏经过之前快20天的隔离的教训，在唯一自由的两天采购了不少东西，把冰箱和冰柜（冰柜还是最开始小区被封的时候买的）全塞满了，被封的两月里还是不愁吃喝的（甚至还胖了两斤，蠢东西因为吃了睡，睡了吃胖了5斤开始疯狂减肥，由衷感谢政府的物资配送和外省市兄弟姐妹物资支援）但小区里像我们运气好的，提前囤粮的实在是少数中的少数。（说出来有点那啥还是不说了）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MoHE-rNb">在工作方面，也所幸去年找的新单位是家疫苗相关的医药公司，在疫情环境下也没受到什么大的影响，工资也能按时发放。（甚至同比销售额更高了，这是能说的吗）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T3YfRS03">蠢东西方面，蠢东西闺蜜家的猫舍倒是在风控的时候混的风生水起，封控前她为了方便屯了一大堆各式猫粮和冻干（当时外省市的快递发不进来，屯了不少）她又为了猫猫的安全和我大兄弟在猫舍隔离。（她的猫舍开在城郊的小别墅里，住倒是不影响）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Jv-p46V">封了两月囤的猫粮基本都在小区内部消化干净了并且猫猫也卖出去不少（她们小区在城郊管控比较松，除了开始几天小区内部都是能走动的），由于平价销售（都是邻居没涨一分钱）收获不少好评。在被封控的中后期，她还当团长帮忙团了不少东西。现在解封后小区内的猫粮、疫苗全找她（甚至现在她还会开点团购...），她甚至还给蠢东西还加了点工资，明明蠢东西啥都没干，最多在家帮忙做点统计表（表还是我做的）说真的这种闺蜜哪里找哦~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VGfAs_6a">当然这些都不是关键，关键的是她和我大兄弟在被封控的两月没少努力，怀上了。截至目前已经6个月了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hTDmAMhE">我马上就要升级当叔叔了，开始坏起来了哦~为啥说坏起来了呢，蠢东西开始和她闺蜜开始看起各种婴幼儿用品了，当然看看无所谓，有所谓的是她开始每天都想尽办法找我瑟瑟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JH2tLkIz">不是我们现在是离婚状态啊！</p>
 <p data-pid="in7pVjlf">你搞清楚点状况啊！</p>
 <p data-pid="JLGmXqv7">你别以为我没看见你在小气球上扎洞！</p>
 <p data-pid="o78FUdk2">马上朱/紫就要发售了，你别在关键时候毁我道心！</p>
 <p data-pid="SZ5zr7VY">哦对了，我还买了3盒简中PTCG的卡盒，蠢东西帮我开到一张全身的莉莉艾，不得不说她运气有点东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yEkEgwvV">蠢东西真可爱，但我真不想要孩子</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MCkzXldg">有缘再见，希望大家都能找到属于自己的幸福</p>
</body>