# 为什么现在越来越多的男人不想结婚了？
- 点赞数：6876
- 更新时间：2022年09月20日16时55分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276648130/answer/2682041050
<body>
 <p data-pid="dLfF1GjL">前妻——这么称呼她好了，毕竟已经离婚了。</p>
 <p data-pid="oMUVR7QX">今年28岁，26岁那年，我和她结婚。</p>
 <hr>
 <h3>她结婚是为了给前男友还房贷。</h3>
 <p data-pid="-WMsnnFY">信息量巨大，仔细看。</p>
 <p data-pid="FqaUelhe"><b>她和男朋友（她称之为前男友）商量好了，她和一个人结婚，然后要求对方房子写她名字，两年后离婚，分一半钱，这期间根据“中国传统”——管工资卡，又是一笔钱。</b></p>
 <p data-pid="jUa25luV">我当时知道这件事是因为我的工资卡虽然上交，但是号码没有换。</p>
 <p data-pid="Fw1TT0Yx">我和这个女的结婚后一个月，我们什么都没添，连一根牙签都没添，卡里出去3万</p>
 <p data-pid="zErf2YfF">我们企业包吃包住，水电免费的</p>
 <p data-pid="CY687Y9T">还有各种话费补贴、购物卡</p>
 <p data-pid="Gc9e6vu1">衣服也发——西装（包括衬衣）、工作服、冲锋衣、羽绒服、短袖、羊毛呢子大衣、领带</p>
 <p data-pid="ZwD8E0ft">鞋子——工作靴、皮鞋、运动鞋</p>
 <p data-pid="Tp3iLYcd">电水壶、床上三件套、茶叶、杯子，保温壶，项目部办公区有可乐、雪碧机，还有咖啡机（提供咖啡豆），洗衣液，牙膏牙刷，洗发露（阿道夫的、有时候是沙宣）、笔记本（写字的笔记本和笔记本电脑），文具等等一应俱全。</p>
 <p data-pid="sRSgMosc">可以说，如果你没有非得追求顶级名牌的要求，你啥钱都用不到。发的东西还用不完，经常扔了。</p>
 <p data-pid="EdmbOldF">我开始觉得不对，但是没说，后来趁她上厕所的时候打开她手机（密码是图案，我在她解锁手机的时候加装在她面前玩手机，其实是在录像，找了很多机会，终于在一个晚上，我假装睡着…她背对着我，我成功录像拿到了解锁图案）。</p>
 <p data-pid="L4xzVg6N">然后事情暴露，我们家准备起诉。</p>
 <p data-pid="prZR1LgR">后来她们家知道后，第一时间主动退了彩礼，她父亲千里迢迢到我爸的项目上和我的项目上和我们道歉，说没教育好孩子，希望两个孩子和平离婚，我们同意。</p>
 <p data-pid="8R2BsPb0">从她父亲口中，我得知她有一个前男友（她父亲以为，他们俩早就断了关系），但是那个男的心术不正，两个人还没结婚，就让女生管自己的父亲要名下所有财产（我前妻有个亲弟弟）</p>
 <p data-pid="lF4e1oJ8">所以呢，她父亲就棒打鸳鸯，强行拆散了他俩。</p>
 <p data-pid="d4uuFfHZ">她父亲说，女儿宠坏了，小时候就没管过她弟弟，好的东西全给姐姐，结果养出这么个东西。</p>
 <p data-pid="5k7L9h--">（她家长还是很好的，3万也给补了）</p>
 <p data-pid="h9zb1fqx">坐等办手续。</p>
 <p data-pid="UlalJM0w">结果她这个时候开始玩感情游戏了，非常恶心。</p>
 <p data-pid="r_uqWsYu">我和她都是同一个央企的职工，在一个项目，<b>她知道我高中的时候得过抑郁症，故意折磨我</b>。</p>
 <p data-pid="ffgkeQfC">平常语言暴力：<b>你只不过玩的是我男朋友剩下的，我的第一次早就给我男朋友了，吃别人吐掉的口香糖开心不？之类的……在我看来，谜之操作</b></p>
 <p data-pid="7K5h_hW2">一天晚上，她突然弄乱自己衣服，然后冲出员工宿舍跑到别人那里说我打她了。</p>
 <p data-pid="PHr7SDNX">她不知道的是，我的抑郁症是自己学心理学治好的，再加上我从小就缺少父母关爱（留守儿童），我对于感情特别“眼里揉不得沙子”，如果我感到有人背叛我，那么她在我心里不会有一点位置，妥妥的敌人，极端转换。（说我冷血就冷血吧）</p>
 <p data-pid="WyTFO2pI">我直接拿起裁纸刀划了自己胳膊一刀，看着伤口，我兴奋极了。</p>
 <p data-pid="tS9XWYPe">接着我冲出宿舍，宿舍前当时围了一群人，看见我出来，本来以为我“还要行凶”，我把胳膊亮出来，冲他们喊：恶人先告状，真有一套，在外面偷男的，转走我几万块钱，我和你谈离婚，你就想杀我，你还有良心吗？</p>
 <p data-pid="svuF8jby">结果大家开始安慰我，让我要“让着女的”，这在我意料之中，这个社会很多男的就会这么说。</p>
 <p data-pid="0e7o09Rd">她直接愣了，因为我在她面前一直都很温柔，非常宠她（心理学书里学来的，能不好么）。</p>
 <p data-pid="TwrpJmX6">这里提一点，我们施工单位出轨很正常，所以我也没怕自己名誉受损之类的，这种事情每天都在发生，一个星期大家都忘光了，说起来顶多是：他也被绿了，现在婚姻难啊之类的，大家对“被害者”都很宽容，因为不知道什么时候自己家里就会出这件事=-=</p>
 <p data-pid="A85CyMmb">后来，我们两个回了房间，我个人觉得这个时候闹得太僵了不好，我读的刑法类书籍告诉我，被录下音更不好了。</p>
 <p data-pid="Lr4lDCtM">于是我假情假意的说，你看看，事情变成这样了，咱俩都是央企职工，多好的条件，多少人羡慕，唉。（假装叹了口气）</p>
 <p data-pid="oxH6pM_S">咱们不是说好了么，和平离婚，那就和平离婚，还有啊，我要告诉你的是，你那个男朋友绝对在骗你，能让你和我领结婚证、上床，他还知道这些，你不过是她的挣钱工具而已，钱到手了，他也就把你踢了。此时我还是你的丈夫，我不得不提醒你这一点。</p>
 <p data-pid="w6tov88B">你不是经常说我吃了别人吐掉的口香糖吗？没错，我承认了，但是你有没想过，别人吐掉的口香糖，我吃了，我在吐给他，他吃吗？</p>
 <p data-pid="Jq67Bxrv">她情绪显然有波动，我也没觉得她能全信，反正先稳住，准备离婚就对了。</p>
 <p data-pid="5CRECKa9">有观众可能觉得她傻，她傻，管我什么事，我还是受害者呢。</p>
 <p data-pid="BhuSDJxT">闹了这么一次之后，她的名声立刻传开了，她辞职了，离婚手续也在此之前和平办完。</p>
 <p data-pid="vfmBXRtR">后来，她去找了那个男朋友，结果，人家用她给的钱还了房贷，和另一个女的幸福的住在了一起，孩子都要出生了。</p>
 <p data-pid="b8aBRre0">她又后悔了，想复婚，和我谈感情，并且她还鼓动她爸妈给我打电话。</p>
 <p data-pid="YZjlGGyN">我不同意，我和她爸说，叔叔，您和阿姨都是好人，咱们之间交流从来没说过违心的话，我问你，假如这些事（我和她谈话的录音，包括她语言PUA我的）发生在你和阿姨之间，您觉得，您还能在心里接受她吗？</p>
 <p data-pid="KTlrSCZw">她爸沉默了，OK，事情了了。</p>
 <p data-pid="K-Yjyv0W">后来听同事说，她得了抑郁症，报应吧，我听到这个消息一点感觉都没有。</p>
 <p data-pid="NpuAcV3b">不要闪婚。</p>
</body>