# 为什么现在越来越多的男人不想结婚了？
- 点赞数：12094
- 更新时间：2022年08月16日10时51分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276648130/answer/454122915
<body>
 <p data-pid="UENPmyRj">//原文已删，过去了就过去吧，往事不再提了，也别骂了，祝她一定要遇到我这样的男人，心甘情愿对她好，真心真意对她好的男人，再见。</p>
 <p data-pid="a_YRs09X"><b>（以下为关于原文的后续，这里就不删了）</b></p>
 <p data-pid="N1q66s8n">谢谢大家中肯的建议。</p>
 <p data-pid="-YzMS-x6">那些说这那骂我的圣母婊们，你们管好你们自己就好了，别tm来知乎找存在感骂别人。</p>
 <p data-pid="sziICcaO">原本我不想回复，我只是默默看有同感的赞有多少而已。当然也看到了很多“在一起就在一起，不想在一起就分”这样的很平常的答案，谢谢你们关心，我就不一一回复了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R4i9nzyY">关心我或者想骂我的不要刷评价了，我都懂，也一律不会回复。如果真的有同感，点赞就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DYZCPpjR">这里我不再做任何的回复，想骂我的就骂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LJ3iGtbE">之前看了一篇乎友的回答，虽然禁止转载，但是他说的一句话我一定要贴在这里：</p>
 <p data-pid="4EBMPyOV"><b>“其实没有那么多所谓的渣男跟屌丝，很多男人都在为自己所想要的生活，感情去努力，只是很多时候我们得不到尊重，尊严被肆意践踏，心累了而已。”</b></p>
 <p data-pid="I9sGJOPD">原作者看到了联系我，我付报酬也一定要贴你说的这句话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vbBgodyG">7.29更新:</p>
 <p data-pid="Ipm7aROd">感谢赞破千，谢谢。</p>
 <p data-pid="VrARgubd">我爱她，我要负责任。这是我的中心思想。</p>
 <p data-pid="3muSRIAK">来贴一个懂我的评论：</p>
 <p data-pid="4JN-9R4_">答主付出那么多可能是因为爱，责任，或是单纯想好好过日子，生活中的无奈只有人家自己知道，评论有什么立场去指手画脚？评论区戾气太重了，付出的一方反倒被骂活该，被职责，敢问性别交换一下，答主若是女生，你们还会骂答主吗？</p>
 <p data-pid="4Lq6y8w7">其他支持我的人我就不一一贴了，打心底里感谢你们，骂我的接着骂，我不感谢也回复。</p>
 <p data-pid="V7mOuc56">说我编的，我也无法一一对峙，因为这就是我现在的人生，我不知道你说我编的有何企图，也不知道在你的逻辑中我编这个故事对我有什么好处？还有，你是不是日常生活中也是喜欢这样恶意伤害身边的人？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G292m4zr">7.31最后一次更新：</p>
 <p data-pid="iNI-t_QI">实在是忍不住吐槽个别键盘侠，一定要按照我上文写的寥寥几个数字金额来计算我一共有多少钱，剩下的不够我生活，得出结论就是假的。</p>
 <p data-pid="-yJu3mLX">呵呵，我自己的生活，自己的收入，难道一定要脱光底裤全部展示给你们？？？？我银行就不能有存款？？？老子就不能有信用卡？？？马爸爸的花呗我是不能用还是咋地？</p>
 <p data-pid="vj1oAI8X">如果想让我脱光底裤把所有收入给你们看，可以，私聊我，我们一起脱，我想看看这些键盘侠自己生活是有多优越，可以这么来恶意随意诋毁别人。真实的情况可能是键盘侠们发布诋毁言论时候用的键盘还没我鼠标垫贵吧。</p>
 <p data-pid="-Ie9BbZb">统计了下，虽然评论数量还在涨，但80%的评论都还是普通的乎友，剩下的20%你们觉得自己对那你们就自己开心吧，你们觉得是编的那就是编的吧，可能在你们的世界中，只有你自己才是完美的。</p>
 <p data-pid="5UZagQHh">真心感谢所有点赞和正能量的评论，也包括骂我的，尤其是谢谢说我编的人。</p>
 <p data-pid="xUGgrBHo">此帖至此编辑End..........</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AoTVrsNQ">-----------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="pGhdkPTi">本来已经不想更新，但2018.9.20的今天，事情有了结果：</p>
 <p data-pid="mTagTLYs">我们，结束了，评论里那些骂我的，说我傻的，你们想要的结果就在这里了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="57mudi6y">至此，我跟她在一起5年了，彼此相爱过，彼此珍惜过，爱情结果只要是分开就没有对错也没有输赢，只要是分开，双方都输了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="78GB8o_l">分开了，我就不想说太多故事了，也想在未来很长一段时间内，让时间帮助我忘记她，同时也祝福她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JiSRgwOW">也许我还能找到如此爱我的女人，也许我不能找到。只是人都不是完美的，总有这样那样的缺点，可能恰恰她的缺点只在钱这一点上。但是回想起来，当她每次跟我在一起的时候，当我没钱没房没车也很愿意嫁给我的时候，我觉得一切的恩怨和过错，我都会释然了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H2wFyGMY">借我的故事，来总结题主的问题：为什么现在越来越多的男人不想结婚了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-bZpx7nM">责任、流言、社会的压力，或者只是说 我还没玩够，不想结婚，我还想接着玩而已。</p>
 <p data-pid="2P2RxPSP">而几年来的今天，当我完全失去一个爱的女人的时候，我才知道，原来我的生活上只有她，我的心里只有她。</p>
 <p data-pid="jLdyiQk0">无论我之前有多么大的怨言，无论她之前做错什么，你一直都在我心里，我爱你。</p>
 <p data-pid="SBwkITAZ">但是种种的种种，在今天都画上了句号，我的傻女人，你一辈子一定要幸福。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qKEof7_o">（封贴）</p>
</body>