# 为什么现在越来越多的男人不想结婚了？
- 点赞数：109740
- 更新时间：2022年07月01日03时01分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276648130/answer/435693026
<body>
 <p data-pid="EPxKU14e">我和老公买房子以后半年，他爸爸突然去世了，脑溢血。我老公连夜赶过去(他爸爸不在老家，在外面打工)，开始不知道病情轻重，上车之后，老公因为钱都用来还买房欠的债，手上几乎没钱，就发短信让我借他3000块钱。(我们只是买了房，婚礼还没办，也没同居)，我手上也就1万不到，我直接转了8000，我预感到他爸爸的病没那么简单。后来公公还是走了，老公和他弟弟连夜包车把他爸爸送回老家安葬，回家之前钱就花光了。后续的丧葬又要一次开支，老公为难的打电话问我，能不能再给一万，我说我去想办法。然后我把我刚发的工资，然后信用卡现金透支一部分凑了一万，还第二天就赶回老公老家去参加葬礼。老公看见我来了，悲伤的情绪好转了一些，晚上我们独处的时候，他紧紧抱着我，说他会一辈子对我好。</p>
 <p data-pid="ffM6sW4T">没有人会拒绝另一个人的温暖，婚姻里，恋爱里，相互付出而不是一味索取。男人拒绝婚姻不等同拒绝女人，男人拒绝的是承担不起的婚姻。</p>
 <p data-pid="tUIgHSkg">我不是什么圣母，我只是觉得男人也是同女人一样，面临生活的磨难和挫折，同样会哭泣。我们女人不要只是把男人当成港湾，不要相信什么需要一个男人把自己一生收藏抚慰的鬼话了。港湾应该是两个人一起奋斗的家，归宿是两人携手的人生。</p>
 <p data-pid="k3i_M7Gr">我相信，男人遇到温暖自己的女人，不会拒绝婚姻，不会拒绝一个家，对吧，因为没有人喜欢一生漂泊。</p>
 <p data-pid="KtAN28Tg">—————————————————</p>
 <p data-pid="EpZ5wHIk">谢谢，超100赞了。</p>
 <p data-pid="DR36-mO_">我也仔细看了所有评论，感谢祝福。</p>
 <p data-pid="w3mN94sD">看到有人说我是不是80后，看来我在知乎上算老人了哈，手动尬笑。</p>
 <p data-pid="Fx4OEqVe">我是不知道现在90后是什么样子，我身边的都是80后，觉大多是都是和我一样，大学毕业后，和男朋友一起奋斗买车买房，大家认识时，都是一穷二白，我们在一起讨论男生，都是说，靠不靠谱最重要，物质嘛，只要人不傻，在这个社会，还能饿死。</p>
 <p data-pid="fDRo7EvS">当然现在我们 80后都是出于上有老下有小的苦逼时候，恨不得老公突然一夜暴富，也会忍不住吐槽自己当年"愚昧无知"，不知道挑一挑，被身边的男票一忽悠就上了贼船。你们可以手动参考我写的其他知乎文章。</p>
 <p data-pid="9fFT_x0Y">但是我们吐槽结束后，依旧乐此不疲的回家做饭带娃，等那个叫老公的人一起吃饭。</p>
 <p data-pid="_FMRbbsz">我不知道这算什么，反正我觉得过日子不就是图个彼此开心满足。每次我老公推开厚厚的门回家的时候，我觉得心里踏实，因为我知道他也是同样感觉。</p>
 <p data-pid="eVHwXbfb">前段时间，不是有个热点说有个中年男，因为遇到职场瓶颈跳楼了。</p>
 <p data-pid="X7G72s3v">我看了以后，回来对我家老周赶紧说，如果工作上有压力，千万不要硬抗，大不了就换份工作呗，我宁愿你开心的挣1万，也不要你挣2万，却中年早秃。你要是一个也不开心也搞个自由落体了，我跟你没完。</p>
 <p data-pid="NHgtGpKS">额，我的确脑回路清奇。</p>
 <p data-pid="tcyw3Nfv">我家老周收入的确赶不上知乎的那些大神，但是我也挣钱啊，婆婆带娃，其乐融融，反正我们一起的工资足够让我们一家子吃饱喝足。</p>
 <p data-pid="ecuJo7fz">至于没有豪车，没有豪宅，孩子上不了好的学校，我反正是要自己活开心，也喜欢老周天天活的开心，其他的，再说吧，没有就没有。</p>
 <p data-pid="ykwKcIZ5">额，我应该是属于比较傻的类型。</p>
 <p data-pid="gnSnF5Rn">老周也经常这么说我</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NIsj1Ep2">……………………………………………………我是开心的分割线</p>
 <p data-pid="VFKmZ0U4">纪念一下，破200赞了。谢谢大家。</p>
 <p data-pid="MkufTR62">现在在带娃，宝宝在学写字，我就抽空写一写。</p>
 <p data-pid="JGUBdRSw">看到很多人评论，我才真的意识到，原来现在社会风气真的改变了。我没有具体统计过，但是应该是比我们那时候物质化一点。</p>
 <p data-pid="99aaNK6u">之前我也和我们老周讨论过这个问题，我说这个社会好女孩很多的，都是愿意一起奋斗的那种。老周都是嗤之以鼻，说你以为每个人都像你啊。我当时还觉得是他偏见，原来还是有点根据的，何况你们90后面临的是更物质化的社会，压力会更大。</p>
 <p data-pid="j4eWWYlq">额，看来我们家老周的确可以偷笑了。</p>
 <p data-pid="uczenfcE">顺便说一个我们的生活片段。</p>
 <p data-pid="OUnJqBF5">因为我刚跳到一个外企，额，怎么说呢，很出名的那种外企，全球排名靠前。我入职第一天，被行政带着各处参观，行政把我带到一个地方，可能是想给我们新人留下好印象，就跟自豪的说，这个是专门设的苹果手机维修点，你们以后手机有问题，可以过来，算是一种福利。和我在一起的另一个问，没有其他品牌维修吗？行政说，这个没有，毕竟几乎都是用苹果，对吧。(这个可能跟公司老外多有关)，我听了，默默把我小米藏了起来，流汗啊。</p>
 <p data-pid="wL0zGeUv">今天早上就跟老周吐槽这个事情，也就是纯吐槽，老周就说，那就今天去把你换个苹果手机，我们不能太丢人。</p>
 <p data-pid="17oCiWLP">我想了一下，嗯嗯，我是无所谓啊，我对没手机没要求。</p>
 <p data-pid="Txb4jwVY">但是担心老周把这个事情太放在心上，就故意开玩笑说，我干嘛要被他们改变，我就要继续用小米，然后改变他们也用我们大华为，用我们小小米。(这里没有任何品牌倾向，我觉得纯粹个人喜好，这个玩笑也是随口说说，希望大家不要较真哈)</p>
 <p data-pid="BI3E_15c">老周逗笑了，搂着我说，我就喜欢你这个倔强的样子。</p>
 <p data-pid="LFWuqGq0">额。我觉得这就是好的婚姻吧。平平淡淡，但又不失自己的风格，活出各自精彩，对吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jvzFZerJ">…………………………评论区爆炸的分割线</p>
 <p data-pid="Di5dcM_W">600多赞了，我诚惶诚恐，从来没有过得记录，如果能超出1000，我就满足了，不枉费我打字的辛苦。</p>
 <p data-pid="PsvDduJa">评论我几乎都一一看了，一开始都是一边倒的祝福声，现在开始出现了不一样的声音。我总结了一下，基本就是直男癌与田园女权的斗争。</p>
 <p data-pid="QB10aW0G">我是80后，这些网红语我怕我自己理解错，先百度下。</p>
 <p data-pid="H5B7_uiW">……………………</p>
 <p data-pid="OksL-_qu">直男癌一词源于网友对活在自己的世界观、价值观、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E5%25AE%25A1%25E7%25BE%258E%25E8%25A7%2582" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">审美观</a>里，时时向别人流露出对对方的不顺眼及不满，并略带<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E5%25A4%25A7%25E7%2594%25B7%25E5%25AD%2590%25E4%25B8%25BB%25E4%25B9%2589" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">大男子主义</a>的人的一种蔑称或调侃。</p>
 <p data-pid="m7EY8OT2">一般观点认为，直男癌人群通常都比较自以为是，并伴有漠视女性价值，物化女性的言行</p>
 <p data-pid="hW2JUbHX">女权追求的目标是平等和自由的权利，田园女权追求的是一切的单边利己的权利，这是本质区别，为了达到单边利己的目的，女权甚至会倾向于塑造极其极端的男权社会，利用女权当武器，在更好的男权社会里寄生。因为单边利己的女权主义往往要披着男权的外衣，却打着女权的招牌在获得实质性的好处，包括物质层面和精神层面的。</p>
 <p data-pid="InX-mi3I">……………………</p>
 <p data-pid="fwxU-gHh">那么这两者都是走了极端了。我记得在我们小时候，大男子主义还不算特别严重的贬义词，只要不是太过分，至少证明这个男人不娘有担当和魄力，把女人当成弱势群体来照顾，有点弱化的中文版的绅士意思。比如，遇到大事，大男子主义会首先跳出来，并且认为那时男人该解决的问题。那直男癌就是大男子主义的恶意版。出了问题，不是先把自己男人的责任扛起来，而是先挑身边女性的弱点，嘲讽一番，甚至打压和暴力，还把问题归结于女人身上，且认为自己是没有任何问题。</p>
 <p data-pid="0SVSv-1u">那么田园女权呢，就是女权的恶意版，为了反抗男女的不平等，也为了反抗可能会遇到的直男癌，就索性先把自己的弱势摆出来，然后利用婚姻或者恋爱关系，把对方的利益抢过来，且不允许男性喊屈叫怨，因为我是弱势的，你必须弥补我，要不你就是看不起我。这个有点类似于，倚老卖老，倚弱卖弱。</p>
 <p data-pid="I42Y45_Y">所以这两种都不可取，可偏偏很多人本来只是轻微的大男子主义，轻微的女权主义，在各种直男癌和田园女权的洗脑下，变成了真的直男癌和田园女权。</p>
 <p data-pid="kkfTFya-">凡事走了极端，就是不可取。世上都是普通男女，活在这本来就不平等的社会，不容易，可为什么一定要相爱相杀，把神圣的婚姻搅屎进去？让本质是相互扶持的婚姻变成一场你死我活的利益商战？</p>
 <p data-pid="loBW9QG0">打字好累，希望我说的能够发出一点不一样的声音。谢谢</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RMqRM6hy">已经1.5k的赞了，这个周末我几乎抱着手机过的(我之前为了减少自己看手机的时间，把手机所有推送新闻的APP都卸载了，能阅读的只有知乎，所以我玩手机时间不算多)，老周还说我怎么了，这两天光对着手机傻笑。</p>
 <p data-pid="_WzyZK-L">还好我们两个都没有翻彼此手机的习惯，所以我继续让老周百思不解吧。哈哈</p>
 <p data-pid="6OosWYDm">明天要上班了，要早睡早起，各位亲爱的陌生人，真的很感谢很感谢你们的点赞和祝福，也真心祝福每个人幸福快乐。</p>
 <p data-pid="cbOMT0ik">谢谢</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c3hGRmsC">…………………………………………………………………………七千多赞，真的出乎意外，得到这么多人的祝福，感恩。真的谢谢你们，这几天我一直都在看评论，心里暖暖的。因为一个妹妹的问题，我觉得有代表性，想在这里说下我的拙见。评论区里我写好了，怕有些人没看到，就粘贴过来，希望能给大家一点帮助。</p>
 <p data-pid="5P6mmuSR">这是原问题:</p>
 <p data-pid="gYzRRByY">我能不能问一下现在婚姻法规定男方父母出钱买的房子，即便离婚也是男方的，女方根本得不到什么昂，男方花钱买房子也就是他自己的房子。所以现在女方为什么要要求买房子 反正都没女方什么事</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yIG4gDYu">这是我的答案:</p>
 <p data-pid="45yJA33v">法律这样规定，是归属于物权法的范畴，婚前财产，物权是谁，就归属谁，这个我个人认为没有毛病。你可以换个角度，你父母辛苦一辈子买了一个房子，老公结婚前就提出，房子归属自己一半。你是不是也有种想让他滚蛋的冲动，所以换位思考很重要。</p>
 <p data-pid="UZEsx6PV">婚姻关系从来都不是作为占有别人物权的条件，这是法律客观的所在。</p>
 <p data-pid="1YBiwrKx">现在回到很多女人关心的问题，自己嫁过去，在老公家生儿育女，操劳一辈子，却什么也得不到，如果老公有个其他想法，自己就真的一无所有。的确这种情况很多，也造成了女人的不信任。</p>
 <p data-pid="nY8U4bcB">男人父母的房子，归属男人父母，他的父母百年之后，男人会顺理成章的继承这个房子，这个叫继承权。女人的原生家庭，父母肯定有房子，按照继承权来说，女人手上也会有房子，这也说得通。在组成一个家庭之前，原生家庭的财产各不相干。没毛病。</p>
 <p data-pid="PRFv1Xqi">但问题出在哪里呢？现在中国实行的是男娶女嫁，就是男人把女人娶进门，女人嫁出去离开娘家。这个传统本质上，就是我经常说的男女不平等。还有一点，在中国很多地方，特别是农村，普遍认为，男人才有继承权，女人嫁出去，原生家庭的财产都是兄弟的，跟女人没关系。如果很不幸，你生在这样的原生家庭，你就真的会嫁出去后一无所有，也就是很多女人结婚时没有了安全感的原因。还有更不幸的，女人通过婚姻获取的合理嫁妆，也被原生家庭拿走，也就是说，女人真的被卖到了男方家。</p>
 <p data-pid="n6uQtkqo">不过在越发达的地区，这种情况越少见，男女享有原生家庭的继承权，结婚时都底气很足，何来的女人在意男人原生家庭的财产？</p>
 <p data-pid="5BkwX6tZ">回到最初的问题，如果你不幸就是生在重男轻女的家庭，结婚就是进了男方的门，脱离了原生家庭，男方的婚前财产不属于你，自己的原生家庭财产跟自己也没关系。那怎么办？</p>
 <p data-pid="B3ymJE-b">这是一个很大的问题，我自觉平庸，不敢妄言。就我自己的情况说一说。</p>
 <p data-pid="Oy7tQRZR">我其实就是生在这样的家庭，父母的重男轻女不是体现在不关心我，不爱护我上面。而是实实在在的财产继承权上，父母在传统思想下，认为这是理所当然，房子归属我哥。我自己无意跟犯错但不自知的父母争吵，所以我选择自强，我努力的工作，和老公一起买房，一起挣钱，经济地位上来了，底气就足了，也就没有这些担心。</p>
 <p data-pid="ILcJ5_f8">说了这么多，其实想给很多待嫁的姑娘一个建议，处理问题记得多看本质，不要看表象，自己安全感，从来都不是别人给的，而是自己创造的。你的悲剧和痛苦，有时还真不是男人造成的，也有原生家庭的原因。说大一点，是中国整个社会的问题，女人的确弱势，没有人救你的时候，就自己救自己。还有，记得利用爱情这个好的工具，英雄难过美人关，适用于所有女性，不是单指美女。我指的不是利用爱情强强卖，而是让男人心甘情愿。所以要做个聪明的女人。</p>
 <p data-pid="keCkX1Oi">说的太多了，手都打酸了，希望能对你有帮助</p>
 <p data-pid="0_QHbm3p">……………………………………………………</p>
 <p data-pid="cQyRlzoC">以上我个人观点，谢谢</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Iq1SeRyK">……………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="h-TQHP3d">我是感恩的分割线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N2ApRuPO">真的真的想不到，这个答案会引起这么多的共鸣。快40K的赞了，同时也认识了很多很多可爱的朋友。我最近新工作适应期，挺忙的，没有办法都回复大家的评论，但是我是抽空每个都看了，得到了满满的感动。</p>
 <p data-pid="rtoGqQbU">我其实很不安，我真的只是一个平平凡凡的人，当初写这篇文章的时候，也就是一时兴起，随手摘了一个往事写了一下，却得到大家的这么多认可。我想，或许这个世界真的需要太多正面的信息传播，而不是为了博眼球，为了得到流量而去写一些扭曲的价值观。</p>
 <p data-pid="DhgULyTK">如果大家还有兴趣看我的文章，可以在评论区提一下，希望我继续写哪些方面。如果我觉得合适，我愿意尽我一点微弱力量写下自己的故事和想法，给大家带来一些安慰和鼓励。</p>
 <p data-pid="aqLmXT4G">但是也请大家不要期望过高，我文笔有限，水平不高，只是单纯码字。大家如果觉得一般，就自动选择忽略。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D2DNgeiA">再次感谢。</p>
 <p data-pid="_PrebYIf">…………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="OXazxjvI">今天有一位很有想法的女孩提出了自己的想法，我觉得真的挺好。理智聪明，我忍不住点赞，也顺便做了回复，贴上来给大家看看。对或错，都是我的个人想法，不代表所有女性。谢谢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kYs37FkE">如下是原评论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LY889TFZ">我不太认同你说的，婚姻的重点是加固爱情。我认为婚姻的前提是爱情，在婚姻中需要双方互相提升，用心经营，共患难，共扶持。但更重要的是加强婚姻法的修订，保护女性的权益。这样，才能够有更多女性愿意心甘情愿的进入婚姻。首先有法制，才能有道德。你因为自己的个人经历，而加重了对爱情在婚姻中重要性的判断。所以，你的回答，存在缺乏理性的倾向。这也是为什么会有不少女性喷你的原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YBFmxwYM">如下是我的评论</p>
 <p data-pid="qvFePhsX">亲，你的观点我赞同。现阶段需要更多法律去保护妇女的权益。其实目前法律已经有意识的在朝这个方向改善，但是难的是执行。我们国家不是缺少相关法律，缺少的是懂得法律和利用法律的人。还有，涉及家长里短，法律用起来总是缚手缚脚，家丑不外扬，这个传统观念掩盖了多少妇女的血泪。</p>
 <p data-pid="GWUnA1ZH">还有，您提到的双方互相提升，用心经营，共患难。共扶持，就是我所提到的加固爱情。爱情不只是花前月下的恋爱，婚后相濡以沫，共同成长也是爱情。或许我的表述不是理智的那种，只是我更愿意把柴米油盐，生儿育女看做爱情的升华，不是亲情，不是友情，不是一同成长的战友情，就是爱情。</p>
 <p data-pid="UqAdI3FC">谢谢你的观点，你也是个理智且聪明的女孩，祝幸福。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z3bk_-JC">忍不住补充一下，现在被很多女人诟病的婚姻法，就是因为取消了婚前财产的夫妻共有。其实本质上，这个法律是没毛病的，保护财产的所有权。如果女性婚前财产比男性多，也会希望这样的法律来保护自己的利益。但是中国目前普遍是男娶女嫁，男方为了结婚，婚前准备大量的经济储备(房子，车子，票子)，男方的家庭也是分外努力的准备。大环境下，待嫁的女方也认为这是理所当然(如果有女方自己婚前不做努力，靠结婚来获得经济支持，就更加剧了这个财产差距)，造成了男方在婚前财产总是多于女方。还有就是女方时嫁入男方，男方原生家庭的财产实打实摆在那里，无形中又造成男方婚前一堆财产(房子，车子，钱)，女方是一无所有。</p>
 <p data-pid="XXMQEjEq">说到原生家庭，我又忍不住多提一句，就是因为男方需要花大量物质才能结婚，如果一个原生家庭里，有男孩又有女孩，那原生家庭就会倾尽全力帮助男孩完成娶媳妇的重任，至于女孩，嫁出去是获得利益的一方，原生家庭不出钱算好的，重的话，还要女孩贴补家里帮助家里男孩成家立业。</p>
 <p data-pid="oZzrqLuL">你看，女孩就是在这个怪圈里面，把自己圈得一无所有，然后在婚前开始患得患失，恨不得通过结婚，把对方所有财产一分为二才会找到安全感。</p>
 <p data-pid="dFxaZc-X">中国的法律走在了中国传统的前面，这是原罪。</p>
 <p data-pid="As6MhKmb">但是中国的传统又在加剧男女的不平等，中国的女人啊，如果不自立自强，婚姻真的就会变得现实可怕，面目可憎。男人不会是婚姻不幸的根源(渣男，暴力男，出轨男除外，大数据里就不讨论了)，亲爱的女孩们，我们只有真的自立自强，很多问题就不会是问题。</p>
 <p data-pid="L_ShKyHE">当然很多女孩已经做的很好了，我的观点不包括你们。</p>
 <p data-pid="dF_PLZrE">再次感谢！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1526036549313007616"></a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1526036915840720896"></a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1526037543828692992"></a>
 <p></p>
</body>