# 为什么有些人在公共场合容易变得非常拘束？
- 点赞数：22056
- 更新时间：2020年05月12日15时45分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37674023/answer/777048787
<body>
 <p data-pid="Na63dliT">来分享一个简单有效的方法吧，可以帮助你在公共场合表现得自然放松。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oBFd7CJ6"><b>01</b></p>
 <p data-pid="-5Mso5bA">在公共场合非常拘束，“总是觉得在做一件事的时候，如果有他人在看着，哪怕并没有人在注意我的举动，也一样还是对我的行为有影响”，如果上升到比喻的高度，你<b>对于「被看」有某种恐惧。</b></p>
 <p data-pid="YQoMS6Gd">被他人的目光打量，每一束目光之后，都是一个活生生的人，那么他在看到你的一瞬间，就已经对你进行了审视和评价。</p>
 <p data-pid="AykHiV_x">那么事情说到这里。有些眉目了，你<b>恐惧的并不仅仅是「被看」，关键是与「被看」捆绑在一起的「他人在审视你」、「他人在评价你」。</b></p>
 <p data-pid="9KNWrxoQ">于是你会<b>变得十分僵硬</b>，心理上的、身体上的，<b>肢体动作开始畏缩，扭扭捏捏，不自然。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WRxuP4LC"><b>02</b></p>
 <p data-pid="kZTsEc9T">其实不仅仅在这种场合。有时候，你在与人谈话时，对方的身份、经历、见识，如果在你之上，哪怕稍微在你之上，只需让你产生一丁点儿「仰视」的感觉，你也会产生不自在的感觉。</p>
 <p data-pid="7zwHo9k_"><b>每说完一句话，脑海里都摇摇头：完了，又说错了。下一句话，想了半天不知道该说什么。</b></p>
 <p data-pid="HWmGUXi_">诸如此类，时时刻刻在<b>内心高高地悬起一个「自我审查」的警示灯，并且特敏感地持续发出警告。</b></p>
 <p data-pid="yE9zmXuT">这个时候，我们说，你这个人看起来很拘谨，放不开，看起来不自信。</p>
 <p data-pid="v6-4_W4R">你见过那种看起来落落大方、潇潇洒洒的人么？他们是什么样儿的？</p>
 <p data-pid="YYT5bi8A">我上次见到，是张女士。哈，看过我一年前文章的胖友，会记得张女士。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q7sEKQ2U"><b>03</b></p>
 <p data-pid="ZGo1t7z6">那天我和张女士一起吃饭，和一群长辈一起。——张女士的父辈们，记住这个前提。</p>
 <p data-pid="RUo4htmW">张女士天真烂漫，无拘无束地讲话，有时候讲出了一些让我觉得有一点点点「不甚得体」的话。</p>
 <p data-pid="QBfCIL4u">但张女士浑然不觉，张女士的爸爸叔叔们也不以为意。这和张女士的成长环境和家庭氛围有关。</p>
 <p data-pid="CNoNJU59">她的家庭，就是一个<b>包容、开放、没有太多死板规矩束缚的环境。成长过程中，不太会有人时刻盯着张女士，说你哪哪儿不好，你哪哪句话不对，你哪哪动作不行。</b></p>
 <p data-pid="Dy26BEB3"><b>于是，张女士自己，也没有生长出相应的自我审查机制。</b></p>
 <p data-pid="YEvNME2r">那会儿我发现张女士的表现，由始至终，一以贯之。高中时候，她就会在听说放假时，跑到讲台上蹦蹦跳跳半天，向大家宣告她的高兴。</p>
 <p data-pid="vVJOq5oA">她不会想太多别人怎么想怎么看她眼下的行为，也不会自己去审视和批判。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XGSY7nGg"><b>04</b></p>
 <p data-pid="0WfaD60G">之前看过耳帝写毛不易的文章，提到一个词“<b>self-conscious</b>”，「<i>是指一个人过于反省和审视个人内在与自我感受，因而无法在众目睽睽下完全地敞开他的身体语言的表达，在想放开与放不开之间，想表达又不敢表现之间，产生一种不自然的忸怩作态。</i>」</p>
 <p data-pid="Nm7gevso">像我前文说的，这种<b>任何情境下，都要对自己的表情、言语、行为斟酌再三才敢有选择、有节制地表达，并且表达完之后立刻生出对自己的质疑和否定，是自我审查机制过强的表现。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qciocGSb">而那些<b>发于自然、不加太多修饰和隐藏的样子，实际上更加吸引人。</b></p>
 <p data-pid="Pd5xhhTM">因为他们自在磊落，即使有瑕疵，有时候「不够得体」，比如笑得崩坏、说话没有太经过大脑，但是，非常可爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HeLV7_z7">《亲密关系》（罗兰·米勒 著）有一小节专门提到“羞怯”，并且指出：</p>
 <p data-pid="quV7JFdY"><i>只要你生气勃勃、兴高采烈，没有人会在乎你的舞姿怎样。但是当你站在舞池边了无趣味时，人们的确会注意到你。</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eP_wtc0w"><b>05</b></p>
 <p data-pid="BIK3CkyE">而且，这种不时的回头自我审查，所带来的不自然和羞怯，会给人留下负面印象。</p>
 <p data-pid="5_buFeWH">有些人可能会想，是不是我太缺乏社交技能了？其实大多数人都不是。</p>
 <p data-pid="AnvO7hfv">你想一下，当你在熟人，或者你不那么在乎他人怎么想你的场合中（比如你在这个/群人面前没有自卑感），你是不是表现还蛮自然蛮合适的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lDQak035"><b>问题不是社交技能</b>，而是你对于「被看」、「被审视」、「被评价」的畏惧。那么，如何才能从这种恐惧中挣脱出来，尽量做到落落大方？</p>
 <p data-pid="hx_qz4IN">我提供一个方法，我想它能够真正地帮到你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8pyZh82Q"><b>06</b></p>
 <p data-pid="XqCg0TEc">你对「被看」、「被评价」的恐惧，实际上是你内心的投射。<br><b>如果一个人内心没有这套自我审查机制</b>，那么他不会去思考太多关于外界的审视的问题。<b>他人的目光，对他来说，一定程度上相当于不存在。</b></p>
 <p data-pid="6KJnwmNs">想一想张女士你就明白了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Jd-NhcF">但是，对于你来说，内心的自我审查机制是存在的。而且，即使你意识到了这一点，并且<b>时刻提醒自己「我要减少自我审查意识」，用处也不大。</b></p>
 <p data-pid="XI3xx6wl">告诉自己「不要紧张」、「放松一点」、「自信一点」，就可以做到了么？</p>
 <p data-pid="WZezaxqc">不可以的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pSPH2PRE">甚至因为你意识到了问题，而又担忧解决不了这个问题，问题反而变得更严重了。</p>
 <p data-pid="H_PWiHMU"><b>越是提醒自己不去想白熊，越是会不停地想白熊。（白熊效应/反弹效应）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mSPZwKGs">我觉得，解决问题的关键在于想通这一点：</p>
 <p data-pid="QFAHu7P6"><b>我不仅仅是在「被看」，我也在「看别人」。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UPBnmmf8"><b>07</b></p>
 <p data-pid="s84l8Chw">每个人的处境，和你我是一样的，他们也在「被看」。<b>大家是平等的互相「看」、互相「审视」的关系。</b></p>
 <p data-pid="QHHrfnQf">你不是作为孤立的个体，在被群体看；而是，<b>你作为个体，也拥有看别的个体的权利。</b></p>
 <p data-pid="2ylxqCYd">有些抽象，让我再通俗地解释一下。这意味着什么呢？</p>
 <p data-pid="Fi53uAWt">你从前，习惯的是，<b>主动放弃了去看他人、评价他人的权利，把目光投向自己，把注意力投向自己，和别人一起，注视自己的一言一行，并且心里给出评价，这自然会让你产生恐惧，担忧自己不够得体。</b></p>
 <p data-pid="FQd9sQ24">但是现在，我的意思是，你<b>要把目光投向他人，把注意力，转向你与之互动的外界和他人</b>，你要去看这广场上有多少人、人们在做什么、人们有怎样的表情和动作。</p>
 <p data-pid="W_FzCSML"><b>当你去「看」别人的时候，你就不会老想着如何「看」自己了。</b>你就会，自然而然，变得落落大方。</p>
 <p data-pid="2hZtz9hA">发于自然，不加过多的自我审视，才会更加可爱。你试试，真的好用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nwwswe1p">感谢阅读。</p>
 <p data-pid="XLuwPGXp">码字不易，费时费心，<b>如果文章对你有帮助</b>，<b>还请花1秒钟点个赞。：）</b></p>
 <p data-pid="dzIzXH0N">答主：高冷冷（哈工大化学本科丨北大中文硕士丨知乎55万关注）。我有<b>20个万赞干货答案，</b>我的学习类和心理学类干货，获得了<b>130万赞同+310万收藏</b>，在知乎<b>总排名第四</b>，<b>学习型答主排名第一</b>。</p>
 <p data-pid="WNccYxj4">小小声告诉你，我的公众号“高冷冷”更值得关注，我<b>给所有（300篇）干货做了便于查找的目录</b>（在菜单栏“隔夜面包”），<b>学霸养成丨心理丨思维丨方法论，数十万人在这里得到了真正的改变。</b>——我的读者总说要把我藏起来，就是不愿意给我点在看。我好气0.0，只能自己给自己打广告啦。见谅。</p>
</body>