# 有什么大快人心的复仇故事吗?
- 点赞数：5791
- 更新时间：2023年02月25日16时01分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/544580627/answer/2784441356
<body>
 <p data-pid="RXiECOKJ">（已完结）</p>
 <p data-pid="xQRr3GYi">我妈去世后，我爸把我接回了家。</p>
 <p data-pid="Dja6Mfgv">归家宴会上，我看见，我的继妹对宴家的双胞胎兄弟说：</p>
 <p data-pid="2-qoH0tF">「来新货了，随便玩。」</p>
 <p data-pid="9mcVXYl1">对上兄弟俩晦暗的眼神，我笑了。</p>
 <p data-pid="dwxJvV43">我练的那一屋子蛊，终于有玩的了。</p>
 <p data-pid="V0xnSlNQ">不枉费我花心思谋划着回来。</p>
 <p data-pid="cvA1Da2P">我的宝贝们，可是饿很久了呢，你们一个也跑不掉。</p>
 <p data-pid="NLQnhgPH">【1】</p>
 <p data-pid="sVQAeFG_">我爸妈在我七岁的时候就离婚了，我归我妈，明确来说，我和我妈是被赶出去的。</p>
 <p data-pid="yWMevamg">被我爸和他在外面养的女人一起设计赶出去的。</p>
 <p data-pid="IGsDMMf7">如今我妈去世，我爸便叫人把我接回了家。</p>
 <p data-pid="eWIh1n7C">带着我的行李箱刚到家，那个女人就笑意盈盈的迎了上来。</p>
 <p data-pid="pZvyWucK">「月月回来了？都长这么大了，可真漂亮啊。」</p>
 <p data-pid="ik8vcXKt">要不是看过她对我母亲冷嘲热讽，我还真是要信了她这幅伪善的样子。</p>
 <p data-pid="uzzup8se">「别傻站着了，刘姨，带月月去负一楼让造型师打扮一下，庄园那边的晚宴马上要开始了。」</p>
 <p data-pid="fpnRD4dT">我还没说话，江心柔便像摆弄一件货物般，让人把我带走了。</p>
 <p data-pid="Sw6GOWwb">负一楼，一群人围着我换衣服弄头发，弄完后便不再搭理我。</p>
 <p data-pid="ZBAtY44P">摸索着上楼，找我的房间，却听见不远处书房传来争吵声。</p>
 <p data-pid="HOeWrPsJ">「妈，那是我的礼服，等了三个月才空运过来的，你给那个野东西干嘛！她也配穿我的东西！」</p>
 <p data-pid="0ibrU_LM">我贴着墙，低头看身上价格不菲的白色鱼摆裙，镶满了细钻，像美人鱼的尾巴。</p>
 <p data-pid="PPiNYsjJ">「小语，你以为你爸为什么突然把她接回来，还为她办这么隆重的宴会。」</p>
 <p data-pid="8OmEk3uC">江心柔韵味十足的娇柔声音缓缓传出。</p>
 <p data-pid="QrzSlYGk">书房内停了几秒后，江心柔继续开口：</p>
 <p data-pid="PYkbtnRq">「你真是蠢到家了，你爸不过是把她当作一件物品，让今天的宾客看看，谁看上了，谁出价高，她便归谁，一个用来为公司联姻的玩物，也值得你为她生气，出息！」</p>
 <p data-pid="u0NixW-_">听了这话，时语像是开了窍一般，兴奋道：</p>
 <p data-pid="XQX9JmWi">「那她今晚越好看，她给我们带来的价值就越高？」</p>
 <p data-pid="YQB94vQ7">「嗯。」</p>
 <p data-pid="W72-WkRN">「妈，那她既然就是个玩物，那也让我用她做个人情呗，宴家那对双胞胎兄弟可是又催我要人了，你也知道他们的身份地位，总是要依附的。」</p>
 <p data-pid="tiLwaSJh">「你自己掂量好度就行，别让物品折了价，其他的随你。」</p>
 <p data-pid="9gt9tyJP">……</p>
 <p data-pid="bjKTK0cg">踮着脚离开了书房，走到无人的拐角处，右手手镯开始激烈躁动起来。</p>
 <p data-pid="U6cVgDaC">轻轻掰开，藏在里面的小花蛇和小白蜘蛛纷纷露出头，小花蛇吐着信子，对着书房的位置眼冒寒光。</p>
 <p data-pid="4SxVN-uK">「没事，还不急着解决她们，跳梁小丑而已，我们还有更重要的事要办。」</p>
 <p data-pid="EqF0cD2E">我点了点小花蛇和小蜘蛛的头，它们听话的缩了回去，合上镯子，往房间走去。</p>
 <p data-pid="lFp4Lmni">【2】</p>
 <p data-pid="FEkS61DO">晚宴如江心柔所说，邀请了很多人。</p>
 <p data-pid="rMxurwj2">站在楼上，看向时语口中的那对宴家双胞胎，虽是同样的出众长相，气质却截然不同，一个冷漠阴翳，一个乖张桀骜。</p>
 <p data-pid="yuLqs7E-">源源不断的有人上前和他们攀谈，不愧是最多人想要巴结的对象，</p>
 <p data-pid="j6MpH9h0">「小姐，下去吧，到时间了。」</p>
 <p data-pid="166fSxG4">跟着催促的人走下楼梯，站到我爸身旁，刚站定，便看见我的好妹妹站在台下，和宴家两兄弟碰杯，悄声言语：</p>
 <p data-pid="9ZMRvN9M">「来新货了，随便玩。」</p>
 <p data-pid="RWAf7wdO">读了她的唇语后，我低下头，缓缓一笑。</p>
 <p data-pid="BA9EADjZ">好戏终于要开场了。</p>
 <p data-pid="L3fRSIUl">她刚说完，我便感受到两道视线紧紧盯向我，像是锁定猎物般。</p>
 <p data-pid="zmfiiIlh">抬眸看去，和宴家两兄弟视线相接，我像是小鹿受惊般，赶忙低头，余光中，瞟见了他们势在必得的碰杯。</p>
 <p data-pid="HG4PUri5">伪装成最善良柔弱的小白兔，才能让敌人心甘情愿的走进圈套。</p>
 <p data-pid="m5oMWgJd">感受到手镯内的躁动，我轻轻抚上，安抚藏在里面的小花蛇和小蜘蛛。</p>
 <p data-pid="Nu0W7e3k">别着急，马上你就可以吃宵夜了。</p>
 <p data-pid="YRRUSWiv">【3】</p>
 <p data-pid="0-GADrXh">我爸扮演着慈父角色，介绍完我后，便迫不及待的拉着我和一个又一个男人喝酒攀谈。</p>
 <p data-pid="uFPh2it4">我始终带着人畜无害的微笑，将那些定在我身上的贪婪神色一一记下。</p>
 <p data-pid="wzusKNhr">「时总，你还有个这么美的女儿啊，藏了这么久，宝贝得很啊。」</p>
 <p data-pid="bPO7ielf">「就是，太不够意思了。」</p>
 <p data-pid="bmv0L9ur">……</p>
 <p data-pid="2fyulESn">男人们西装革履，眼神里却全是恶心的垂涎。</p>
 <p data-pid="UdgHpEwM">我爸笑着应和，手却轻轻用力，将我往人群中推了一把，随后便往后退开，留我一人。</p>
 <p data-pid="mpSMf95F">男人们维持着表面的人皮，在灯光照射下维持着不多的理性，与我交流，手却不安分的伸向我。</p>
 <p data-pid="HiDsTq1U">就在我考虑一会儿是把他的手剁下来当标本，还是喂鱼的间隙，他被一只骨骼分明，泛着些苍白的手狠狠拧住了。</p>
 <p data-pid="parkEn44">「刘总，手如果不听使唤，倒不如剁了喂狗吧。」</p>
 <p data-pid="1k55Ek-g">极具侵略性的声音从我身旁传来。</p>
 <p data-pid="lALD7JTn">宴家双胞胎的到来，让围着我的人群顷刻消散，像是被圈在了安全地带。</p>
 <p data-pid="JfNBYqxM">「你叫时月？我叫宴执，初次见面。」</p>
 <p data-pid="HrAhPThg">刚刚说话的男人，垂着眸打量我，毫不掩饰他眼里的攻击性。</p>
 <p data-pid="7coeeamY">我像是被吓到般，往后踉跄几步，却突地撞进一个人的怀里，带着好闻的檀香。</p>
 <p data-pid="VYOWezh2">他双手抓着我的两只手臂，像是将我拥住般。</p>
 <p data-pid="7w0aQ05U">「看来月月更喜欢我哥啊。」</p>
 <p data-pid="4rwTYOeo">宴执撅了撅嘴，有些懊恼地耸了耸肩，眼神却像看猎物挣扎般玩味。</p>
 <p data-pid="o39tcgMX">装小白兔，果然能格外引起人的摧毁欲啊。</p>
 <p data-pid="RIjWMlYW">我挣开身后男人的手，侧开距离，不敢抬头。</p>
 <p data-pid="ExcrAgcc">「把头抬起来。」</p>
 <p data-pid="33wL4zKY">命令般的口吻，不容拒绝的气势。</p>
 <p data-pid="PjdxSAPE">「宴灏，别吓着她，没看见，月月…胆子小吗…」</p>
 <p data-pid="o5-okZ-j">最后几个字，宴执几乎是贴在我耳边用气音说的。</p>
 <p data-pid="8tVMvHXN">我的肩头立马浮起了一层鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="cTQNLSvx">宴执像是发现了新趣味一般，满意地退开了，拿起一杯酒递到我面前，露出两颗小虎牙，笑得像孩童：</p>
 <p data-pid="jvn-moMz">「月月，喝杯酒压压惊。」</p>
 <p data-pid="7zYOL-bv">「我…我不会…喝酒…」</p>
 <p data-pid="9UOYaM9f">我回得吞吞吐吐。</p>
 <p data-pid="Jm7FDAAg">「你自己喝，还是我当着这么多人面喂你喝，选一个。」</p>
 <p data-pid="OcZ7yzIi">宴灏上位者的姿态，犹如看蝼蚁般俯视我。</p>
 <p data-pid="JCaPpAYF">我抬头看向他，又看向一旁的宴执。</p>
 <p data-pid="mKwegLdV">「月月，别看我，我救不了你，我也怕他。」</p>
 <p data-pid="wAAxqfYK">宴执摊开手，嘴上说着怕，眸子里却全是兴奋。</p>
 <p data-pid="DDIlclbz">宴灏没什么耐心，接过宴执端着的酒，就要递上我的嘴，我赶忙抢过，轻轻喝下一口。</p>
 <p data-pid="HqvAUoWT">很好，给我下药，不知道我练蛊这么多年，早就百毒不侵了吗。</p>
 <p data-pid="uK9mLzRH">既然想玩，那我就陪你们好好玩玩。</p>
 <p data-pid="A72y9fgy">在他们的注视下，我将酒一饮而尽。</p>
 <p data-pid="WOwKx6CR">喝下之后，按照他们所想，我开始装作意识模糊，假装急着想找一个支撑点，身子被人轻轻搂住。</p>
 <p data-pid="-7bSIfec">「月月喝多了，我们带她去醒醒酒，你去告诉时夫人和时小姐一声。」</p>
 <p data-pid="OLmbmiMS">假装昏迷前，宴执的声音传进我耳朵。</p>
 <p data-pid="A1fQ4go8">【4】</p>
 <p data-pid="1FelDw27">算好时间，睁眼醒来时，我发现自己被关在了一个巨大的金色鸟笼内。</p>
 <p data-pid="4TU2ZBbl">鸟笼外，宴执宴灏两兄弟正坐在房间的沙发上，拿着酒看向我，像是疯魔的艺术家欣赏着自己创造出来的缪斯。</p>
 <p data-pid="O86U2U2A">「月月醒了？」</p>
 <p data-pid="t34rm_k7">宴执手指摩擦着酒杯的浮雕花纹，眸底泛上晦色。</p>
 <p data-pid="nQWjTdia">我打量着这座由纯金打造的鸟笼，顶部的水晶灯，流光溢彩。</p>
 <p data-pid="brEIfIlc">「月月，有没有人告诉你骗人是不对的，装晕骗我和哥哥，可真是让我们好伤心啊。」</p>
 <p data-pid="F-Mp6ZMY">宴执走到鸟笼前，缓缓打开了门，脸上挂着委屈的神色，可下一秒却用力扯住我的头发，逼得我仰起头。</p>
 <p data-pid="OPkfJfn6">他靠在我耳边，贴着我的脖颈贪婪地闻了闻：</p>
 <p data-pid="smRWYLOM">「月月，那个酒里的药，可是我花大价钱弄来的，真正晕过去的人，身上会散发出香味，可你却没有呢。」</p>
 <p data-pid="kMCPhCzV">还不等我说话，宴执用力甩开了我，随后半蹲下来，与我平视，指尖带着凉意滑过我的脸颊：</p>
 <p data-pid="iSR03moB">「做了错事就要受到惩罚，你说对吧，月月。」</p>
 <p data-pid="gu0HP2DP">「什么…惩罚？」</p>
 <p data-pid="cxL3VdFD">我尽量让自己显得害怕些，语气尽量带上恐慌。</p>
 <p data-pid="K6iRYgFU">果然，我的反应让宴执很满意，他收了手，起身指了指鸟笼外的一个长方形玻璃箱。</p>
 <p data-pid="zeXo7JAE">顺着他的手看去，眯了眯眼。</p>
 <p data-pid="d5HrJvFg">箱子里装着密密麻麻，五颜六色的蛇，蠕动着身子，迫不及待地想要冲出来。</p>
 <p data-pid="LMZy55Dl">「月月，你身上涂了它们最喜欢的香料，它们没有毒，不用害怕，它们很乖的，只会缠绕在你身上，一点点把你啃噬掉，那场景…一定很好看。」</p>
 <p data-pid="w8zZRdwK">我盯着那一箱子蛇，差点笑出声，真不知道是它们吃我，还是被我手镯里的小花蛇当宵夜。</p>
 <p data-pid="tob6ihe-">宴执见我一直看着箱子，以为我害怕了，好脾气地替我理了理耳发：</p>
 <p data-pid="U1e7TDPm">「不过月月，你真是长了一张我喜欢的脸，所以，我和哥哥都愿意给你一次认错的机会。」</p>
 <p data-pid="UiPsMAZx">「认错？」</p>
 <p data-pid="i7_rCWpG">我抬头看向宴执。</p>
 <p data-pid="190671rd">宴执挑了挑眉，解着袖口往外走去，坐到宴灏身边，倒了杯酒。</p>
 <p data-pid="bPE2KRJ_">「脱掉衣服，爬过来。」</p>
 <p data-pid="GPjhHs03">宴灏像是高高在上的掌控者，语调冷漠不容抗拒。</p>
 <p data-pid="7kDO1isC">我盯着宴灏，缓缓起身，拂了拂身上的礼服，光着脚往外鸟笼外走去。</p>
 <p data-pid="qnm_26WU">「我说的是，爬过来。」</p>
 <p data-pid="KMm7DIIb">宴灏手指扣着酒杯，声音沉了几分。</p>
 <p data-pid="1r77TTk4">「月月，这可是我们给你的机会喔，放过你的唯一机会。」</p>
 <p data-pid="X6v8iIaE">宴执露出虎牙，笑得明艳，说出的话却冰冷异常。</p>
 <p data-pid="TOYBH2ou">「你们放过我…我便会…放过你们吗？」</p>
 <p data-pid="nrGqs3zW">我低声呢喃，将手镯打开，藏在里面等了许久的小花蛇和小蜘蛛，像是利箭一般，冲了出去，还没等沙发上的两人反应过来，脖子便被狠狠咬住，晕了过去。</p>
 <p data-pid="1saBtjC-">【5】</p>
 <p data-pid="C44yR-rv">「吸点血就够了，别把他们弄没了，我还留着有用呢。」</p>
 <p data-pid="2rYoD73K">睨了眼血吸的正欢的蛇和蜘蛛，随口吩咐了一声，便走向了屋内一直开着的摄影机。</p>
 <p data-pid="DtxXUxZn">坐到另一侧的沙发上翻看，每一个视频里都记录着不同女生的求饶和哭喊。</p>
 <p data-pid="FAkfZOMv">她们绝望无助的样子，像极了当年的我母亲。</p>
 <p data-pid="0om_qDqn">当年我和我妈被赶出来之前，我妈便被我爸送了出去，就像今夜想要送出我一样，而送给的那个人，便是宴家这对双胞胎的父亲。</p>
 <p data-pid="Y8u-kQil">还真不愧是父子，一样的喜欢施虐，一样的喜欢录像，一样的喜欢用录像来作为要挟。</p>
 <p data-pid="812gNgMg">「小花，小白，对待恶人我们要怎么办呢？」</p>
 <p data-pid="3D9Q4WxS">我抚摸着吃饱后绕在我手臂上休息的小花蛇和小蜘蛛。</p>
 <p data-pid="NgSiG_9k">听到我的话，小花卷着小白就要冲向远处瘫睡的两人，我沉沉笑出声，点了点它们的脑袋：</p>
 <p data-pid="gD4-J8Ct">「把他们吃掉可太轻了，我要的是他们兄弟反目，父子成仇。」</p>
 <p data-pid="Hy9eIoBQ">「还有我爸那一家子，他们所有人都应该自食恶果，不得善终。」</p>
 <p data-pid="I-PrFink">咬破手指，给小白喂了我的血，喝下之后，它开始翻滚。</p>
 <p data-pid="On9eL1mj">最后分泌出一只浑身血红的小虫。</p>
 <p data-pid="LHphMQFV">捻起指甲盖大小的虫蛊，将它放到宴执脖颈处，看着它快速钻进宴执耳里，消失无踪。</p>
 <p data-pid="14zuDMur">情蛊嘛，下一只，才有意思。</p>
 <p data-pid="IG_Pw1Sc">看着自己的亲兄弟为了一个玩物和自己反目成仇，成为一个玩物的傀儡，才好玩呢。</p>
 <p data-pid="LczEtCa8">擦了擦手，瞟见小花对着装蛇的玻璃箱转圈，感受到我的视线，小花转的更欢了。</p>
 <p data-pid="Rl29MyZj">按下桌上的开启按钮：</p>
 <p data-pid="ip2A7qaW">「吃吧。」</p>
 <p data-pid="m_Ph1ten">一声令下，小花立马冲了进去，里面的蛇还来不及出来，就变成了小点心。</p>
 <p data-pid="9GiHu41z">瞧着失去意识的两人，抱着对明天好戏的期待，躺上了房间里的柔软大床。</p>
 <p data-pid="kY4aX_uf">【6】</p>
 <p data-pid="T4G8Emio">第二天我是被掐醒的，睁开眼，看着压着我脸色阴沉的宴灏，艰难地道了一句：</p>
 <p data-pid="-cDE_EUc">「早。」</p>
 <p data-pid="IOGjGcq6">「你倒是演的一手好戏啊，昨晚我们怎么就失去意识了？那箱子里的蛇也是你解决的吧，你很有能耐啊。」</p>
 <p data-pid="sBe2XSMo">宴灏撩了撩眼皮，手下加重了几分，似有要把我掐死的意图。</p>
 <p data-pid="C70c3vCW">我透过他，瞧了眼装蛇的箱子，蛇的残肢，血液都残留在里面，很是瘆人。</p>
 <p data-pid="eBWWjcQv">我抚上掐着我脖子的手，扯了扯嘴角，对他露出一抹笑。</p>
 <p data-pid="8veo4O1B">还没等宴灏反应过来，一道警告的声音在他身后响起：</p>
 <p data-pid="QCJQVxIs">「哥，放开她。」</p>
 <p data-pid="W_kV2Jo4">宴灏有些震惊地侧头看向宴执，手依旧没松开。</p>
 <p data-pid="wNS2Uj4H">「哥，我说放开她。」</p>
 <p data-pid="DFOC01Ne">宴执神色有些阴郁，警告意味更重。</p>
 <p data-pid="R_2kBeLU">「宴执，你最好想清楚你在说什么。」</p>
 <p data-pid="SVjNRq-d">宴灏眉头皱了起来，周身的杀伐气息浓烈。</p>
 <p data-pid="e-9t94Kg">「宴执，我疼。」</p>
 <p data-pid="C9Qghs3K">我扯着嗓子，气息不稳地低喃。</p>
 <p data-pid="1yQuwqgM">宴执听到我的声音，像是得到了某种指令般，不再犹豫，一拳打上宴灏。</p>
 <p data-pid="WahPMrgx">宴灏毫无防备，被挥到了床的另一边，顺带松开了手。</p>
 <p data-pid="uXePhOEV">我坐起身，大口大口呼吸着氧气。</p>
 <p data-pid="JLkmVW6b">「宴执，我想回家。」</p>
 <p data-pid="oA_SS6Az">「好，我送你回家。」</p>
 <p data-pid="5kZ_Ffa0">宴执将我抱下床，动作体贴温柔，除了那双好看的眼睛没什么光彩外。</p>
 <p data-pid="wj2Z-pHx">宴灏擦了擦嘴角的血，揪起宴执的衣领，眯了眼：</p>
 <p data-pid="k5uYF4CP">「你知不知道你在做什么？」</p>
 <p data-pid="paiHxt-F">「让开！」</p>
 <p data-pid="DOeKwr0-">宴执强硬地甩开宴灏的手，将我护在身后。</p>
 <p data-pid="GqEH_hF0">瞧着对峙的两人，又看了看挡住我的宴执。</p>
 <p data-pid="H8tvx0Aw">还真是个…听话的狼崽子，哦不，现在已经是狗崽子了。</p>
 <p data-pid="hJRgYnz9">「宴执，我害怕他，我想回家。」</p>
 <p data-pid="XbHLvOw2">我故作柔弱地扯了扯宴执的衣角。</p>
 <p data-pid="7AF2FeGD">既然火烧的还不够旺，那我就再添把火。</p>
 <p data-pid="ZXyS-Vha">【7】</p>
 <p data-pid="q11bQC1i">「我再说最后一次，让开。」</p>
 <p data-pid="-NMnOJTv">听见我柔弱的声音，宴执周身戾气更重，上前逼近宴灏，将他看向我的视线完全阻断。</p>
 <p data-pid="jFjue2Ea">宴灏正欲开口，被敲门声打断。</p>
 <p data-pid="HLAx_AtM">「宴少，老爷子刚打电话找你。」</p>
 <p data-pid="yp5rge5h">听到自己父亲找，宴灏眯了眯眼，沉着应了声。</p>
 <p data-pid="RtY_WWoC">趁着空隙，宴执一把推开宴灏，把我打横抱起，往门外走去。</p>
 <p data-pid="owoRTdUh">附在宴执怀里，和宴灏侧过头的视线相撞，对着那泛着阴翳的眸色，挑了挑眉，挽出一个笑。</p>
 <p data-pid="lMiISxf9">回家的车上，宴执目光一直锁着我，痴迷留恋，简直就是情蛊作用下的完美作品。</p>
 <p data-pid="KoXdPnWe">宴执抱着我刚走近家门，一个卷着怒气的青瓷茶杯猛地摔在了他脚前。</p>
 <p data-pid="qplqP7lx">「昨晚你为什么给刘总气受？你胆子真是…」</p>
 <p data-pid="MRc0M41W">我爸的怒骂在看到宴执的那一刻，戛然而止。</p>
 <p data-pid="NxYtzN2x">我靠在宴执怀里，悠哉地看向屋内神色各异的一家三口，这场景真是令人舒心啊。</p>
 <p data-pid="Y-YgVgwc">「给刘总气受的不是月月，是我，怎么？时总这是…要找我理论理论？」</p>
 <p data-pid="K8y9DCja">宴执掀了掀眼皮，睨向我爸，语气低沉，任谁听了都不由心头一震。</p>
 <p data-pid="a6wob84w">一时间，屋内气压骤降，风雨欲来。</p>
 <p data-pid="T5eAmHwA">戏看得差不多，我拍了拍宴执的肩：</p>
 <p data-pid="6hp_hqMJ">「放我下来吧，我累了，想休息了。」</p>
 <p data-pid="1_ZFqJWV">宴执听话地将我放下来，随后又缓缓开口：</p>
 <p data-pid="AkCN2DY_">「时总，我想我有必要提醒你一句，我不喜欢别人动我的人和我的东西。」</p>
 <p data-pid="uKeQpy-t">看着屋内三人面色发青的滑稽样，我嗤笑出声，悠然自得地上了楼。</p>
 <p data-pid="RYRZ2PZu">【8】</p>
 <p data-pid="C8a0QpkR">宴执的举动，让我爸他们消停了两天，可到底利益当前，我爸便又起了心思。</p>
 <p data-pid="5Ndrkmee">「明天刘总组了局，狩猎，你和时语一块儿去，你和刘总赔个礼，哄一哄。」</p>
 <p data-pid="Hc_0Nbet">饭桌上，我爸像是吩咐阿猫阿狗一般，眼神都懒得给我一个。</p>
 <p data-pid="L_VAyngM">「卖笑，哄人，姐姐应该最拿手了，毕竟从小耳熏目染。」</p>
 <p data-pid="0Mf9-bAJ">时语讥笑道。</p>
 <p data-pid="_B8EL-Cu">「小语，怎么和姐姐说话的，没礼貌。」</p>
 <p data-pid="Sdguf-E7">江心柔佯装嗔怒，可嘴角却抑制不住得意的笑。</p>
 <p data-pid="gABImS64">还真是唱得一出好戏。</p>
 <p data-pid="Ey9pWLcg">「要说卖笑哄人，我还是要多向江姨学习，江姨可是最精通了，不是吗。」</p>
 <p data-pid="B7VoXbiP">我挑着碗里的菜，满脸认真。</p>
 <p data-pid="ugN5b4tS">「你说什么呢！」</p>
 <p data-pid="pr4hYEN3">时语脸色顿时难看起来，厉声喊道。</p>
 <p data-pid="7W_OJOow">还没等开骂，时语便感到小腿一凉，疑惑地低头看去，顿时尖叫出声：</p>
 <p data-pid="Lx0A8Ub3">「啊！蛇！蛇！妈，救我。」</p>
 <p data-pid="oUlTwSdQ">一条小臂长的白蛇正缠在时语小腿上，红信子嘶嘶吐着，骇人极了。</p>
 <p data-pid="N6F-vqZ3">谁也没想到，这别墅里会突然冒出条蛇，顿时慌做一团，时语僵在原地，眼泪止不住地往下掉。</p>
 <p data-pid="TLVtPaxb">「快叫人抓蛇啊，都在干什么呢！」</p>
 <p data-pid="RQ9qsFqo">江心柔又急又怕，一边安慰时语，一边对刘姨吼道。</p>
 <p data-pid="316clGWX">见闹的差不多了，我放在餐桌下的手，微微动了动。</p>
 <p data-pid="sgD-Yuem">原本还缠着的白蛇，乖巧地松开了，滑到地板上，还不等抓蛇的人来，就快速消失了。</p>
 <p data-pid="aDEjgy1t">吓得不轻的一屋人，谁也没空管我，赶忙散开了。</p>
 <p data-pid="xCEVBKHJ">【9】</p>
 <p data-pid="Row0Bw3E">狩猎这天，来了不少富家子弟，把玩着手上的弓箭，对一会儿的猎杀燃起嗜血的兴奋。</p>
 <p data-pid="-DLkvglL">「各位，今儿敞开了玩，这猎场里的动物都是我自己养的，只要猎得到，拿走就是。」</p>
 <p data-pid="pct8BJos">刘总搂着一个女生的腰走进房间。</p>
 <p data-pid="gm_JfXEX">女生像只受惊的小兔子，依偎在刘总怀里，不敢挣扎。</p>
 <p data-pid="Okm-K9OD">刘总瞧见我，神色不自觉地痴了一会儿，目光中流出垂涎，只可惜下一秒，一把利剑从他脖颈堪堪擦过，带起一道血痕。</p>
 <p data-pid="-32KlTMD">引得在场人噤若寒蝉，生怕引火上身。</p>
 <p data-pid="Hp6xv_t0">「刘总，眼睛看不该看的人，是会被挖掉的。」</p>
 <p data-pid="AGkF-oKl">宴执慢悠悠地摸着弓弦，眼皮都懒得抬一下，却压迫感十足。</p>
 <p data-pid="DOlXMpE7">刘总后怕地摸上脖颈，看着手上的血，吞了吞口水，怒意涌起却不敢发作。</p>
 <p data-pid="YX82Uhdm">眼珠一转，竟是笑出了声：</p>
 <p data-pid="WK2RvX4g">「宴二少教训的是，经刚刚这么一提醒，我倒是想到了个好玩的，各位可以当作猎前热身怎么样？」</p>
 <p data-pid="HcaAS1PK">刘总的话一出，众人纷纷附和，刚刚剑拔弩张的氛围顷刻消散。</p>
 <p data-pid="ereh4nn1">「刘总，快说说吧，跟哥几个儿还卖关子啊。」</p>
 <p data-pid="SqvtHvv6">有些富家子弟按耐不住，起哄催促。</p>
 <p data-pid="hAKTAnXP">刘总朝不远处打了个手势。</p>
 <p data-pid="WhDvlzWX">几声凶狠的狗吠，在空旷的猎场中显得格外肃杀。</p>
 <p data-pid="LeVheArP">循声望去，三只留着口水，露出尖牙的藏獒被粗重锁链牵着，要不是有人拉住，怕是下一秒就要扑上来了。</p>
 <p data-pid="Hg1d2D4l">「各位不用怕，这狗已经训过了，只会听指令行动。」</p>
 <p data-pid="RWH1ElSt">「既然是新玩法，咱们就玩个大的，一个人往猎场跑，我放出一只狗追，中途我们放箭，这人不仅要躲狗，还要躲箭，谁如果射中了那人，我便给他今天最大的彩头，怎么样？」</p>
 <p data-pid="yF8WOWJY">刘总越说越兴奋，变态地目光让他面孔逐渐狰狞。</p>
 <p data-pid="KGlKeFKB">「你这是要猎人？」</p>
 <p data-pid="T1pr_Y_F">人群中，一道迟疑的声音响起。</p>
 <p data-pid="_VsZqsJX">「各位不用担心，这狗很听话，我这里也有医生随时候着，只是玩玩，又不会闹出人命，大家开心而已。」</p>
 <p data-pid="-AU_G16E">刘总的话像是强心剂，让一些人的胆子大了起来，质疑声渐小。</p>
 <p data-pid="DoKSjuUz">见状，刘总将怀中的女生轻轻一推：</p>
 <p data-pid="C2czoARp">「这样，我今儿做东，这人就由我来出了，大家玩的开心就行。」</p>
 <p data-pid="a5QGT-fO">女生惊恐地睁着眼睛，泪水夺眶而出，张着嘴却是发不出声音。</p>
 <p data-pid="LnfBzArr">刘总恶毒地剜了我一眼。</p>
 <p data-pid="3IGYpDYj">那一箭让他颜面尽失，此举动不过是借用无辜的人来出气。</p>
 <p data-pid="Pcw4dtjk">牵狗的人拍了拍狗头，指了指女生，为狗确认目标。</p>
 <p data-pid="4-HO_lAD">「小寒，再不跑可就来不及了。」</p>
 <p data-pid="mA0E0J4Z">刘总笑里藏刀。</p>
 <p data-pid="1vfKD81L">手势一下，一只藏獒猛地朝时语奔来，露着尖牙。</p>
 <p data-pid="FvnmNm4B">被唤小寒的被吓得瘫软在地，手脚并用地向后爬，在场的人也被吓得往后退了几步。</p>
 <p data-pid="qQPISSPo">——唰！</p>
 <p data-pid="XleDCod9">一只箭正正射中了藏獒的左前腿，使得藏獒重心不稳，吃痛倒地，正想起身，又是一箭射中右前脚，藏獒痛苦地嘶吼几声。</p>
 <p data-pid="YWKcYjrj">「你！…」</p>
 <p data-pid="vbFwFHfL">刘总回头指着连发两箭的我，恨极，却又不敢骂，梗着脖子喘粗气。</p>
 <p data-pid="8mxiSwo6">「时小姐，你知道我这狗花了多少钱吗？」</p>
 <p data-pid="2TJFtXwz">——唰！</p>
 <p data-pid="tVKib_D8">还没等刘总说完，人群中又发出一箭，正中狗的命脉，原本只是吃痛的狗，现下基本进气少出气多了。</p>
 <p data-pid="JcwYPif4">宴执走上前，将弓递给身边助手，擦了擦手。</p>
 <p data-pid="hfrhU_uK">「出个价，翻倍赔你。」</p>
 <p data-pid="TgJQ-sJS">宴执搂过我，没什么耐心地扫过刘总。</p>
 <p data-pid="ITLaote8">「刘总，玩也是要有度的，这人我保下了，要是哪位觉得不尽心，可以自己当靶子试一试，看看是不是有趣。」</p>
 <p data-pid="sM8vpsj7">我冷着眼扫过众人，语气泛上凉意。</p>
 <p data-pid="Ra49-T5F">「刘实，你让月月不开心，那就是让我不开心，你的好日子就到此为止吧。」</p>
 <p data-pid="FWl0RuPV">宴执张狂地留下这句话，便带着我扬长而去。</p>
 <p data-pid="4ovFoZIQ">【10】</p>
 <p data-pid="OlHDHI6Y">回到家，我爸盯着我，满目阴沉，却又不敢说一句重话，只能胸口不断起伏克制。</p>
 <p data-pid="G_XTt2kg">毕竟宴执轻飘飘的一句话，刘实的基业立马就碎得像一盘散沙。</p>
 <p data-pid="Qi9F_MOH">「时月，你好本事啊，我倒是低估你了。」</p>
 <p data-pid="ZcepizeF">我爸说的咬牙切齿，这一刻他才明白，他带进门的不是什么人人拿捏的小白兔，而是时刻准备着咬上一口的毒蛇。</p>
 <p data-pid="Q3Rga7n1">「过奖了，爸，我累了，先上楼了。」</p>
 <p data-pid="VDTlTIYI">撩了撩眼皮，不等我爸开口，径直上了楼。</p>
 <p data-pid="m4ITCSHr">「时月。」</p>
 <p data-pid="uhB6N6Lc">刚走到楼梯拐角处，时语抱着手挡在我面前，眉眼露出狠戾。</p>
 <p data-pid="7f7tLiPZ">「有事？」</p>
 <p data-pid="pAvdbRWv">听到我的反问，时语笑了笑，显出几分狰狞：</p>
 <p data-pid="z3ESSl7V">「你倒是很有本事啊，竟能让宴执一次两次给你出头啊。」</p>
 <p data-pid="vP11cntZ">「这不是还得感谢你啊，把我推给了宴执宴灏那对兄弟，这份情我可是要好好还给你啊。」</p>
 <p data-pid="MDeUZSU9">我凑上前，附在时语耳边，轻飘飘说道。</p>
 <p data-pid="xAGHyTg4">「你不会以为你可以安安稳稳了吧，宴执对你感兴趣会有几天，我可是很好奇。」</p>
 <p data-pid="OCMWa3U1">「在爸眼里，你已经没有价值了，等宴执玩腻的那天，你就会像个丧家之犬一样，我弄死你，就和捏死一只蚂蚁一样容易。」</p>
 <p data-pid="VfqPXnDV">时语故意歪着头，挑起眉毛，一副胜利者的姿态。</p>
 <p data-pid="bi0VC2Wm">「时语，一个人蠢不恶心，但一个人又蠢又坏，就真的令人反胃了，有个词叫自食恶果，你可要记好了。」</p>
 <p data-pid="ERZbnu1L">我退后两步，嘲讽地上下打量着时语，看着她逐渐气急败坏的样子。</p>
 <p data-pid="bingV-ae">时语，为了巴结宴家那对双胞胎，你做了多少恶事，害了多少人，你自己心里应该最清楚。</p>
 <p data-pid="6JsERxJw">时语气急，胸口起伏几瞬，突地又笑了：</p>
 <p data-pid="P2Pudg4G">「过几天晚宴，爸就要当众宣布我为继承人了，最后到底谁自食恶果，我们走着瞧。」</p>
 <p data-pid="1gyxmXEZ">时语说完便扬着下巴，撞过我的肩，往反方向离开了。</p>
 <p data-pid="LCEgkowm">我回头，看向爬上她后脖颈又瞬间消失的小黑虫，扯了扯嘴角，往房间走去。</p>
 <p data-pid="6W7wtPXF">好玩的才要开始呢。</p>
 <p data-pid="opJyAwx4">【11】</p>
 <p data-pid="_Ad3lHUB">半夜，安静的别墅内突然响起了女人惊恐的尖叫声，众人惊醒，灯光亮起，只见江心柔一边跑下楼梯，一边大喊：</p>
 <p data-pid="XvXZt95d">「啊！不要过来，你不要过来！」</p>
 <p data-pid="oO0iaVHS">在房间外往下看，江心柔头发凌乱，神情慌张，边跑边摔，哪还有平常半点端庄温婉的模样。</p>
 <p data-pid="TQ9RlmVS">「夫人，夫人，鞋，你没穿鞋。」</p>
 <p data-pid="32rq1BR7">刘姨带着两三个人，提着鞋和衣服在后面追。</p>
 <p data-pid="URsv_fzL">「不要过来，不要过来，杀了你，杀了你。」</p>
 <p data-pid="DldFDT4W">江心柔对着空气挥舞拳头，显然已经疯魔。</p>
 <p data-pid="ksTMfcyu">看来，我的蛊起作用了啊，江心柔，这可是我精心为你挑选的。</p>
 <p data-pid="iO4aXknq">只要一到晚上，你的脑子里，眼前，就全是我妈的样子，怎么都摆脱不掉。</p>
 <p data-pid="7Ejr_UES">这就是你害她该得的报应，这么多年，你睡得安稳觉可太多了，该还了。</p>
 <p data-pid="86l2OmbG">「妈！」</p>
 <p data-pid="Cam9Erfd">时语听见动静，走下来，也被这场景吓住了，寒颤着喊了江心柔一声。</p>
 <p data-pid="m_kzSj3t">江心柔被这声音弄得一怔，停在原地，似是有些迷茫。</p>
 <p data-pid="AInXZuWd">时语见状，急忙跑到江心柔面前，连声哄着，想把人哄回去。</p>
 <p data-pid="ifM69vln">江心柔却突然发作，狠狠掐住时语的脖子，嘴里反复念叨着：</p>
 <p data-pid="kN-l6yPA">「杀了你，杀了你。」</p>
 <p data-pid="wQGGYWWH">刘姨带着人跑过来，对着楼上一脸不耐烦的我爸局促道：</p>
 <p data-pid="OqJWUYLy">「时总。」</p>
 <p data-pid="eTc4NFc_">「看我干什么，人疯了，就赶紧拉开，拖到别的房间去，我明天还要开会，闹够了没。」</p>
 <p data-pid="SgsTs0vU">时封满眼厌恶，连句关心都没有，仿佛面对的是一个陌生的疯子，而不是陪了自己多年的枕边人。</p>
 <p data-pid="x7Nsoz6_">刘姨赶忙低头，招呼人将江心柔拉开，连拖带拽地将人朝房间带去。</p>
 <p data-pid="43P53d8z">「爸，妈她…」</p>
 <p data-pid="rsTyC2wv">时语看着江心柔被拖走，心急地抬头看向我爸时封。</p>
 <p data-pid="VfG-iPsu">「睡觉，刘姨她们会看着的，明天医生会来。」</p>
 <p data-pid="NhhSJagv">撂下这句话，时封不带留恋的回了房间。</p>
 <p data-pid="hLDc17rQ">满意地合上房门，看着窗外的一片墨色，我勾了勾嘴角。</p>
 <p data-pid="kDnvKNGB">时语，我说过了，人坏事做多了，是会自食恶果的，这就叫报应。</p>
 <p data-pid="9s4gpmLd">【12】</p>
 <p data-pid="a39ywrSy">来给江心柔看病的医生换了一批又一批，可每到夜里，依旧疯癫吵闹。</p>
 <p data-pid="_XiyfsNn">时语忧心江心柔的病，天天守在身边，倒也无暇顾及我。</p>
 <p data-pid="0TJt0K1_">失去了刘总这个支柱，时封又重新瞄上了我，为了抱上宴执这棵大树，让司机更改了我出门的线路，把我送到了宴执别墅前。</p>
 <p data-pid="dYT434Tv">「我说的是去商场吧，王叔。」</p>
 <p data-pid="vX-bhB8K">我就打个盹的功夫，眼前变了个样啊。</p>
 <p data-pid="_GymIhS7">王叔紧紧握着方向盘，支支吾吾道：</p>
 <p data-pid="j5iVqmVj">「小姐，是…是…时总叫我往这儿开的。」</p>
 <p data-pid="OZeuB2_E">正想让他开回去，车门被人从外面打开了，宴执张扬的神色里透着兴奋：</p>
 <p data-pid="A3ldfgrH">「月月，你真的来了。」</p>
 <p data-pid="YL7cR-Hz">不等我反应，宴执便将我从车内抱了出来，并且没有放下来的打算。</p>
 <p data-pid="c2hZs3H0">王叔像逃命似得把车开走了。</p>
 <p data-pid="PMOZ9HgD">因情蛊，宴执对我格外依赖，格外听话。</p>
 <p data-pid="mNUpnGx0">「安排车，我要回去。」</p>
 <p data-pid="oNIN00kA">刚被放到沙发上，我就起身开口。</p>
 <p data-pid="E0cw_aF8">「月月不喜欢这里吗，还是不喜欢我，我做错什么了吗？」</p>
 <p data-pid="c4jAdqOm">看着宴执一脸狗崽子的可怜样，我捏了捏他的下巴：</p>
 <p data-pid="_M5pTn1x">「不是不喜欢这里，我是怕你哥哥，你哥哥会杀了我的。」</p>
 <p data-pid="NqcozrnZ">宴执听到后半句，眯了眼，周身泛起阴翳：</p>
 <p data-pid="Zq2z9iXb">「谁要杀你，我就杀了谁，包括哥哥。」</p>
 <p data-pid="3LMO3hoe">听到这话，我胸腔震动，竟是低低笑出了声，直到笑出眼泪，才堪堪收住。</p>
 <p data-pid="BeBW_8VE">宴执也跟着我不明所以的笑，他现在只知道我开心，他就开心，我不开心，他也不开心。</p>
 <p data-pid="hBNUAH-e">「那你就给你哥哥制造点小麻烦吧，让他没时间来找我麻烦，好不好。」</p>
 <p data-pid="30kk4QXB">我像摸小狗一样，摸着宴执柔软的头发。</p>
 <p data-pid="k7qjt4bC">他很是受用地蹭着我的手，而后轻轻吻了吻：</p>
 <p data-pid="Il_UFaQ6">「好，那你会留下来吗？」</p>
 <p data-pid="qhLu56gL">被他突然的举动弄得冷了脸，抽出手，厌恶地擦了擦，硬着声道：</p>
 <p data-pid="Hvh-jBqo">「看你会怎么对付你哥，然后我再考虑。」</p>
 <p data-pid="Q5u6auwZ">「好，我叫人给你收拾房间。」</p>
 <p data-pid="eH6pBiX4">宴执坐在地上，把头枕在我腿上，很是满足。</p>
 <p data-pid="zaLmQOtT">住在宴执这儿的几天，每天晚上宴执都会找各种理由进我的房间，汇报他哥的动向，他又截了他哥的几单生意，又搞黄了他哥的什么项目，让他哥赔了多少钱。</p>
 <p data-pid="gXhismtb">「月月，你爱我吗？」</p>
 <p data-pid="hmfjuz73">宴执像是邀功的小狗，从背后抱着我，头埋在我的颈窝，闷声问道。</p>
 <p data-pid="oWYe1Fk5">我眼神里一片清明。</p>
 <p data-pid="eEdMl53y">「爱你啊，最爱的就是你了。」</p>
 <p data-pid="nnoADgP4">我随口敷衍道。</p>
 <p data-pid="zFczqQYN">得到回应的宴执，把我抱得更紧，有些委屈地开口：</p>
 <p data-pid="ZrXRXv9H">「我明天要去处理一下事情，你在家等我回来好不好。」</p>
 <p data-pid="NIxv7Wqw">「再说吧。」</p>
 <p data-pid="8z2SamGI">第二天，宴执刚走，家里便来了两个不速之客。</p>
 <p data-pid="JWh9Kvt4">「时小姐，宴少有请。」</p>
 <p data-pid="51EVlK6C">两个高大的男人站到我面前，话说的客气，可神色冷硬的很。</p>
 <p data-pid="yqX08QSZ">果然，忍不住了啊。</p>
 <p data-pid="4ScekgWv">【13】</p>
 <p data-pid="p33OGj0d">不知道开了多久，男人挺稳了车，车门被打开。</p>
 <p data-pid="4AoKgFae">黑衣保镖带我朝别墅走去。</p>
 <p data-pid="HIKyT5KA">宴灏坐在沙发上，摩擦着手上的价格不菲的茶杯，意味不明：</p>
 <p data-pid="DvVxez5_">「时小姐来了，我的人没有不懂分寸吧。」</p>
 <p data-pid="eJtyessr">我理了理衣服褶皱，哼笑道：</p>
 <p data-pid="mXTuwOUK">「宴少今儿好兴致啊，怎么，灭口改喝茶了？」</p>
 <p data-pid="i0yl9ABb">宴灏撩了撩眼皮，带着股压迫感，手随意搭上沙发：</p>
 <p data-pid="iSF8GHFc">「你倒是真不怕我灭你的口啊。」</p>
 <p data-pid="ojZsLIM_">「宴少大可试试，杀了我，你那位好弟弟会不会找你发疯，亲兄弟变仇人，有趣。」</p>
 <p data-pid="dBbbYaVv">我撑着沙发，弯腰凑近他，嚣张地低声回击。</p>
 <p data-pid="m_XSnMYl">宴灏猛地掐住我的脖颈，将我按进沙发里，居高临下地盯着我，满眼戾气：</p>
 <p data-pid="ny2JdjvO">「时月，你真是好手段啊，我的那位好弟弟这几天可是搅黄了我好几桩生意，损失了几十个亿啊，还用变仇人吗，他现在已经把我当仇人了。」</p>
 <p data-pid="oNLuQVP6">「这笔帐我该怎么向你讨回来啊，嗯？」</p>
 <p data-pid="WA8ZPb3L">感受到脖子上的力道越来越重，我看着宴灏，勾了勾嘴角：</p>
 <p data-pid="KtEisvkm">「讨？倒不如说…怎么求我…」</p>
 <p data-pid="GyB4mOWQ">说到最后，我呼吸艰难，声音渐弱。</p>
 <p data-pid="vnoF66i_">就在我意识逐渐涣散时，脖子上的手撤了回去，氧气一股接一股涌进鼻腔。</p>
 <p data-pid="mCA1Nv13">「开出你的条件。」</p>
 <p data-pid="cuCTm7zf">宴灏单手撑在沙发上，并没有起身的动作，眼底全是阴沉的戾气：</p>
 <p data-pid="c09R-5j1">我躺着眯了眯眼睛，露出一个嘲讽的笑：</p>
 <p data-pid="WWqXDBRe">「你们这样的人，竟然还有兄弟亲情，真是让人想笑。」</p>
 <p data-pid="VwTp5pR5">「既然宴少开口了，那不如把手上南城的项目让出来，给我。」</p>
 <p data-pid="wfm32sz-">宴灏忽地俯下身，笼下一片阴影，冷鸷得如寒川冰雪：</p>
 <p data-pid="qsCkNaiH">「时月，我让你提条件，不是让你痴心妄想，南城的项目能赚的可比宴执让我赔的钱多十倍不止。」</p>
 <p data-pid="LwUgMpHY">「这么点钱对宴少来说不算什么吧，何况是救你的亲弟弟。」</p>
 <p data-pid="DyUPCLNl">我挑了挑眉稍。</p>
 <p data-pid="R9CucBFp">宴灏手指来回抚摸着我脖颈处的红痕，眼神暗了几分，落下沉沉地一声嗤笑：</p>
 <p data-pid="xK7xipHD">「亲弟弟？时月，像我们这样的人，利益远比亲情重要，宴执让我赔的那几十亿，不过是我现在心情好，陪他玩儿。」</p>
 <p data-pid="khHmc2q3">「你不救他，那就让他自生自灭好了，大不了我烦了，给他关起来。」</p>
 <p data-pid="hXPrdKsz">感受着脖颈处的凉意，我一片了然地弯了弯嘴角：</p>
 <p data-pid="YEIv8tKX">「宴执不够砝码，那摄影机里的那些录像，够砝码吗？」</p>
 <p data-pid="M61O9HVH">宴灏凝了眸，暗暗的杀气从眼底翻涌上来，手指重新拢向我的脖颈，却没用力。</p>
 <p data-pid="yhFVqw2h">他知道我说的录像，是那天我在房间里看到的那些，他们折辱他人的视频，虽然没露脸，但里面的声音也够引起轩然大波的了。</p>
 <p data-pid="fjb9PhhE">他没办法不在乎。</p>
 <p data-pid="zRfYRUkB">「时月，你真是胆子不小啊。」</p>
 <p data-pid="jn6sNdaf">「过奖了，还是要感谢你那听话的弟弟，把内存卡拿给了我。」</p>
 <p data-pid="5V-vLAq0">宴灏凉着眼：</p>
 <p data-pid="6dGAGDtI">「好，你刚说的我可以答应，不过…」</p>
 <p data-pid="PVpSakK4">「宴少想多了，那个条件是刚刚的，现在我要加一个，你手上北湖那块地，我要了。」</p>
 <p data-pid="zB9niGvb">我倦着眼，漫不经心开口。</p>
 <p data-pid="q-WT7xY4">「时月，你想死吗？」</p>
 <p data-pid="iUYmw4V9">宴灏掐住我的脸，好脾气早已被消磨掉，露出最原本的凶恶。</p>
 <p data-pid="pST0g8Gy">我挑衅般地将手搭上他的肩，一副浓情蜜意的模样：</p>
 <p data-pid="lZ0NXATe">「宴少可千万冷静，我死了，不仅你弟弟会死，那些个视频也会自动发出去，宴少是个聪明人，会乖乖听话的吧。」</p>
 <p data-pid="Cs6dmcFf">宴灏挑了挑眉，正要开口，房内突然响起一道暗哑的男声：</p>
 <p data-pid="7Y2KVl_Y">「你们在干什么？」</p>
 <p data-pid="BfsItLrx">侧脸看去，宴执站在屋内，胸口起伏。</p>
 <p data-pid="4W4ksFXE">【14】</p>
 <p data-pid="tvPvSlea">宴灏刚从沙发上起身，就被冲上来的宴执狠狠挥了一拳。</p>
 <p data-pid="3A-_ZUho">我被宴执从沙发上托起，护在身后。</p>
 <p data-pid="UW-uUQGe">宴灏稳住身形，舌尖顶了顶被打的地方，手指擦拭着嘴角的血，忽然发力，一脚踹向宴执肚子：</p>
 <p data-pid="HF4BrisF">「宴执，我不管你是被人操控还是怎样，我的容忍是有限度的。」</p>
 <p data-pid="ATI2g2cK">宴执手撑着地，艰难爬起来，还没等站稳，就又冲上去和宴灏扭打在一起。</p>
 <p data-pid="lBgWlswN">我站得远了些，好心情地看着这场闹剧。</p>
 <p data-pid="0DjLEVUj">屋内价值连城的花瓶杯子灯具碎了一地，直到赶来的保镖将二人分开，一切才回归平静。</p>
 <p data-pid="UyrGQWNO">两人谁也没讨到好，脸上都挂了彩。</p>
 <p data-pid="1DfLAJxY">宴灏烦闷的挽着衬衫袖子，眼神扫过我，对着被保镖按住的宴执警告道：</p>
 <p data-pid="W2VCwe9G">「老爷子马上就要回来了，你最好安分点。」</p>
 <p data-pid="8pm5yTnX">「我的人，谁也动不了。」</p>
 <p data-pid="fyaTnTyc">宴执甩开保镖的手，眼神锐利，拉过我朝外走去。</p>
 <p data-pid="rT3NBze4">刚进车内，宴执便卷着怒气吻上我的脖颈。</p>
 <p data-pid="378hIIOS">我仰着头，靠着车窗，扯住宴执的头发，强行将他拉开。</p>
 <p data-pid="8j4-aZer">宴执喘着粗气，一下一下打进我的鼻息，眼尾携着暗红：</p>
 <p data-pid="pnXbtDmW">「为什么要和哥哥那样，你想要什么告诉我，我都会给你，为什么要去找哥哥。」</p>
 <p data-pid="_r5c906d">我瞧着他一副被抛弃地可怜模样，好笑地开口：</p>
 <p data-pid="y0KG-pQ0">「不是我去找他，而是他让人逼我来的，我没办法呀。」</p>
 <p data-pid="H8kmKKBN">宴执眸底沉沉：</p>
 <p data-pid="pspICPXf">「以后不会了。」</p>
 <p data-pid="gK4c34BC">说罢便握住我的手，贴在嘴角，落下一吻：</p>
 <p data-pid="QxDO2BBk">「我受伤了，你帮我涂药。」</p>
 <p data-pid="fdnIUQjS">我眨了眨眼，笑着点头，情蛊总是需要催化的，催化的越好，效果便越好，等抽离情蛊时，带来的痛苦也就越大。</p>
 <p data-pid="b-ZrEddb">【15】</p>
 <p data-pid="8-Unt1yY">时封将晚宴邀请送到宴执别墅时，我正看着宴执给我切水果，养尊处优惯了的小少爷，切的水果丑的不行。</p>
 <p data-pid="4nlZE1Y9">「要不，我还是叫吴妈切吧。」</p>
 <p data-pid="wu7HsBkv">宴执有些沮丧地想把水果倒掉。</p>
 <p data-pid="nIfI7_I_">「没事，能吃就行。」</p>
 <p data-pid="gR3VIMRZ">「晚宴你去吗？」</p>
 <p data-pid="TV8BHw76">宴执用叉子叉起草莓，喂进我嘴里。</p>
 <p data-pid="jwABXqTP">「当然。」</p>
 <p data-pid="F-NuK7im">我嚼着草莓。</p>
 <p data-pid="-cLd79nm">当然要去，这场晚宴我可是安排了一出大好戏，怎么可能不亲自去看看。</p>
 <p data-pid="07kW77kX">晚宴这天，江心柔依旧神情恍惚，像个布偶一样站在一旁。</p>
 <p data-pid="GjpcD3PN">而时语则是沉浸在马上就要变成继承人的喜悦中。</p>
 <p data-pid="vUCy9eKi">我靠着二楼栏杆，喝着手中的酒，看着时封站上台。</p>
 <p data-pid="844Z2KTY">时语在楼下往上望，触及到我的视线后，嚣张一笑。</p>
 <p data-pid="0iuYGgHN">我对着她遥遥举杯。</p>
 <p data-pid="5DU8g59W">「诸位，今日请各位来，主要是想宣布一件事，关于时氏未来的继承人，时氏是我和她母亲一起创立的，如今也理应她来接手，向大家介绍一下，我的女儿，时氏未来的继承人——时月。」</p>
 <p data-pid="AqLskA4y">时封无波无澜的一番话，顿时引起轩然大波，在场媒体灯光闪烁，宾客议论纷纷。</p>
 <p data-pid="SLjpOcTj">时语的眼神由震惊转到不解再转到愤恨，恨不得冲上来把我拆骨入腹。</p>
 <p data-pid="pNAn4UFC">我理了理礼服，端庄大方地走下楼梯，朝所有人打招呼。</p>
 <p data-pid="SOrv1Xhq">「爸，谢谢你。」</p>
 <p data-pid="N81-QsEB">我侧身贴心地替双目无神的时封理衣服，一派父慈女孝的画面。</p>
 <p data-pid="YA0IONml">时封费尽心思把我送到宴执身边，除了巴结，还有害怕，他怀疑江心柔的疯跟我有关，却又没有证据，只能把我送的远远的，甚至希望宴执能把我折磨死最好。</p>
 <p data-pid="5cyISuEs">可他忘了，我的蛊一旦种下，不管我在哪儿，这个人都会按照我的操控走。</p>
 <p data-pid="XvT3FOts">戏演完，我便回到了二楼图清净，欣赏着时语气急败坏的样子。</p>
 <p data-pid="CednTrlS">「你到底是人还是怪物？」</p>
 <p data-pid="ISVFPuo7">宴灏拿着酒走到我身旁，慢悠悠地晃着酒杯，眸色却格外尖锐。</p>
 <p data-pid="GzgzQLKF">「宴少，科幻片看多了吧。」</p>
 <p data-pid="xGZfoPiG">我饮了口酒，含讥带俏。</p>
 <p data-pid="oKD6emg8">「你要的东西，等你进了公司，自然会有人过来和你谈。」</p>
 <p data-pid="GDb9ivnH">宴灏懒得理会我话语里的嘲讽，直入主题。</p>
 <p data-pid="qfQjHJdp">「有劳了。」</p>
 <p data-pid="ictPWuxb">我朝他举了举杯。</p>
 <p data-pid="4b48RoB8">「记得你答应的事。」</p>
 <p data-pid="rqe014kO">「自然。」</p>
 <p data-pid="8qlRcWtd">自然不会如你所愿。</p>
 <p data-pid="HZ29GOEx">我心底暗语，面上却是笑着应承。</p>
 <p data-pid="YyV2eIH1">「月月。」</p>
 <p data-pid="DHSm6KSA">宴执不知何时上了楼。</p>
 <p data-pid="tAEGAjeQ">正要上前发作，却被楼下一阵尖锐的声音打断。</p>
 <p data-pid="XbhGYoqH">【16】</p>
 <p data-pid="9rBnWPRC">「啊！不要过来，不要过来！」</p>
 <p data-pid="xtWT2Kgz">「杀了你！杀了你！」</p>
 <p data-pid="Oh8aO9ps">……</p>
 <p data-pid="76oNTBLr">江心柔突然在宴会中大喊，冲向人群，不少宾客被撞到在地。</p>
 <p data-pid="YNbH1IoJ">瞧了眼窗外的天色，时间到了。</p>
 <p data-pid="X0ufcZ_z">刘姨早有准备的带着保镖赶进来，将发疯的江心柔按住，几个医生也紧随其后，给江心柔注射药剂。</p>
 <p data-pid="VxFB-vwW">江心柔昏睡后，保镖将其抬起，朝门外的救护车走去。</p>
 <p data-pid="rrZNcLO-">「你们要把我妈带到哪儿去？」</p>
 <p data-pid="ikOcZrqR">「住手，你们！」</p>
 <p data-pid="vfhA73OS">时语大喊着推搡着保镖，却没人在意她的话。</p>
 <p data-pid="jxz1j9qM">「爸，他们要把我妈带去哪儿？！」</p>
 <p data-pid="qyX6sfTE">时语哭喊着跑向没什么情绪的时封。</p>
 <p data-pid="9LK1jxMU">时封宛如提线木偶般木纳地开口：</p>
 <p data-pid="wyebOtjO">「她疯了，要去精神病院治疗。」</p>
 <p data-pid="LUJq0R55">一石激起千层浪，起初被吓到的宾客，纷纷开始议论。</p>
 <p data-pid="bP4fzZIn">「不可能，我妈怎么会疯，不可能，不能去。」</p>
 <p data-pid="EO5IZFid">时语想上前阻拦，却被刘姨带人拦住。</p>
 <p data-pid="NemGSb96">我晃着酒杯，欣赏着时语跪地哭喊，却无一人上前帮忙。</p>
 <p data-pid="AQygjcSW">多像儿时的我啊，当年我妈被我爸下药送出去后，回来便精神恍惚。</p>
 <p data-pid="EwdSxk2Z">江心柔便是趁此大肆刺激我妈，还污蔑我妈得了精神病，整日疯癫，让人送我妈进了精神病院。</p>
 <p data-pid="_daVNvzc">当时的我，不就是这样哭喊着，求助着，时语，江心柔，我爸便就是如今日这般，冷眼旁观。</p>
 <p data-pid="8Woa68-f">后来，还是我妈同意带着我净身出户，才被他们放了出来。</p>
 <p data-pid="EAkBWa0O">今时今日，我和我妈受过的罪，你们总得也受一次。</p>
 <p data-pid="tgqVOVcm">「你干的？」</p>
 <p data-pid="d-ZkIiBp">宴灏瞟了眼走近的宴执，离开前凉凉地问了一嘴。</p>
 <p data-pid="rqJNoxjl">「宴少，这是报应，人做了恶事，总归是要受到报应的，你们也是。」</p>
 <p data-pid="sUUz-gxG">我看着杯子里的酒，撩了撩眼皮。</p>
 <p data-pid="wiHBZ8Hc">「我等着。」</p>
 <p data-pid="m4lvuDaq">宴灏依旧是盛气凌人的模样，不可一世。</p>
 <p data-pid="nxjOcVxJ">【17】</p>
 <p data-pid="MMXMonPJ">宴执走上前搂住我的腰，亲昵道：</p>
 <p data-pid="GV_Xi6hU">「刚刚你和哥哥说什么呢？月月。」</p>
 <p data-pid="feQCJqkD">「没什么。」</p>
 <p data-pid="adN-qQFI">我饮了口酒，将视线投到流光溢彩的大屏幕上，大屏幕闪烁了几下，突然黑了屏，开始播放画面。</p>
 <p data-pid="UAZnFAMc">视频里，时语面无表情地开口：</p>
 <p data-pid="z_8V_j3C">「各位，我是时语，今天特意录这个视频用以自首…」</p>
 <p data-pid="vcThHpxi">时语一脸茫然地看向屏幕，她根本不记得自己有录过这种东西。</p>
 <p data-pid="qOQdw89Q">她当然不知道了，因为这是我操控着她录的，操控她将自己内心做过的所有丑恶交易全部坦白，将所有证据全部呈现。</p>
 <p data-pid="UulK1pSV">这才是今天的重头戏，时家，宴家，还有那些披着人皮的恶魔，全部都要公之于众。</p>
 <p data-pid="zLJnJ21s">就在我等着她继续往下说时，视频停在了开头第一句话上，开始疯狂闪烁，最后彻底黑掉。</p>
 <p data-pid="edL0S4iq">「这什么东西？恶作剧吗？」</p>
 <p data-pid="1J8hCiYf">宾客嘟囔两句，又开始讨论起刚刚江心柔的疯癫。</p>
 <p data-pid="9c6SYyUp">怎么回事？视频怎么突然消失了？</p>
 <p data-pid="se6sgUE3">还没等我开始细想，胸口突然一阵绞痛。</p>
 <p data-pid="yH5H8MPK">「月月，你怎么了？」</p>
 <p data-pid="GcDvpNe9">随着宴执焦急的询问，我彻底失去了意识。</p>
 <p data-pid="o50XDF9z">我被一瓢冷水泼醒，晃了晃头，耳边传来铁锁的碰撞，眯眼看去，我双手被铁链吊起，双膝跪地。</p>
 <p data-pid="5KNYu0Oz">「时小姐，好久不见。」</p>
 <p data-pid="Q56ovCvx">一道浑厚有力的中年男声在地下室响起。</p>
 <p data-pid="pyu19cvZ">循声望去，宴奇？宴家双胞胎的父亲，终于出现了。</p>
 <p data-pid="gA6pm_Ll">「宴总还记得我，荣幸啊。」</p>
 <p data-pid="ewbBpvO6">我讥笑道。</p>
 <p data-pid="a8G5PWRB">「你和你妈妈，长得很像，很美，特别是那双眼睛，当年，你妈妈便是用这样一双眼睛，边哭边向我求饶。」</p>
 <p data-pid="iHmIU2k_">宴奇翘着二郎腿，手握着镶满宝石的拐杖，笑得残忍。</p>
 <p data-pid="49u4_pLg">「怎么？很恨我？很想杀了我？」</p>
 <p data-pid="zG7Jfoog">宴奇瞟了眼我握紧又松开的拳头，笑出了声：</p>
 <p data-pid="LZE5Rptx">「你操控宴执给你内存卡，操控他和他哥窝里斗，操控时语录下自首视频，还想着在晚宴公布，甚至还寄给了警察一份，你很聪明，蛊也玩的非常好。」</p>
 <p data-pid="HnYSviJQ">我抬眼瞧他，嘴角扯了扯。</p>
 <p data-pid="QXDd9uVP">「可你还是太年轻，或者你太低估宴家了，你的所有视频全部都被黑掉了，晚宴的视频播放中断也是我弄得，你寄出去的那一份，也早就被截了。」</p>
 <p data-pid="PXBK2oRC">「你和你妈妈一样，想揭穿我们，想救人，想当救世主，你奶奶，还有你妈妈那个好闺蜜警察，都想帮着你妈妈，结果呢，都没了，本来你妈妈也可以陪着你的，可惜了。」</p>
 <p data-pid="580KShSW">「都怪宴灏太心软，竟然不听我的话，想着和你做交易，天真至极！」</p>
 <p data-pid="OYPytC-W">宴奇顿了顿拐杖，颇有长辈循循教导的假象。</p>
 <p data-pid="4ZeJJJhv">「爸。」</p>
 <p data-pid="_HeaROnS">宴执走了进来，眼眸瞟过我，恨意汹涌。</p>
 <p data-pid="CQ3l6eda">呵，看来情蛊解了啊。</p>
 <p data-pid="tQdpN5xj">「好孩子，受苦了，去出出气吧。」</p>
 <p data-pid="qJUc6v0a">宴奇起了身，拍了拍宴执的肩，便离开了。</p>
 <p data-pid="1pEAE6Wh">【18】</p>
 <p data-pid="AspQzLV2">一时间，昏暗房间内只剩我和宴执。</p>
 <p data-pid="Uz8BtQP5">「耍我耍的开心吗？」</p>
 <p data-pid="rzBobUo0">宴执捏住我的下巴，逼我抬头仰视他，阴森森地问。</p>
 <p data-pid="V_mNcCOc">他身上浓厚的血腥味涌进我鼻腔，看来被宴奇打得不轻啊。</p>
 <p data-pid="Hj1-G2N9">「当然开心啊，看你像条狗一样摇尾讨好，毁了你家不少生意，我很解气。」</p>
 <p data-pid="_7lJeW2a">「还有你拿来的内存卡，捣乱拖住宴灏，真是帮了我大忙。」</p>
 <p data-pid="sRqvNuOZ">我扯着嘴角。</p>
 <p data-pid="IuBJpLFB">宴执眼尾泛着红，似是极力压制着自己：</p>
 <p data-pid="fNbhiYHi">「你就没有一点点真心吗？」</p>
 <p data-pid="w9WNTbhl">「和你在一起的每一分每一秒都让我恶心。」</p>
 <p data-pid="KS3nawID">我一字一句盯着宴执，缓缓道。</p>
 <p data-pid="cvKAnTWF">宴执捏着我的脸，俯身而下，带着怒气附上我的唇。</p>
 <p data-pid="vJgzuCpK">我眼神无波无澜地盯着他的举动。</p>
 <p data-pid="7P0ctYKF">他将头埋到我颈窝，低低笑出声：</p>
 <p data-pid="ihYwwXyI">「时月，我就算下地狱，也会带着你一起的，我说到做到。」</p>
 <p data-pid="PdmRxC-O">「送你个礼物吧，我爸让我给你的。」</p>
 <p data-pid="f4qgTz0A">宴执起身理了理衣服，又恢复了最初桀骜的模样，按了电话，没一会儿，便出现两人拿着投影仪。</p>
 <p data-pid="rasnwuZA">「放开！放开！」</p>
 <p data-pid="3q8F7Ca2">视频里传来女人激烈的反抗声，我凝神看去。</p>
 <p data-pid="34_ntoLp">我妈哭着挣扎的身影投入眼帘。</p>
 <p data-pid="ht0Uy7C8">「月月，这可是我爸最喜欢的片段，他说你妈妈跪在地上哭的样子很美，让我一定要分享给你。可惜，我从来没看到你哭，你哭起来一定也很美。」</p>
 <p data-pid="FO9cFyrx">我眼睫颤抖，手握紧又松开，投影仪的光顾明忽暗地打在我脸上，每一下都像在对我进行凌迟。</p>
 <p data-pid="ET4U3H6M">「对了，忘了和你说，你喝的酒里啊，我爸下了药，你暂时应该是引不了蛊了，这个药呢，是我爸找专人配的，很克你，这个世界上啊，可不是只有你会蛊啊，月月。」</p>
 <p data-pid="xvwwx_g3">「还有你那些什么小花蛇，小蜘蛛，乱七八糟一大堆的瓶瓶罐罐，都烧了，不得不说，你那条小花蛇很忠心啊，最后还想着救你呢。」</p>
 <p data-pid="ioq2Zfiq">胸口因药效发作，又开始泛上密密麻麻的疼痛，一直蔓延到喉咙，低头呕出一口黑血。</p>
 <p data-pid="B13e6XPx">宴执身形晃了晃，蹲下身，替我擦拭着嘴上的黑血：</p>
 <p data-pid="BakvKZxA">「月月，说你是真心的，只要你说，我就能护着你，谁也动不了你，嗯？」</p>
 <p data-pid="iIB8KK9z">「你真的很令我恶心。」</p>
 <p data-pid="JAQDCx6s">我喘着粗气，对着宴执吐了一口血。</p>
 <p data-pid="eC5_YHvm">宴执抹掉脸上的血沫，咬了咬后槽牙，按住我的头，贴到我耳边低喃：</p>
 <p data-pid="sq2-lWWN">「月月，那你就在这儿好好磨磨爪子，什么时候想通了，我对你的承诺永远有效。」</p>
 <p data-pid="FeoY3m3C">【19】</p>
 <p data-pid="ol7dUm6y">宴执离开后，昏暗的地下室，只剩我的喘气声和投影仪里我妈的哭喊声。</p>
 <p data-pid="TXq6RF8C">投影仪里的画面重复播放，我便就一直盯着。</p>
 <p data-pid="plHC9njB">不知过了多久，地下室的门被打开，宴灏走到面前，遮住了我的视线。</p>
 <p data-pid="Lqh4uN-q">逆着光，我看不清他的神情，却闻到了同样浓重的血腥味。</p>
 <p data-pid="YUKxiMRX">这两兄弟，挨打都挨得这么一致。</p>
 <p data-pid="KdVrS5VS">「时月，你真是格外的不遵守游戏规则啊。」</p>
 <p data-pid="as0obOjc">「所以呢，宴少。」</p>
 <p data-pid="hwXYYCav">我抬头，于暗处直视他。</p>
 <p data-pid="yakK3DEQ">「你想要什么？我爸的命？」</p>
 <p data-pid="wxfU0qI_">宴灏永远是那副杀伐果断的上位者模样。</p>
 <p data-pid="4v0NfoQd">「是啊，我想要他的命，怎么，宴少要帮忙啊？」</p>
 <p data-pid="SQI2xjFh">我讥笑道。</p>
 <p data-pid="SoX8onax">「好啊，我把他的命给你。」</p>
 <p data-pid="WCUi-OZf">宴灏不带一丝犹豫的声音在地下室响起。</p>
 <p data-pid="p_O8Mypk">「我说过，我们这个家没什么亲情，不过是利益捆绑，相互利用，争取自身利益最大化，你想要我爸的命，我给你，你把自己给我。」</p>
 <p data-pid="tdtQbcFX">宴灏挽着衣袖，仿佛在说今天天气不错般悠闲。</p>
 <p data-pid="NTNIx4Gr">我肩膀颤抖着笑出声，笑得胸腔疼痛更盛，衬得地下室更加阴森：</p>
 <p data-pid="37Uw_9pZ">「你弟是因为我下了情蛊，所以对我产生感情，宴少我可从来没对你下过什么东西，你现在这副样子，可真是…令人作呕啊。」</p>
 <p data-pid="FpFx9hvJ">我丝毫不掩饰自己的厌恶。</p>
 <p data-pid="QsUsA089">「你的恶心，真心对我来说都不重要，我要的是你的人，在我身边就够了，你要谁的命，我都可以给你。」</p>
 <p data-pid="t3AEapEx">「包括你自己吗？」</p>
 <p data-pid="RhTnfwXR">「时月，我的命是和你绑在一起的，我活你活，我死，我也会带着你一起。」</p>
 <p data-pid="MHW4-F64">宴灏蹲下身，与我平视，光影在他身后忽明忽暗。</p>
 <p data-pid="1HbtclB6">他拽住我被捆着的手，将一枚戒指缓缓推入我的手指，借着微弱的光打量几秒，满意地勾了勾嘴角。</p>
 <p data-pid="DqmPamQW">「时月，你不放过我，我也不会放过你的。」</p>
 <p data-pid="WAOWJu64">【20】</p>
 <p data-pid="8ZqgSoRA">宴灏走之前，将投影仪关了，整个地下室几乎没了光源。</p>
 <p data-pid="dKglyScQ">我握了握拳，估摸着时间也差不多了，开始低声吟唱，极力压制住胸口翻涌的痛意。</p>
 <p data-pid="gLS4lOc1">随着我微弱的吟唱声，地下室开始发出悉悉索索的爬地声，越到后面，声音越大，一群不明物体正在涌来。</p>
 <p data-pid="B8Py01sU">成千上百只黑虫爬上我的周身，听话的停在我的脖颈处，刺破我的皮肤，将我的血缓缓吸走，胸口因药物带来的痛感逐渐消失。</p>
 <p data-pid="tLLg0M2r">吸了一会儿血后，黑虫纷纷朝铁链爬去，不一会儿，我的手便获得了自由。</p>
 <p data-pid="qKwpjuZq">撑着地起身，黑虫听话的围在我脚边，随着我的走动，让出路来。</p>
 <p data-pid="oq8DPYad">有锁的地方，黑虫一拥而上，便成了一块废铁。</p>
 <p data-pid="ILm8yryk">当我完好无损地走近宴奇房间时，他正处于睡梦中，感受到响动，他急忙按下开关，室内顿时一片光亮。</p>
 <p data-pid="kW4UogDH">「你！你怎么还活着？」</p>
 <p data-pid="keoHj3ns">宴奇看到我站在门口，有些震惊，几秒后，又笑着摇了摇头：</p>
 <p data-pid="6up5qfFt">「看来，我是被我那两个好儿子摆了一道啊，竟是一个都没杀了你。」</p>
 <p data-pid="3u3zyMyA">「谁给你的钥匙，宴执还是宴灏？」</p>
 <p data-pid="YtoZ24i_">我靠着门框，拍了拍手，黑虫从各个角落蜂拥而至，一时间，地板布满了密密麻麻的黑点，让人忍不住反胃。</p>
 <p data-pid="7dKMUX1v">宴奇来回转头看向朝他爬来的黑虫，往床头退去，强装着镇定：</p>
 <p data-pid="IIQF6ELq">「你…你不是…」</p>
 <p data-pid="YnANd1so">「我不是喝了药，不能引蛊了嘛，而且你把我养的蛊都烧了，宴老爷子是好奇这个吧。」</p>
 <p data-pid="hzMKjQQJ">我双手环抱在胸前，抢了话头。</p>
 <p data-pid="WgZbmQXm">「那个帮你克制我的蛊师没告诉你吗，有一种速成的蛊，用活人作为宿主，吟唱召唤它们出来，分给它们宿主的血，便可短时间内养成，只不过会反噬的严重些罢了。」</p>
 <p data-pid="T2WTmogc">我歪着头，一边给宴奇答疑解惑，一边看着黑虫爬上被子，一点点逼近宴奇。</p>
 <p data-pid="c2v_HBvW">「我就不应该相信宴灏宴执，应该第一时间除了你。」</p>
 <p data-pid="0gBHLsW_">宴奇被逼到床头，无路可退，阴森森地转过头盯着我。</p>
 <p data-pid="smDe7MyA">「你不会真的以为，我是被你抓来的吧。」</p>
 <p data-pid="3n-798JS">我弯了弯眉眼。</p>
 <p data-pid="oKVhbk2u">「你…你…」</p>
 <p data-pid="S5KHJYF8">宴奇终于转过了弯，指着我半天说不出一句话。</p>
 <p data-pid="G9X61Lhs">「晚宴的视频，还有交给警方的视频，那都是明面上做给你看的，混淆视听，给真正暗地交出去的视频留出时间而已，现在估摸着警察也快来了。」</p>
 <p data-pid="6_NoPfTd">「我冒着风险被你抓来，只是为了把我妈受的罪原原本本还给你而已。」</p>
 <p data-pid="KKHM-XC9">说话间，黑虫已经逼到宴奇脚下，顺着他的裤腿往上爬。</p>
 <p data-pid="khnAvC9I">「你倒是比你妈厉害多了，不过我死了，也得把你带走。」</p>
 <p data-pid="uyTYl4i-">宴奇面上浮现狰狞神色，话音未落，便从枕头下掏出一个黑色东西，不等我看清便对着我扣了板机。</p>
 <p data-pid="cfwlWVTy">霎时间，我被人猛地扯开，挡在了我身前，温热的血溅到我脸上，模糊了我的视线。</p>
 <p data-pid="1dIQZkL8">黑虫一股脑涌进宴奇嘴里，逼得他蜷缩哀嚎，大口大口地往外呕血。</p>
 <p data-pid="kYSmFUx9">我定在原地，看着胸口鲜红一片，跌坐在地大口喘气的宴执，他的血还停留在我脸上，带着余温。</p>
 <p data-pid="YacJCkGE">「月月。」</p>
 <p data-pid="278XW_Xu">宴执半睁着眼看向我，一贯张狂的眉眼此刻耷拢着。</p>
 <p data-pid="EsYQ-IU7">见我不动，他自嘲地笑了笑：</p>
 <p data-pid="mK5OhMfU">「你很恨我吧，也是，我坏事干尽，你怎么可能不恨我。」</p>
 <p data-pid="zGX4haS1">「月月，我好疼啊，你能不能再给我唱一次，之前你在我那儿给我唱的那首歌。」</p>
 <p data-pid="dvUfL_Qi">我垂眸睨着宴执，冷冷开口：</p>
 <p data-pid="0la5T0sx">「那次唱完，我现在还在犯恶心。」</p>
 <p data-pid="7XpILOhp">宴执手无力地垂在地上，似是再没什么留恋。</p>
 <p data-pid="-q0VByG6">「宴老爷子，你的二儿子被你杀了。」</p>
 <p data-pid="X32qFeFL">我望着屋内痛苦滚地的宴奇，好心提醒。</p>
 <p data-pid="LPxIEOcZ">「对了，这些虫，它们不会要你命的，只会让你痛得像千刀万剐。」</p>
 <p data-pid="3Da7zP-4">【21】</p>
 <p data-pid="SBY_ejLK">我下楼时，警车的鸣笛响彻了宴家的别墅。</p>
 <p data-pid="tHk_4m0V">还没走几步，便看到宴灏站在不远处，对着我准备随时扣下扳机。</p>
 <p data-pid="P1YzR_I6">「时月，你真是很不遵守游戏规则，我说过你要谁的命，我都会给你，何必弄成现在这个局面。」</p>
 <p data-pid="foaweyO7">「宴少，你莫不是失忆了，我好像从没答应过你那些疯言疯语吧。」</p>
 <p data-pid="TZoGbAud">我淡然地回道，仿佛被对准的不是我。</p>
 <p data-pid="-KHTrey4">宴灏挑了挑眉，不太在乎道：</p>
 <p data-pid="bt-cIlLF">「无所谓，我说了，我活，你活，我死，我也会带着你一起。」</p>
 <p data-pid="dGMDAJt6">我耸了耸肩，也不太在意：</p>
 <p data-pid="fOpsYTgR">「随你吧，反正我事都办完了，活不活也无所谓。」</p>
 <p data-pid="tDraWsHW">反正这次速成蛊的反噬，我也不一定能挺过去。</p>
 <p data-pid="ZP-3CzCs">宴灏抬着眸和我对视，对别墅外一而再再而三的警告充耳不闻。</p>
 <p data-pid="MBsF_WU3">泛着肃杀气的黑口锁定着我的脑袋，只等扳机一扣。</p>
 <p data-pid="I7qGZ_kC">「时月，一起下地狱吧。」</p>
 <p data-pid="XJjJHcuE">宴灏扣下扳机。</p>
 <p data-pid="HQ2vz_9z">——嘭！</p>
 <p data-pid="7jnUjB3U">一阵厉响，鲜血自宴灏额头流下，模糊了他的脸，他紧紧盯着我，向后倒去。</p>
 <p data-pid="s1AA3fFg">而被宴灏对着扣下扳机的我，却毫发无伤，那里面竟是空的。</p>
 <p data-pid="NiK9C0-w">警察训练有素的进入别墅，发现除了宴家三人，其余的保镖早被撤走了。</p>
 <p data-pid="0beqyWuB">「时月，你没事吧。」</p>
 <p data-pid="pkDSI7v4">女警将外套披到我身上，瞧着她熟悉的面孔，我笑着摇了摇头。</p>
 <p data-pid="sr0zTCgH">小寒，那天我在猎场救下的女生，是个卧底，一直都在查与宴家来往的肮脏交易。</p>
 <p data-pid="_PXElRj5">我暗地给出视频的对象，也是她。</p>
 <p data-pid="TU4eDJ-K">备受折磨的宴奇被警察从房间带了出来，在看到两个儿子的尸体时，气急攻心，血呕了一地。</p>
 <p data-pid="KlHs1zXx">「真是自作孽不可活。」</p>
 <p data-pid="AKLTWxu8">小寒冷冷开口。</p>
 <p data-pid="lwL88d3z">被扶上警车时，突然发现宴灏送的戒指还在手上，打开车窗，丢出窗外。</p>
 <p data-pid="igbMBI4u">随着车窗缓缓上升，宴家的一切都被抛到身后。</p>
 <p data-pid="RMm4AIvm">【22】</p>
 <p data-pid="FVzt2vQh">宴家，时语，我爸，还有一些有牵扯的人，全部被审判，受到了应有的惩罚。</p>
 <p data-pid="UJtTux3H">「时月，我做鬼都不会放过你的。」</p>
 <p data-pid="1cysWATp">时语在玻璃后，抓着通话器，恶狠狠地盯着我。</p>
 <p data-pid="0mpHPzhM">我嗤笑道：</p>
 <p data-pid="b02N9zJd">「时语，你害了那么多无辜的人，你先想想她们会不会放过你吧。」</p>
 <p data-pid="uIBrvZmb">不等她说话，我便挂了通话器，双手交叉放在桌上，看着她气急败坏地被带走。</p>
 <p data-pid="zdU9CGQl">扫了眼她脖颈处蠕动的虫蛊，手指敲着桌面。</p>
 <p data-pid="Nd7Co6NV">以后晚上，时语可能不会睡的太安稳了，那些她害过的人，全都会浮现在她眼前。</p>
 <p data-pid="krtONGVk">我见到我爸时，他的蛊已经被我解开了，他握着通话器，极尽谄媚，好话说尽，让我帮帮他。</p>
 <p data-pid="olG9g7Pm">「爸，当年我妈也求过你吧，你当时怎么做的呀？」</p>
 <p data-pid="Fw3Jkfes">我掀着眼皮，眉眼冷淡。</p>
 <p data-pid="MhNgBuRf">无视掉他骂我的难听话，继续开口：</p>
 <p data-pid="nfsoTjK4">「现在时氏我已经接手了，毕竟这本来也就是我妈撑起来的公司，爸，你就在里面好好度过你的下半辈子吧，祝你好运。」</p>
 <p data-pid="Js9w5ia4">看重了半辈子的钱势，最终却是什么都没有了。</p>
 <p data-pid="oWnm1q-v">瞧着我爸歇斯底里的崩溃模样，真是令人发笑。</p>
 <p data-pid="MzHN7y35">生活回归平静不过月余，我便受到了反噬。</p>
 <p data-pid="3Zlfow1g">速成蛊的反噬来得比我想象的快，蔓延全身的疼痛，身体出现的淤青黑块，身体莫名流出的血，都在提醒我，这次反噬比我想象的更加严重。</p>
 <p data-pid="Gkja22_H">三天后，我的情况开始变得更加糟糕，开始止不住的呕血，当我不知道第多少次冲到马桶呕吐时，脚踝被一个冰凉的活物缠绕，转头看去。</p>
 <p data-pid="cZhD5bJH">小花？</p>
 <p data-pid="NxOHcXsJ">紧接着一个白色的蜘蛛爬上小花的尾巴。</p>
 <p data-pid="eh2gB1dK">小白？</p>
 <p data-pid="aqyXbiB8">「你们没被烧？」</p>
 <p data-pid="jInIFkWq">我赶忙伸手接过它们，身体的难受被喜悦冲淡了许多。</p>
 <p data-pid="gZ0J65vy">小花和小白顺着我的手臂，爬到我的脖颈，轻轻咬住，和反噬抗衡起来。</p>
 <p data-pid="Fl6fOpkX">我一时承受不住昏了过去，等在醒来时，发现自己躺在洗手间马桶旁，抬了抬手，发现手臂上的淤青黑块都消失了，疼痛也没了，也不再吐血。</p>
 <p data-pid="GM5zpTxy">反噬被成功化解了。</p>
 <p data-pid="fFH7maoI">逗弄着卷在我手臂上累够呛的小花和趴在它脑袋上的小白。</p>
 <p data-pid="Q5gHT8IJ">以后我们就好好活着吧，好好守护我们想守护的每个人。</p>
 <p data-pid="yDB7dR9z">（本文完）</p>
 <p data-pid="Tmna_WKg">——————————————</p>
 <p data-pid="yataYjzC">感谢宝子们的喜爱和辛苦等待，本文已经完结啦，并作为免费文给喜爱本文的宝子们看～</p>
 <p data-pid="DmRP5QDn">宝子们如果有兴趣，可以看看俺的新文，帮俺的新文点点小赞：<a href="https://www.zhihu.com/question/334241858/answer/2884966821" class="internal">你读过最爽的爽文有哪些？</a></p>
 <p data-pid="FqLQDaK5">再次感谢宝子们的喜爱和支持，久等啦～爱你们～</p>
</body>