# 有什么大快人心的复仇故事吗?
- 点赞数：5312
- 更新时间：2024年03月11日16时30分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/544580627/answer/2758728169
<body>
 <p>分手的时候，顾峋扔给我一张三十万的卡。</p>
 <p>我没要，当着他和小白花的面剪成两半。</p>
 <p>闺蜜痛心疾首：</p>
 <p>「那可是三十万啊，你付出了五年的青春，为啥不拿？」</p>
 <p>我却鬼鬼祟祟地眨眨眼：「因为我重生了啊。」</p>
 <p>上辈子，收了这三十万后，我成了圈子里出名的拜金女。</p>
 <p>我爸苦心经营的事业也因我毁于一旦。</p>
 <p>臭渣男甚至报警说我偷窃，平白泼我一身腥。</p>
 <p>重来一世，我不仅要夺回属于我的一切。</p>
 <p>还要成为顾峋心中纯洁无瑕的白月光，恶心他俩生生世世。</p>
 <p>1.</p>
 <p>「我们分手吧。」</p>
 <p>我掐着时间，推开酒店的门，语气平淡。</p>
 <p>酒店的床单上还残留着他们的痕迹。</p>
 <p>顾峋不动声色地将宋淼护在身后，眼神闪烁间，夹杂着些不耐：</p>
 <p>「严笙，我和淼淼，只是喝多了。</p>
 <p>「我们没有发生过什么。」</p>
 <p>我听罢，挑眉，嗤笑出声。</p>
 <p>上一世的我听了顾峋这番哄小孩的言论，歇斯底里地大闹了一场。</p>
 <p>拉扯间，顾峋为了不让我碰到他心尖上的好妹妹，对我动了手。</p>
 <p>不仅扯去我无数头发，半边脸颊也落得个通红的巴掌印。</p>
 <p>这一世，我倒是厌倦了。</p>
 <p>「顾峋，你不觉得你很假吗？」</p>
 <p>说完，我居高临下地撑着胳膊，看着他俩。</p>
 <p>被顾峋护在身后的宋淼，不住地哆嗦着身子。</p>
 <p>白嫩纤细的胳膊紧紧地贴上她身前的人。</p>
 <p>似乎她和我男朋友睡一张床，难堪的倒是她一样。</p>
 <p>「说错了，他俩都假。」我心想。</p>
 <p>收起眼神：</p>
 <p>「陪你五年，也该给我点补偿吧。」</p>
 <p>我言笑晏晏，甚至俏皮地眨眨眼。</p>
 <p>顾峋不耐的眼神里终于夹杂了半分疑惑。</p>
 <p>我了解他。</p>
 <p>他定是在疑惑，那个爱他爱到尘埃里的人，怎会如此冷静。</p>
 <p>冷静到看见他俩这番场景，还能坐怀不乱地讨要补偿。</p>
 <p>但顾峋终归是自私到骨子里。</p>
 <p>不到半晌，他眼里的疑惑就变成了冷意，直直地对上我。</p>
 <p>似乎要从我眼里探寻出什么。</p>
 <p>我却封心锁爱，眼里只剩漠然。</p>
 <p>「波波～」</p>
 <p>我突然扭头，对门外喊道。</p>
 <p>局面僵持不下，我赶时间，自是得走流程。</p>
 <p>我那靠谱的男闺蜜薛波即刻扛着相机从门外蹿进来。</p>
 <p>2.</p>
 <p>「啊——」</p>
 <p>见有陌生男人闯进来，没咋穿衣服的宋淼立刻满脸恐慌地惊叫出声。</p>
 <p>薛波却波澜不惊，脸上的兴奋却是藏不住。</p>
 <p>「严笙，你干什么？」</p>
 <p>顾峋终于皱了眉头，对我吼道。</p>
 <p>我耸耸肩：</p>
 <p>「记录生活。」</p>
 <p>他终于忍受不了，对我破口大骂：</p>
 <p>「你这样，哪还有半分懂事的模样？</p>
 <p>「暴发户的女儿终究是粗野做派，我当初真是瞎了眼看上你！」</p>
 <p>说罢，他怒气冲冲地掀开被单，似是要和我理论。</p>
 <p>嘴里的骂声依旧不停歇：</p>
 <p>「竟然还和其他男人搞在一起，你真的好不自爱！」</p>
 <p>我听着他的怒斥，心中却没啥波动，甚至有些惊异。</p>
 <p>恋爱五年，顾峋一向冷静自持，对我一副冷淡模样。</p>
 <p>没想到还能看到他如此模样。</p>
 <p>看向被单里瑟缩成一团的小白花，我才恍然大悟。</p>
 <p>哦～～～</p>
 <p>这该死的男人的尊严。</p>
 <p>心中惊异，面上的表情却是越来越凉。</p>
 <p>狠狠掐了自己大腿一把，眼泪终于夺眶而出。</p>
 <p>见我哭了，顾峋终是犹疑了一瞬。</p>
 <p>五年的感情，似乎还是唤醒了他为数不多的良心。</p>
 <p>终于，他轻叹口气，从外套里掏出钱包，扔出一张卡：</p>
 <p>「三十万，买断你手里的录像。」</p>
 <p>他哑着声，挣扎片刻，对我不咸不淡地补充：</p>
 <p>「也当是对你五年青春的补偿了。」</p>
 <p>3.</p>
 <p>我静静地看着被顾峋扔在地上的卡，躺在毛绒绒的地毯上，一动不动，似是在祭奠我死去的青春。</p>
 <p>上一世的我，被顾峋甩了一巴掌后，赌气似的捡起了这张卡。</p>
 <p>似是想在小白花面前，挣得一丝脸面一样。</p>
 <p>只可惜，捡起的不是我的脸面，而是伴随我一生的梦魇。</p>
 <p>顾峋和我谈恋爱，其实是他高攀。</p>
 <p>毕竟我是娇贵的千金大小姐，他只是个打零工的穷小子。</p>
 <p>我拿了三十万后，他迅速报警，说我偷窃。</p>
 <p>严家千金讹了穷小子三十万的故事很快在圈子里扬名。</p>
 <p>我父亲为了维护我，拿着三百万去堵顾峋的嘴，企图澄清这件事。</p>
 <p>顾峋却拿着三百万做了事业的启动资金。</p>
 <p>靠着威胁我爸得来的人脉，在圈子里顺风顺水。</p>
 <p>最后，在他事业的顶峰时期，他跑到我的生日酒会上挑衅我，旧事重提。</p>
 <p>莫欺少年穷的故事自是被人津津乐道。</p>
 <p>我家股票大跌，我爸也被气进了医院。</p>
 <p>守在我爸病房里的每个日夜，看着我爸那张苍老的脸庞，我就忍不住地胃泛酸水。</p>
 <p>以至于我爸走后不久，我也确诊胃癌，带着滔天恨意阖了眼。</p>
 <p>4.</p>
 <p>这一世，看着我厄运的根源，我竟出奇地平静。</p>
 <p>「剪刀。」我转向薛波。</p>
 <p>他动作麻利，立刻给我递了过来。</p>
 <p>「咔嚓」一声。</p>
 <p>整整齐齐，边缘尖锐。</p>
 <p>一张三十万的银行卡，被我利落地剪成两半。</p>
 <p>郁结在我心中的关于上一世的悔意，似乎也消散许多。</p>
 <p>我将卡的尸体不紧不慢地叠在一起。</p>
 <p>抬眼，昂起头，我做出一副不卑不亢的姿态：</p>
 <p>「顾峋，你明知道我和你在一起，不可能是为了钱。」</p>
 <p>我语气淡淡。</p>
 <p>最后一滴眼泪恰到好处地流尽，滴在地毯上。</p>
 <p>顾峋漆黑如墨的瞳孔明显有了动摇。</p>
 <p>这一瞬动摇，便足够了。</p>
 <p>「走吧。」</p>
 <p>我闭上眼，似是卸去伪装似的，颤抖地转过身。</p>
 <p>薛波立刻关心地扶住我，似是扶着一株弱柳。</p>
 <p>离开那个房间后，回到来时的车上，我却立刻变了脸。</p>
 <p>泪痕被我嫌弃地用湿巾擦去，徒留我通红的双眼。</p>
 <p>「真没想到，这细狗居然还能存三十万，是我小瞧他了。」</p>
 <p>薛波看着我一脸平静，笑着打趣。</p>
 <p>「不过，严大小姐，虽然你不缺钱，但是那也好歹是你的五年青春啊。</p>
 <p>「那三十万说不要就不要了？」</p>
 <p>我看着他一脸痛心疾首的模样，不禁轻笑。</p>
 <p>长舒了一口气，我倚靠在舒服的坐垫上，挑眉。</p>
 <p>语气鬼鬼祟祟：「薛波，其实我重生了。」</p>
 <p>「？？？」</p>
 <p>薛波立刻一副骗鬼似的神情，愣愣地看着我。</p>
 <p>我指指他的包：</p>
 <p>「我就是重生了，才会让你提前准备剪刀。</p>
 <p>「为的就是剪穿那张卡。」</p>
 <p>5.</p>
 <p>沉思片刻，薛波蔫了气似的，一副见鬼的模样。</p>
 <p>他死死地盯住我，确信我不是在开玩笑。</p>
 <p>「怪不得。</p>
 <p>「我原来还想，你咋拿剪刀当凶器呢，差点就去和我家园丁要工具。」</p>
 <p>看着他一副认真的模样，我不禁轻笑出声：</p>
 <p>「你放心吧，那三十万，迟早会回来。」</p>
 <p>「为啥？」他不解地皱眉。</p>
 <p>我摆摆手：</p>
 <p>「因为我了解顾峋。</p>
 <p>「得不到的，才是最好的。」</p>
 <p>说罢，我扬了扬手机。</p>
 <p>酒店出来，拉黑顾峋后，有两个陌生账号就加了我好友。</p>
 <p>重生一世，我自是了解这两个账号的来源。</p>
 <p>一个是宋淼，一个是顾峋的小号。</p>
 <p>盯着手机，我嘴角牵起一丝弧度。</p>
 <p>拍拍薛波的肩：</p>
 <p>「好兄弟，还得麻烦你继续演戏喽～」</p>
 <p>说完，我先通过了顾峋的好友申请。</p>
 <p>通过申请后，他却是一言不发。</p>
 <p>对话框僵持十分钟，一条新消息未跳出。</p>
 <p>倒十分符合他平日对我冷淡的作风。</p>
 <p>我不动声色地掐灭手机屏幕。</p>
 <p>心中并无恼意。</p>
 <p>顾峋就是这样一个人，自大又冷情。</p>
 <p>连用小号接近我，都是这副装都懒得装的态度。</p>
 <p>和我恋爱的五年，怕是消耗了他此生最大的演技。</p>
 <p>回过神来，我看向薛波。</p>
 <p>眼里扬起不怀好意的狡黠：</p>
 <p>「最近有工作吗？」</p>
 <p>薛波挠挠头，一副大冤种要上当的可怜模样：</p>
 <p>「没，没有……</p>
 <p>「下周只有一个城东的拍摄……」</p>
 <p>他话音未落，我已是迫不及待。</p>
 <p>我拍拍方向盘，挑眉：</p>
 <p>「走吧。」</p>
 <p>「你要干啥？」</p>
 <p>「约会。」</p>
 <p>6.</p>
 <p>接下来的一周，我给重生后的自己放了个长假。</p>
 <p>拉着薛波走遍所在城市的浪漫之地。</p>
 <p>精致的咖啡店，布满枫叶的山，还有编织幻梦的游乐场……</p>
 <p>薛波镜头下的我，笑得恣意又昂扬。</p>
 <p>我刻意在镜头里和薛波亲昵地互动，时不时拉过他的手，对着镜头满脸幸福。</p>
 <p>这些被记录的镜头，都被我一五一十地发到了朋友圈。</p>
 <p>我没有设置什么权限，圈子里的朋友很快都发现了我和薛波的「不对劲」。</p>
 <p>他们越是好奇地赶来问我，我越是回复得模棱两可。</p>
 <p>终于，在这周的最末日子。</p>
 <p>顾峋终于坐不住了。</p>
 <p>他的小号发来了消息。</p>
 <p>是老土又无聊的开场：</p>
 <p>「美女，请问，你单身吗？」</p>
 <p>「我没别的意思，只是同城交友，我带有一点功利性，望你理解。」</p>
 <p>看着他发来的文字，我不禁嗤笑出声。</p>
 <p>苦涩的回忆又侵荡心房。</p>
 <p>上一世，顾峋也是这般，用小号接近了我。</p>
 <p>原本我遭受了他的背叛，无意和奇怪的陌生人打交道。</p>
 <p>奈何顾峋和我相处五年，对我的喜好终有了解。</p>
 <p>他打着遭受情伤的难兄难弟的旗号，接近我。</p>
 <p>又在言语间不经意地透露出他和我「相同」的喜好。</p>
 <p>在心灵最脆弱的时候，我不经意地就着了他的道。</p>
 <p>想着他仅是互联网的一个陌生人，我放心地对他敞开了心扉。</p>
 <p>以至于最后，他对我的动向了如指掌。</p>
 <p>他那 30 万给我造成的打击，也并非一蹴而就。</p>
 <p>而是顺着我的心声，顺着我的抱怨，一步步击溃我的心理防线。</p>
 <p>这一世，我决意要以其人之道还治其人之身。</p>
 <p>我要用顾峋之前的手段，让他一步步陷进圈套中，万劫不复。</p>
 <p>思绪回笼，我重重在屏幕打下：</p>
 <p>「是单身呀。」</p>
</body>