# 为什么中央民族大学讲师邱昱以为“中国女性是要用身体抵抗种族主义”？
- 点赞数：7990
- 更新时间：2021年07月13日16时59分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471380778/answer/1995719986
<body>
 <p data-pid="UfKqpHWU">情况其实比你们表面看到的还糟糕。</p>
 <p data-pid="fiPz7aSD">邱昱没说实话。</p>
 <p data-pid="lkV5MKW1">其实还存在尼日利亚人歧视中国女性的情况。但是邱昱顾忌于政治正确，没说。</p>
 <p data-pid="H93yz0rO">不知道大家对这个话题有兴趣么，有兴趣我买点吃的回来聊</p>
 <hr>
 <p data-pid="KANdiwkB">在广州的尼日利亚群体里面反而是有一种“歧视中国女性”的风潮。</p>
 <p data-pid="pFMflKG9">这股风潮是如何形成的？</p>
 <p data-pid="8ZB-nqLc">尼日利亚地处热带，因此洗澡比较频繁，一天三次，从北方到南方打工的女性，普遍一天洗一次，因此尼日利亚人认为中国女性比较“脏”，需要“洁净”。在嫁给尼日利亚男性的中国女性经过了很大的“尼日利亚化”，即她们在小圈子内攀比监督洗澡的问题，并且越来越多的选择艳丽的服装。</p>
 <p data-pid="B_zLcfJM">另外尼日利亚人道德非常混乱，由于广州三非问题管控松懈，尼日利亚人明明拿的旅游签证，但是在中国从事的是商务活动，当商务活动出现问题以后，得不到续签，尼日利亚人会把得不到续签这种事情归罪与“中国人的反复无常”。</p>
 <p data-pid="AQwwY13b">而就在尼日利亚说中国人“反复无常”的时候，邱昱在做采访过程中，不止一个尼日利亚人要求利用她来做护身符，帮助其申请签证，提供住房证明文件的身份证担保。</p>
 <p data-pid="YL8hK0zN">老实说，我非常反感邱昱，尼日利亚骗子在国际上何其著名，跑到中国还要装道德帝？您那位？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="7H0MRGMA">
  中国女性不仅仅在身体上被分为“干 净”和“脏”，在灵魂上也被相应地分为“善良”（good spirits）和“邪恶”（evil spirits）。例如， 马克明确地告诉我，他的精子是“星星”（stars）。这里的“星星”意味着好的运气和力量。 他告诉我，他的母亲目前在尼日利亚拉各斯与他的两个兄弟和一个大姐生活在一起。她 临行时叮嘱马克，若没遇到合适的女孩，就不要随随便便把他的“星星”给出去。这种事 需要反复斟酌。
  <br>
  若将“星星”花在不认识的或者邪恶的女人身上，则会带来厄运。这种与 基督教教义中的“邪恶”结合在一起的巫术传言，在马克眼里显得异常重要。他认为，在 性爱面前展现的是最脆弱的状态。故马克在选择自己的性伙伴和亲密伴侣上非常谨 慎，在与他的老婆莉莉认识的半年时间里，即便在同屋睡觉，也没有发生性关系。而马 克对于自己“星星”的影响力毫不怀疑。
  <br>
  马克用他的一个中国情妇阿肥的例子来说明。 阿肥的体型相对丰满，在尚未到广州之前，她在浙江省义乌的小商品批发市场从事小商 品外贸。虽然阿肥对马克说她非常爱他，愿意为了他付出一切。但马克还是和她分手 了，因为阿肥已经严重影响了莉莉和他的生活，甚至想取而代之。阿肥不得不回到义 乌，但随即发了大财，并最终嫁给了另一个尼日利亚人。马
  <br>
  克将其在中国短短几年时间 里建立起的生意网络和积累的财富，归功于很多因素，但其中一点便是一个“善良”的中 国女性，在生活与生意上的辅佐。 在尼日利亚人眼中，身体也可以吸收到邪恶、肮脏的体液，从而败坏了尼日利亚人在 中国的最初计划。对于尼日利亚人来说，找一个中国女友并不困难。
  <br>
  他们经常对笔者谈 起，如果愿意，可以在三元里一带的夜晚找到很多徘徊在街头的性工作者。而若加小心， 可以找到在市场中做生意的中国女性。这些女性往往被尼日利亚人看做是有“双重任务”的人：虽然她们白天做生意，而晚上则非常愿意陪客户睡觉，以换取更多的订单。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2WrZOx6s">邱昱写的这一段看得让我作呕。</p>
 <p data-pid="hPPjJCoM">她在演讲对这一段丝毫都不提。</p>
 <p data-pid="_tRy8tzj">包括尼日利亚对中国女人的歧视，“改造”，丝毫不提。</p>
 <p></p>
</body>