# 男生真的会喜欢 JK 女孩吗？
- 点赞数：18282
- 更新时间：2020年07月04日18时29分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397032377/answer/1316668164
<body>
 <p data-pid="U17Myx2N">答案是肯定的。</p>
 <p data-pid="ksEp1PqR">我男朋友特别喜欢我，昨晚刚跟我求完婚，哭的眼睛到现在还肿。</p>
 <p data-pid="ct-a9Upf">我们是同事，刚入职的时候他特别照顾我，工作上给了我很多帮助。</p>
 <p data-pid="Ly4z8BC0">第一次闲聊是我在朋友圈传了一套自己穿jk的照片，他给我评论说很好看，然后我们就聊起来了。</p>
 <p data-pid="WVoVZTz2">发现共同爱好真的挺多的，我们都喜欢周杰伦，约好一起去看演唱会。</p>
 <p data-pid="9z_Be-OH">昨天我们去看了，演唱会上的点歌环节，点到了我们，歌迷朋友们看到我穿着jk，开始尖叫。</p>
 <p data-pid="VR418NSY">我们当时还不是恋人，周杰伦一直开我俩玩笑，搞的很难为情。</p>
 <p data-pid="5OqaoWPy">不过跟偶像直接对话，实在激动，我用力过猛，放了一个屁，臭到了后面的人。</p>
 <p data-pid="CKkEQ7ze">那个人很不开心，骂了我一句。</p>
 <p data-pid="mHtyQr-l">男朋友很生气，跟那个人打了起来，现场一片混乱，我吓哭了。</p>
 <p data-pid="m7YTIQ00">周杰伦跑过来拉架，说开个演唱会也不容易，求他俩别打了。</p>
 <p data-pid="MWVZURxt">他俩为了给周杰伦面子，就停手了，互相道歉，握手言和，在我的见证下，他们三个拜了把子，男朋友也跟我求了婚，我答应了。</p>
 <p data-pid="waHqTFUe">歌迷们被这一幕深深的触动，现场响起了《印第安老斑鸠》的大合唱。</p>
 <p data-pid="PMgFyoB4">“牛仔红蕃在小镇背对背决斗，一只灰狼问我谁是神枪手，巫师他念念有词地对酋长下诅咒还我骷髅头，这故事告诉我，印第安的传说还真是瞎透了什么都有……”</p>
 <p data-pid="53a216ng">演唱会结束后，我去公厕尿尿，看门的老大爷不让我进。</p>
 <p data-pid="q8PEg74d">男朋友很生气，跟老大爷打了起来，现场一片混乱，我吓哭了。</p>
 <p data-pid="LfIitdgE">我问老大爷，你为什么不让我进男厕所？</p>
 <p data-pid="jdJvNmUU">老大爷说，你是个女的。</p>
 <p data-pid="cCWtLU0H">我说，穿jk就是女的吗？</p>
 <p data-pid="FbAZIfJk">然后脱下裙子给老大爷看，老大爷一看，我是男的，就让我进去了。</p>
 <p data-pid="07rDzBjN">边尿尿我边想，这个男人一天为我打了两次架，他是真的喜欢我，我要好好珍惜他。</p>
 <p data-pid="43-2hDSN">出了厕所门，男朋友问我，你真是男的？我说，是啊。</p>
 <p data-pid="60J5eSap">男朋友很生气，跟我打了起来，现场一片混乱，我把他打哭了。</p>
 <p data-pid="j-skFh-2">他一边哭一边说，我喜欢JK女孩，不喜欢JK男孩。</p>
 <p data-pid="1X6rhSUg">你看，没骗你们吧，男生真的喜欢JK女孩。</p>
</body>