# 既然在中国有日吹、美吹等，那么在其他国家有没有“中吹”？
- 点赞数：7199
- 更新时间：2017年11月05日19时42分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/44262327/answer/254645064
<body>
 <ol>
  <li data-pid="rdYXBQmk">我大天朝的兄弟国度，巴基斯坦的故事。</li>
 </ol>
 <p data-pid="hGmt2AVY">我亲身经历的事，在巴基斯坦，而是在土豪国度-迪拜。<br>
  迪拜有很多印度人、巴基斯坦人，他们很多人都干着最底层的工作。<br>
  有一次，坐出租车去世界最高楼迪拜塔，一上车司机就认出我是中国人，</p>
 <p data-pid="brqPVDeq">立马给我打招呼，“brother”！</p>
 <p data-pid="BykU7HjQ">巴基斯坦人都这样称呼我们中国人！</p>
 <p data-pid="KbgUwSdN">一路上给我说他多喜欢中国，他还会说几句简单的中文，谢谢、再见、吃饭、喝吧。。。</p>
 <p data-pid="PwtozbuT">（看来碰到吃货了）</p>
 <p data-pid="x2xVP6dH">他还说经常碰到中国人，他们对他很好，他非常喜欢中国人。</p>
 <p data-pid="cZuQ4mE3">一路上，他一直滔滔不绝，</p>
 <p data-pid="l_0Nh9Pf">末了，到目的地了，</p>
 <p data-pid="LSZ8UT4I">我给他车钱，他也拒绝了，临走前还笑着和我打招呼</p>
 <p data-pid="0vOE4TuP"><b>“再见，brother”！</b></p>
 <p data-pid="djf3eqQP"><b>那一瞬间，我享受到了大天朝神族般的待遇！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="an3P76AP">还有一次，在迪拜跨年烟火会上，旁边坐着一位巴基斯坦人，</p>
 <p data-pid="Djjjaik4">他说他在渣打银行上班，他很喜欢结交朋友。</p>
 <p data-pid="OTMvZepV">听说我是中国人便兴奋起来了，和我讲他的妻子，他的愿望，</p>
 <p data-pid="mcTm25s5">将来想去香港，去中国生活！</p>
 <p data-pid="Ur6qlnds">烟花散后，他坚持送我到附近车站，临走前还给了我他的Facebook。</p>
 <p data-pid="ResgnBHs">看来，<b>传闻中的巴基斯坦真的是亲中</b>！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bEc8NyI9">2. 还有就是我在日本的故事！</p>
 <p data-pid="ZbyLagUG">我在日本上研一选课的时候，有一位老教授，</p>
 <p data-pid="YY9P7D6y">他也是日本社会心理学历史的最早一批学生！</p>
 <p data-pid="pZxixbti">他的老师是日本社会心理学史的奠基人，</p>
 <p data-pid="FRl9pOLy">他的学生也是日本心理学、日本社会心理学的权威！</p>
 <p data-pid="iMtX6IXC">而他的专业领域是<b>刻板印象和和平学！</b></p>
 <p data-pid="eNLzPS3M">对，你没听错，和平学。</p>
 <p data-pid="35ckOoLS">他在第一节课这样结绍他的和平学！</p>
 <p data-pid="JpalsgWr"><b>“我特别崇拜一位和平家，中国的周恩来，我想像他一样终身致力于和平事业”！</b></p>
 <p data-pid="DYOv8fKD">这一年也是他在职最后一年，一位马上就要退休的老人！</p>
 <p data-pid="ZHJoE2r-">他的话更让我切切实实地体会到了，</p>
 <p data-pid="_-cWzfA4">就算在历史问题上纠缠不清的日本，<b>也是有这样一群人，默默守护着这来之不易的和平！</b></p>
 <p data-pid="2bDIHNj3">大概，为中日发展作贡献，链接的桥梁说的就是他吧！</p>
</body>