# 开车真的有那么累吗？
- 点赞数：48311
- 更新时间：2023年02月06日00时04分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348939984/answer/1274673787
<body>
 <p data-pid="fsOyzVxU">我和老婆自驾出游都是我开车。每天开8到10小时。</p>
 <p data-pid="jpmaJbwA">老婆会一直在副驾上陪我聊天说笑，讨论沿途的风景、见闻。她会准备零食、饮料、水果，剥好喂给我吃。</p>
 <p data-pid="FX74b17u">并且她懂得我超车时、并道时、转弯时是不能喂我的，要等我平稳开在直路上时才喂我。</p>
 <p data-pid="LPxBE3bK">她准备了鼻通等提神的玩意儿，在我需要时帮我打开给我吸，我犯困时她帮我抹薄荷油按摩头部，挑我喜欢的歌播放着听我跟着唱。</p>
 <p data-pid="Dlk5a6U5">在服务区我放下靠背睡觉时她就在旁边自己玩，我醒来总会看到她带着笑脸问我休息好没有，要不要吃她刚买的xx食物。</p>
 <p data-pid="Xq0G6AxU">所以跟她一起时，我开车是不累的。</p>
 <p data-pid="CZypdTfj">题主，你能做到这些吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="oLc6saTy">谢谢各位捧场，再补充下吧，其实老婆的行为也是要引导的。就拿喂我吃东西的时机来说吧，老婆最开始也不太了解什么时候能喂什么时候不能喂的（她不怎么开车不太懂什么样的路况需要全神贯注），她以前会随时喂我吃，假如我在超车，我就会说等一下，等我平稳下来了，我说现在可以喂我了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="uLad5HCD">补充，我是没预料到这答案会火，哈哈……</p>
 <p data-pid="SCdhyy0Q">回应几个问题吧：</p>
 <p data-pid="nae6f2WA">1.有的评论疑惑的一天开8-10小时的问题，当然不是一直开啦，不说我的身体了，就算车的油箱，也不允许我开这么久啊……中间肯定至少有四、五次休息的。只是从一天当中的起止时间来算，有8-10个小时。</p>
 <p data-pid="KbgLyVGm">2.“不累”肯定是相对的。咋可能绝对不累呢？那些问“腰”的，问“腿”的，你就算在办公室坐一天你也会累啊。所以本文的“不累”，当然是指驾车这件事没有为我增加额外的“累”……</p>
 <p data-pid="5650yEGX">3.是否觉得累应该也和个人喜好有关。我从小就喜欢车，喜欢开车，就是从小90%的玩具都是车，去游乐场从碰碰车到转圈圈赛车与车有关的必玩，长大后关注汽车资讯、周末会去4s店一条街挨个试驾的那种喜欢。自驾本来开的又是自己选的自己买的驾驶感最好最熟悉最顺手的车，更不累了。（如果是开单位那些破车，我应该会累，而且烦躁）</p>
 <hr>
 <p data-pid="cxfzoNXr">这随手答居然一直这么坚挺，陆陆续续还有人看，哈哈。</p>
 <p data-pid="InC6ugx7">现在是2023年2月5日，大家元宵节快乐！</p>
 <p data-pid="T3EKO6vl">这两天又是自驾游状态，周六从成都狂飙1000公里到百色，周日轻松400多公里从百色到北海，依然是全程由我开车，老婆依然如上述那样照顾我。</p>
 <p data-pid="iWPstYVR">不过老婆的位置从副驾换到了左后座，哈哈，因为现在有我们4岁半的女儿同行啦！女儿坐在右后座的安全座椅上。所以也能回应评论里关于“因为没娃”的疑问，现在有娃了，老婆在路上依然做得很好啊，和她一起，开车不累。</p>
 <p></p>
</body>