# 开车真的有那么累吗？
- 点赞数：7156
- 更新时间：2020年06月04日22时33分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348939984/answer/1264732072
<body>
 <p data-pid="dtVWklHR">大前年过年回家，刚出门，上五环。</p>
 <p data-pid="ULj2toTc">过年嘛，路上车都很少。五环限速90，能轻松开到80。</p>
 <p data-pid="Vg5Y5rDr">五环是三车道+应急车道。在北五环肖家河桥那个路口，我前面一辆面包车，突然毫无预兆的大幅度减速。</p>
 <p data-pid="aV0Y-2vA">我当时一懵，一边踩刹车一边往左边看后视镜；左边车道没有车，我赶紧打转向灯的同时打方向盘，从面包车后面绕了过去。</p>
 <p data-pid="tbDXVpgo">我顺利离开了，但是我后面的一辆车撞上了前面的面包车，还腾起一阵烟；烟不是着火，而是脏的那种灰尘。</p>
 <p data-pid="-_AC-F4K">你问我为什么面包车减速？很简单啊：他错过了出口，要强行并线绕过去。</p>
 <p data-pid="tS5wHnuX">如果我踩死刹车，那么我大概率不会撞上面包车，但是后面的车一定会追到我。</p>
 <p data-pid="EeyygmGk">再然后，大概率就是喜闻乐见的“前车就那么走了，丝毫不管后面两辆追尾的事故车。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ni-FS3pw">-----</p>
 <p data-pid="7deNdaNK">还有一次，高速上。限速100~120。</p>
 <p data-pid="i32MdRD0">我在最右车道，大概90公里的速度；结果前面又是一辆车，速度很慢，60左右的样子。临近出口的时候，突然从中间车道开始变道——嗯，喜闻乐见的，又是即将错过出口，开始强行变道。</p>
 <p data-pid="ebWAFKnC">我赶紧往中间车道拐弯，但是那辆车似乎刚注意到我，一脚刹车，似乎是想让原本在右边车道的我先过去——</p>
 <p data-pid="1glPYs5F">急忙打方向盘，又转回右边车道，超车。</p>
 <p data-pid="M3h7XLuq">一身冷汗。</p>
 <p data-pid="FJn-6hFJ">---</p>
 <p data-pid="zw18bWuc">八达岭高速，回龙观往清河出口去的路上。</p>
 <p data-pid="Vng0LJyd">有个加油站。</p>
 <p data-pid="Dearbuqm">有一辆车，老远的看到他从加油站出来，停在辅车道上，准备往主路并线。</p>
 <p data-pid="gaIdUtCQ">大概距离200米。</p>
 <p data-pid="gHDV2FZ6">注意这辆车的情况：停止在原地，打着转向灯，贴在主路附近。</p>
 <p data-pid="jJPSv9sa">我老远就开始减速。</p>
 <p data-pid="evG5f-ov">限速100的路上，我开到70。</p>
 <p data-pid="eYTqNfsb">但是，当我距离他大概40米的时候，他突然开始缓缓加速，往主路上开。</p>
 <p data-pid="vOS4YzQ1">老司机都知道这个时候是多想骂娘。</p>
 <p data-pid="lohKp5Ks">减速，打双闪，往加油站那条路靠了一下，让后面的车也有了准备。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TySdkMoJ">---</p>
 <p data-pid="majRgbMl">几次都与事故擦肩而过。</p>
 <p data-pid="6XRweZb9">几次都是因为有一点点预判的能力。</p>
 <p data-pid="7I5REFD9">你说开车累么？</p>
 <p data-pid="LAOTfKtb">看起来三车道，大家正常行驶，但是你就是要提心吊胆有没有傻逼来一些匪夷所思的操作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b5pVGZND">全程的神经都在紧绷绷。</p>
 <p data-pid="nTc_NmJt">为啥？</p>
 <p data-pid="oVGUPfVq">因为，出了事，是人生所不能承担的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EvQTy6f8">----</p>
 <p data-pid="nXMNmpef">我让你用乒乓球拍子颠球，颠十分钟。</p>
 <p data-pid="acw6Gaka">你可能觉得无所谓。</p>
 <p data-pid="0MPDMGjr">但是我要是跟你说，你颠球如果失败，就要赔一万块钱。</p>
 <p data-pid="9t8YcoaP">你再拿起来乒乓球拍子，是不是沉了好多？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n-vMN4XR">----</p>
 <p data-pid="_AcW_e_V">你握住方向盘踩个油门刹车，六个小时。</p>
 <p data-pid="sA5Ykz8z">现在我跟你说，你要是失败了，可能命就没了。</p>
 <p data-pid="RbXNfRzo">你说说，开车累么？</p>
 <p></p>
</body>