# 为什么伊能静很作，却能得到哈林和秦昊的喜欢呢？
- 点赞数：11451
- 更新时间：2023年07月07日09时11分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/404573933/answer/3100849860
<body>
 <p data-pid="_SIB9fnk">在看综艺《婆婆和妈妈》，伊能静和秦昊给姥姥打视频，秦昊的姥姥各种夸伊能静，说第一次见伊能静就很喜欢她，说要是秦昊妈妈不同意，姥姥亲自帮小静说，然后说伊能静各种好，对她好，买这个买那个，特别好。</p>
 <p data-pid="EK_3Nl1a">然后挂掉之后，伊能静随口说，见秦昊姥姥的时候，她整整陪聊了四个小时。</p>
 <p data-pid="SmLYpVWC">这是何等的耐心和贴心。</p>
 <p data-pid="_0TbS9ju">见面陪老人聊四个小时天，事后还给买礼物，肯定还时不时打电话视频关心，还会买从袜子衣服这些实用的，到金子项链这种贵重的，这换哪个老人家不喜欢这种孙媳妇 ，还是大明星，又漂亮。啥都不是问题了。</p>
 <p data-pid="7IkI21ed">还是这个综艺，大众只看到了她比较多的言语输出，却没看见她对家人体贴的关怀，秦妈妈看体重秤，不想让人知道数字，她会贴心的帮忙遮挡，秦妈妈膝盖不好，她会帮秦妈妈洗脚，秦妈妈要出去玩，她会说，那我陪你去，秦妈妈说要减肥，她会半严厉半温柔的给她出方案， 秦妈妈没吃饱饭，她会起来给她做，出去玩遇到水的地方，伊能静也会制止秦妈妈去水边，还会夸秦妈妈是一个伟大的妈妈。</p>
 <p data-pid="ZrAO6R8B">前段时间，她带家人去泰国旅游，她一个人乔一大家子人，策划力很强，瑞思拜。</p>
 <p data-pid="_hYqt3x2">之前秦昊也说，秦爸爸和秦妈妈去日本旅游，都是伊能静日文手写信，到酒店就给前台看，怎么做怎么做写的非常细。</p>
 <p data-pid="T4XVQxZc">这是她对家人的付出。</p>
 <p data-pid="yhxI3oGY">再有就是对秦昊。</p>
 <p data-pid="l4l86JA2">很多人说伊能静旺夫，其实我觉得是，是她的能量滋养了秦昊。</p>
 <p data-pid="TMziGtmQ">《妈妈是超人》，只要秦昊在家，都会给他做吃的，就为了他在家能吃的健康，哦，她在台北带米粒的时候还有教人家怎么做健康的食物，还请了专业的老师。</p>
 <p data-pid="BzyQ4U19">会写小作文告白秦昊。</p>
 <p data-pid="5HDl54I4">平时的相处，该撒娇撒娇，该求表扬表扬，而且，都有看她给金莎支招怎么和男生聊天吧 ，她是真的很会，和一个会谈恋爱的美女聊天，相处是什么感觉，就像很多妹子爱一个会撩的男生，换位思考一下嘛，那是什么感觉，有女海王的实力，却又贤惠，秦昊肯定会想娶阿，人家又不傻。</p>
 <p data-pid="hoQaUZJy">伊能静一直给我一种，她只是表现的恋爱脑，可是内核很清醒很有智慧，觉知力很强，她从不吝啬对爱人表达爱意，明明付出100分，最后说可能就说了50分，就显得她好像很作，但是人家真的不作好么。</p>
 <p data-pid="y41kyWh_">而且她对秦昊的选择，可以说是规避渣男的典范。</p>
 <p data-pid="Ng3L3bQ-">从伊能静谈起这个事看，大概率其实当时追她的并不止秦昊一个，但是她从来都是为结婚为前提，如果对方不愿意给她婚姻，不愿意诚意以待，那她就不会给人家机会，就这样筛选出秦昊，可以说秦昊是最有诚意的一个。</p>
 <p data-pid="7Z26EQDc">关于她自己的情况，上一段婚姻，以及年龄，包括网上负面报道，她在婚前就已经和秦昊说好了，且没有隐瞒，而秦昊在了解了这些的情况下，还是要和她结婚，那基本上，就是避雷了。</p>
 <p data-pid="64W4fi8N">不逃避，不虚应。</p>
 <p data-pid="ic7MOHJv">另外，高龄生米粒，虽然秦昊说，不在乎她有没有孩子，在乎的是她这个人，但是我觉得伊能静是不太信这个话的，我认为她是个识时务的女人，至少要给秦昊生一个，她是有这个觉悟的，甚至当时做好了，如果生不出来孩子，她就跟他离婚的打算。</p>
 <p data-pid="UsOshhdv">可以说，她并不是一个只会陷在爱情的女人，而是相当有智慧，该做什么，为伴侣做什么，她心里是有尺度的，这样的女人就会让人很放心。</p>
 <p data-pid="9SdblizD">但是，她又不会只惯着秦昊，该接娃，陪伴米粒，秦昊是要做的。</p>
 <p data-pid="mcBDZC6-">会全力的支持秦昊的事业。</p>
 <p data-pid="2Wql8XYH">最后，她漂亮，她常青树的美貌是源自她十年如一日的自律和好好爱自己。</p>
 <p data-pid="dSzLtwPJ">再说她和庾澄庆的感情婚姻，在我看来也不复杂，我个人觉得庾澄庆人品过关的，不得不佩服伊能静的眼光哈，并且也深爱她，但是不知道方法，而伊能静付出的又很多从不抱怨，他想不到她会疲累，怎么说呢，伊能静很了解庾澄庆，但是庾澄庆还是不了解伊能静，可能造成了一种她不会离开他的错觉，而伊能静，我感觉她是那种，如果不是绝对绝对走不下去了，她是不会要离婚的类型。</p>
 <p data-pid="bA1z7gDl">再有就是书里写(好像是生死遗言)，她与庾澄庆家人的相处，就是一个配合他家人的过程，一直都是。伊能静是很需要表达，自我空间的那种人，她在房子里有一整面的墙都放自己最喜欢的餐具，在桌子上摆好看的桌布插漂亮的鲜花，喜欢蕾丝和粉红色，而她和庾澄庆的婚姻，是和婆婆以及他的家人一起生活的，而且空间被挤压到只有一个桌子可以供自己存放灵魂的出口 ，这对于她这种女生，肯定是一种慢性折磨，不过大多数人都是，所以后面庾澄庆懂了，带第二任妻子搬出去了。</p>
 <p data-pid="azQcnAZa">其实，秦妈妈也不能理解伊能静的小文艺，综艺里，伊能静摆上漂亮的桌布，和鲜花，然后带秦妈妈看，秦妈妈只关心饭，伊能静开玩笑说，妈，我是知道为什么昊子那么实际了，原来是像你。</p>
 <p data-pid="6FY-YaUd">但是秦妈妈懂伊能静表达的需求，并且很欣赏，配合，也很理解，并且秦妈妈一直都也是很独立乐观的类型 ，就是我未必那么喜欢愿意花心思浪漫文艺，但是我让你自己自由的去享受发挥你的浪漫和文艺，让你做自己，我在旁边鼓掌就好了。</p>
 <p data-pid="W5ulWaiH">秦昊也是这样对待伊能静的。</p>
 <p data-pid="fSqchJmh">这样就很难得了，秦昊的家人，我觉得都很厚道，所谓厚德载物，就像水流一样滋养她，所以也可以让她可以好花好水，宜喜宜嗔的生活，而秦昊的家人包括秦昊因为伊能静可以更锦上添花的生活。</p>
 <p data-pid="4BfcjT0v">这一切都是她配得的。</p>
</body>