# 如何看待“女足赢球就是别人不玩，男足输球就是垃圾”这种言论？
- 点赞数：6955
- 更新时间：2022年02月12日17时51分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/515071945/answer/2340298622
<body>
 <p data-pid="fKpXN6F9">大部分中国人直到今天也不明白什么是“人民运动的汪洋大海”，不明白“男子足球”这个项目的含金量究竟有多少?</p>
 <p data-pid="N8gOnB9H">1、全世界将近200个国家，大部分国家的第一运动都是足球；</p>
 <p data-pid="UErgli_A">2、全球体育项目市值，足球是永远的第一，占比接近60%，剩下的项目除了赛车、自行车、橄榄球、篮球等勉强能看，其余的连足球的脚指头都赶不上；</p>
 <p data-pid="x4BSiCAB">3、男子足球的竞争激烈程度之高，我只能这么比喻，男子足球拿世界冠军的难度是冷门项目（体操跳水乒乓球等）的100倍，或者更高？</p>
 <p data-pid="Kiu64j2i">4、全世界唯一一个项目，如果拿了世界冠军，不管哪个国家都会自发的举国欢腾，有且只有足球。世界上对于很多国家来说，进世界杯就足够举国欢腾了。</p>
 <p data-pid="w4pNQMd1">话说回来，中国女足现在强吗？</p>
 <p data-pid="2b6X2nlO">不强。不光中国女足不强，亚洲仅有的5个职业或者半职业女足（中日韩澳朝），都已经沦为世界三流。因为欧美女足依靠其国家坚实的体育基础已经遥遥领先。甚至因为身体素质的差距，亚洲女足连职业化很差的非洲女足都不好赢。</p>
 <p data-pid="vPFekjia">那么，男足强吗？</p>
 <p data-pid="UnNAgmku">这属于废话我就不解释了。但是为啥网上很多人“维护”男足？</p>
 <p data-pid="WMaqMKKN">原因很简单：男子足球的竞争惨烈程度世界第一，中国仅有2万足球人口，而面对的对手是【法国220万、日本100万、韩国60万、甚至越南30万】。足球是人民运动的汪洋大海，不是靠举国体制圈三千个孩子能夺冠的。所以，【国足的成绩不丢人，甚至有点超过预期】。</p>
 <p data-pid="yCHjorS7">其实“维护”国足的这部分人，在他们不懂这些道理之前，八成也是“喷国足”的一份子。</p>
 <p data-pid="eN5kQdnV">结尾再说一下把：</p>
 <p data-pid="d6-jnfkp">我们7080年代提出并实行的“奥运战略”就是把有限的资金投入到“小巧难女少”的奥运冷门项目上，以此快速提升金牌数量，增强我国国际地位，增强民族自信。</p>
 <p data-pid="uO6Mk5JJ">但是这样以来，就会让真正的大众项目进一步退步。导致现在的局面。</p>
 <p data-pid="XLlKxXIZ">奥运战略有功有过，但是到了2022年，不管是高层还是老百姓，都意识到了：金牌第一不如老百姓能参与运动。</p>
 <p data-pid="jwb51L1I">或许，国足崛起的那天，才是我们作为老百姓，能够下班、放学之后亲身参与几个小时运动，能够在周末拖家带口的为喜欢的球队加油助威的那天。</p>
 <p data-pid="vJGJioqJ">———————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="iaJVu52y">看了一下评论，连1+1等于几都不知道的喷子太多，在这做一个基本的知识普及。</p>
 <p data-pid="rEO5950D">1、中国体育项目<b>只有足球盈利</b>，而国家队是没有工资的，<b>所以国足不花纳税人的钱</b>；而体操跳水乒乓球是亏损的，这些项目的资金一方面是国家支持（就是花纳税人的钱），还有一部分是从足球盈利中划拨过去的。</p>
 <p data-pid="oIawfcsp">2、<b>国足23名球员</b>体脂率在8%左右，<b>各个都是肌肉男</b>。哪怕巅峰C罗也就是7%，所以别说大肚子白斩鸡了，也别说不好好训练了，这都信只能说明你某方面缺少点东西。</p>
 <p data-pid="Iwh2yH3G">3、哪怕是巅峰的中国女足国家队，也踢不过男足U15 U17的青年梯队，不光是踢不过，还是被暴虐，如果女足和男足踢一场真刀实枪的，<b>女足0:30男足都算好的</b>。</p>
 <p data-pid="HbOw2emI">4、在绝对实力面前，精神力量都是扯淡。而且这几天被狂喷的“海参队长”，前几年在国家队的比赛中<b>因为封堵对方射门当场鼻梁骨骨折，武磊也曾经在肩膀骨错位的情况下坚持比赛。</b>国足不缺精神，但是没有用。另外郎平也劝过大家，别动不动就女排精神女排精神的</p>
</body>