# 为什么有人不喜欢极简主义？
- 点赞数：8199
- 更新时间：2022年02月15日05时43分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/372903342/answer/2348509383
<body>
 <p data-pid="k5FF-I_d">我从小就被迫变成一个极简主义者。</p>
 <p data-pid="MNDnXQ20">我从十二岁起就在寄宿学校念书。</p>
 <p data-pid="YIVdHfMr">每个房间十个人，每人只有一个柜子，鞋架上只能放一双鞋子。地上和床上是不能堆东西的，因为查寝时会扣操行分。连坐制，一人乱放十人遭殃。每个月月考后按分数调整宿舍，优生只和优生住，差生只和差生住。寝室上下铺由于众口难调，每两周一轮换。</p>
 <p data-pid="2IBefmiy">从这里开始，我就养成了随时准备迁徙的习惯。不能积攒装饰性物件，因为会被扣操行分；不能放闲书，因为闲书是查寝违禁品；床铺最好一卷就能拿走，这样搬动方便。我的整个初中和高中都这样渡过了。鞋架上白天放拖鞋晚上放运动鞋。所有的家当就是床铺，洗漱工具，文具和书本。</p>
 <p data-pid="RrqSVd81">整个中学时代就这么过来了。到了大学也一样，除了多出来一台电脑之外并没有什么区别。这大概已经是极简到不能再简的生活了。断舍离的低物欲生活方式似乎已经成了我的一部分。</p>
 <p data-pid="Zjqb3rpr">毕业之后一直漂泊无根，在南亚某国工作时生活在活动板房里。知道自己随时会走，所以也从不添置多余的东西。</p>
 <p data-pid="N8cmzDaV">后来去了北京。租来的房，同样让我觉得自己只是一个过客，随时都会漂走，所以也一直保持着极简的状态。</p>
 <p data-pid="n-w8n0bv">直到二十七岁时我都把这视为一种安全感。一种孤狼的感觉，代表了精神上的强大。</p>
 <p data-pid="ejcGDdn8">只需要一个登机箱和一个托运箱，再背上一个书包，我就可以随时打包完自己的全部家当，然后离开。</p>
 <p data-pid="fkXTzHPU">直到在英国读研时我陷入抑郁。</p>
 <p data-pid="ZCQUmHg5">我从小生长在亚热带，没有体验过只有短短7个小时的白昼。每天早上顶着8小时时差6点起床给国内的学生上课，天色还一片漆黑。9点开始上自己的课时天光才逐渐大亮。中午匆匆忙忙吃饭，然后回到屋里读读写写，等下午三四点的讨论课。下课之后天已然全黑。</p>
 <p data-pid="XRTEsPjY">从11月开始，到次年的2月，几乎每天从睁眼到闭眼都是令人绝望的黑夜。我开始经常性地忘记一些事件的细节。总觉得是周四见导师，周三检查日历时才惊觉竟然就在下午。睡不着，也睡不醒，睡相已经混乱到不知所云。一整天一整天无精打采。面对他人时情绪变得焦躁易怒，自己一个人呆着的时候又敏感脆弱。</p>
 <p data-pid="2yE7U4Yy">在我少有的平静的时候，我开始思考这样的生活有什么意义。我活着有什么意义。我看着自己除了电脑之外整洁到几乎一尘不染，没有一本多余的书，没有一个多余的摆设的空荡荡的房间，竟然生出了几分快慰。就这样死了的话也没有太多可以牵挂的吧。</p>
 <p data-pid="XuRGgHXH">这个想法逐渐在我心里开始酝酿。我决定在实施行动前先清点一下我到底有多少需要牵挂的物件。我觉得自己已然在物理上和远方的亲人朋友们隔绝，这时唯有傍身的物件能让我产生实感。</p>
 <p data-pid="1wQ9GPGo">我点了点，有一把菜刀，一块砧板，一口炒锅，一把锅铲，两双筷子，一口电饭煲，一套碗筷，一套刀叉，一个盘子，一小框调料，一个电脑，三块硬盘，一个证件夹，一个卡包，一个小洗漱包，一床被褥，一套换洗床单，两双鞋，两件外套，两条裤子，两件毛衣，两条围巾，三件T恤。</p>
 <p data-pid="428LjlbP">好像都没有什么值得牵挂的。</p>
 <p data-pid="h10Dy8xj">然后我看见了我的袜篓。我有一整篓花花绿绿的袜子。我唯一的收集癖体现在了袜子上。有梵高主题的袜子，有玛莎的小波点，我最喜欢的是高饱和度的亮黄色长袜。我看到它们整齐码在袜篓里，我突然觉得，这一年我还没把它们都穿一遍，我还不应该去死。</p>
 <p data-pid="_hgvhZc1">这个想法结结实实吓了我一跳。</p>
 <p data-pid="LyMfo-V3">我刚才竟然想到了死。</p>
 <p data-pid="pMqJNNab">我对教育心理和心理疏导有一些经验，我当时就突然想到，我可能是抑郁了。这不是我的错。我还有救。但是我需要帮助。</p>
 <p data-pid="P-04nMtV">立刻就给学校心理支持中心发了邮件，不出五分钟就接到了干预电话。电话里志愿只是简单和我聊了聊比较生活化的问题。我直接说我怀疑自己抑郁了，并且描述了病情。对方见我这么坦率，也没有拐弯抹角，而是问了我一些比较具体的问题，并且约好第二天去和专家面谈。</p>
 <p data-pid="YQWYImFp">当晚我仍然难以入睡。但只要想到我超棒的黄袜子，我就觉得情绪平静。</p>
 <p data-pid="lnLV5tye">第二天和医生聊完后，被告知这是热带亚热带居民在高纬度地区常见的季节性抑郁(Season-Affected Depression, 简称SAD)。医生给我开了两种药，并且建议我参加当地公益组织举办的一个叫做live to live的帮助轻症患者对抗抑郁症的集会。</p>
 <p data-pid="h2MOyJh6">另外，可以多买一些像骚气的袜子这样能让自己情绪激动起来的东西。和医生聊天的过程很有趣。医生说，我也许需要一些锚(原话anchor)来稳固住自己的生活。这让我想到克苏鲁小说《诡秘之主》里关于锚的描述。原来我是真的san值狂掉了。呵。</p>
 <p data-pid="H8k_jEn8">要接受这个锚的说法，对我来说并不容易。我还是习惯性地把依赖外界视为一种软弱。但既然医生说了，那我还是遵医嘱为好。</p>
 <p data-pid="TbPRBRcn">我本来就一直想学口琴和摄影。所以毫不犹豫就买齐了常用四调的口琴。仔细研究之后又买了一个索尼微单和三个镜头，加上三脚架，相机包。从来不怎么玩游戏，但一直都想体验一下塞尔达，所以买了Switch。</p>
 <p data-pid="_73l_ufe">一开始，我的安全感被打破，我觉得非常不能适应。更不能适应的是我竟然要花费专门的时间来侍弄这些天外来客。</p>
 <p data-pid="MWmFNbHy">但渐渐地口琴学会了压音和超吹，能吹几首歌了。跟着几个教程学习了构图和调色，照片也开始拍得有模有样。尤其是塞尔达。在不算痛苦地戒掉王者荣耀之后我一度非常抵触游戏，但塞尔达真的名不虚传……大概一个月的时间，通过药物，社交，以及这些“身外之物”，我迅速恢复了过来。</p>
 <p data-pid="-q-uNRHv">我深深体会到，我是需要物质的。对我来说，这些物件之于我的存在，要先于他们的本质。</p>
 <p data-pid="Jprwthvs">在我接受这些“锚”以后，我开始更加广泛地寻找其他的锚。风衣，皮衣，皮靴，又成了我的下一个追逐目标。</p>
 <p data-pid="jUAlXs2s">极简这个囚笼，一旦被打破，口子就会越来越大。</p>
 <p data-pid="qu0gbr4G">在英国的第二个冬天，我觉得黑夜对我几乎已经不再有严重影响了。因为夜晚正好是拍摄夜景的最佳时间。那么多车流，霓虹，人影，灯海。夜晚也是在家里阅读的时间，新买的kindle oasis我很喜欢。塞尔达已经100%，宝可梦还没通关，但和室友们打分手厨房跳just dance更开心。</p>
 <p data-pid="Xb39T5YF">这一年十二月，虽然毕业了，学校心理中心仍然给我发了邮件询问近况。这种来自陌生人的温暖，在这一年我自救的过程中已经发生过太多次了。我也从一开始觉得开口难为情，变得坦然起来。当足够的锚将我自己牢牢钉在海面上的时候，我才能放下对自己“孤独而强大”的幻想，接受人群，回馈人群。</p>
 <p data-pid="ZefVURtu">后来，在我有意为之的情况下，我的锚越来越多。可能已经多到不是两三个29寸旅行箱能装下的程度了。我感到越来越快乐。</p>
 <p data-pid="MvzPstMo">极简曾经让我活得很不快乐。现在，我不再需要它了。</p>
</body>