# 有没有女主是绿茶，勾引男人的言情小说？
- 点赞数：5711
- 更新时间：2024年02月08日21时09分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/413145601/answer/2277543583
<body>
 <p data-pid="_iHpQ0Pm">（三月份内全部更完，长文，买股文，更完我提醒各位，新年快乐！发大财！）</p>
 <p data-pid="Jk62KVSb">我是个绿茶，我的金主是个海王。</p>
 <p data-pid="WZsXktcC">要让海王收心可不容易</p>
 <p data-pid="1qr-sIwn">现在的行情太卷了，你不仅要高学历，还要琴棋书画样样精通，最重要的是你还要长得和女明星一样好看。</p>
 <p data-pid="LwD-inVu">我从不求他爱我爱的死去活来，我只求在他身上捞到最多的油水。</p>
 <p data-pid="_wQWZW3h">爱情这种东西，对于穷人家的女孩来说，就是个奢侈品。</p>
 <p data-pid="OV2UyXx3">后来大雨磅礴，他孑然一身，跪倒在雨中，眼眶发红的问我</p>
 <p data-pid="HB_lOtpb">“你不是说过会爱我一辈子吗？”</p>
 <p data-pid="M1fV0WDT">我撑着一把黑色的伞，站在离他不远的地方，一字一句的告诉他</p>
 <p data-pid="sCuJIYr5">“你还记得，当初那个向你下跪祈求父亲工伤赔偿的女孩吗？”</p>
 <p data-pid="ZVtUiYti">1</p>
 <p data-pid="EeZoLoCN">边回是我爸的上司，是个有钱的富二代，女人都爱他迷人的脸蛋和鼓鼓的腰包。</p>
 <p data-pid="y2PdXLhQ">按朋友的话来说就是</p>
 <p data-pid="lzQv1IFk">“他是个行走的印钞机。”</p>
 <p data-pid="QsztKhmn">他爹看他从国外回来游手好闲没事干，就丢了个厂让他去管理，你说巧不巧，那家厂就是我爸工作了半辈子的地方，我家都靠着我爸的工资生活</p>
 <p data-pid="vT98hx2j">可边回这个纨绔，仅仅只是因为心情不好就想开除我爸。</p>
 <p data-pid="P2b44pgG">我爸勤勤恳恳，任劳任怨，可惜不会变通，不会说漂亮话，在一群工人里，显得格格不入。</p>
 <p data-pid="mTMQVXX7">所有脏活累活都交给我爸。五十多岁的人，还要一宿一宿的熬晚班，那些不属于他的工作他也全部接收。</p>
 <p data-pid="ep7ANRA2">像个老好人一样，无偿给别人替班，给工友带饭，给车胎打气，疏通厕所。但不是每一个好人都有好报的。</p>
 <p data-pid="xo4kN3-9">工友不正确的操作硬生生切断了他的右手，完全切断，等到医院的时候，已经无法接上去了。</p>
 <p data-pid="eH9KwrZS">而边回呢，这个工厂的管理者，以我爸是零时工的为由，施舍般的给了一万块钱。</p>
 <p data-pid="DOpeJ1NV">在他代表工厂来病房看我爸的时候，他说</p>
 <p data-pid="aV0syprn">“叔叔，您年纪大不中用了，做事马马虎虎断了手，再留您在厂子里的话就是累赘了。”</p>
 <p data-pid="k109Gn58">然后，第二天，一封解聘书发到了我爸手机上，把自己抹的一干二净，</p>
 <p data-pid="EthKiJUH">可他给的钱不够，家里亲戚少，连个借钱的人都没有，我去工厂找过边回几次，次次被扫地出门。</p>
 <p data-pid="b5yrXdEp">直到最后一次，他开着他那辆黑色迈巴赫路过我，看着灰头土脸还带个口罩的我。</p>
 <p data-pid="Al6L1iHr">他按下车窗，嬉皮笑脸的对我说了一句。</p>
 <p data-pid="-mSiK4Cm">“穷人家多出无赖。”</p>
 <p data-pid="NbcVl7zs">这句话震住了我，直到他的车消失在我的视线里，一种莫名的恨意涌上我的心间。</p>
 <p data-pid="mj43VpXr">我发誓要把这个不食五谷的大少爷拉下神坛，让他跪下求我。</p>
 <p data-pid="gwGwE9pp">最重要的是，我要他的钱。</p>
 <p data-pid="fpeMmUKO">我爸治病的费用，不能再拖了。</p>
 <p data-pid="Wrvy9_1w">2</p>
 <p data-pid="H091sUXi">我生在一个穷人家，我妈因病下岗在家，我爸是拿着微薄工资的工人，他们太穷了，连退休工资都没有，身上还背着房贷和看病的借款。</p>
 <p data-pid="_QKdIFi2">从小到大，我穿的衣服都是别人的旧衣服，除了考上大学那年，我妈特意花了四百元钱给我买了两套衣服以外，从来没有穿过新衣。</p>
 <p data-pid="bY00zbOc">很奇怪吗？</p>
 <p data-pid="Awo3Y8AB">我以前都不知道什么叫香奈儿，什么叫爱马仕，我甚至不知道原来有人能穿一双八百以上的鞋子。</p>
 <p data-pid="GeJdSNpC">我最贵的鞋子都是59元我妈从盗版折扣店买来的，我小时候最大的愿望就是以后有钱了天天吃肉。</p>
 <p data-pid="gYjqytUE">幸好老天赏口饭，给我生了一张不错的脸蛋和比较聪明的脑袋，让我考上了个重点大学。</p>
 <p data-pid="BjQugU6r">靠着这张脸，也有几个男人愿意给我花钱，但我不做第三者，不破坏别人家庭，不做犯法的事。</p>
 <p data-pid="PRpU8m_Z">虽然很多人都骂我是个狐狸精，不要脸，但是没办法呀，我太穷了。</p>
 <p data-pid="tafNH5Th">我总不能一直看着我妈连一瓶十多块的护手霜都买不起，看着我爸一把年纪还对着比他小好多岁的小主管低声下气的说话吧。</p>
 <p data-pid="7fekSi82">别人怎么看我我都无所谓了，我下贱，我卖弄姿色骗男人的钱。</p>
 <p data-pid="r9zQIov8">但我也只是想让家人过上好的生活。</p>
 <p data-pid="KnKqWhxy">3</p>
 <p data-pid="duWrxbwK">边回他果然不认识我了。</p>
 <p data-pid="Yg52qtGF">酒吧的灯明明灭灭的闪烁着，台上有性感的舞娘热舞着，这暧昧的音乐把空气都染上了几分潋滟。</p>
 <p data-pid="zn2Ym6yo">他只是安静的坐在沙发上，打量着我的穿着，眼里带着几分探究。</p>
 <p data-pid="hdLqy1U7">边回喜欢漂亮的女人，但他更喜欢那种清纯脆弱的姑娘，和这种姑娘恋爱，总能让他有一种白纸滴墨的满足感。</p>
 <p data-pid="aDCZDxjJ">这是他奇怪的癖好，好多人都不知道，而我，也是花费了好多时间和精力，才找出来的信息。</p>
 <p data-pid="LpqhcRah">而此时的我，穿着服务员的衣服，低着头收拾着地上的玻璃碎片，忍着眼泪不停的朝面前的女人道歉。</p>
 <p data-pid="VXzlsxaR">“对不起，小姐，我给你赔钱吧。”</p>
 <p data-pid="3zSfTVQ5">看着女人白裙上的红酒污渍，任由她大声呵斥我，我掩去眼里的鄙夷，换上一副小心翼翼的表情。</p>
 <p data-pid="n3HsMGxj">“这件衣服好几万呢，你赔得起吗？”</p>
 <p data-pid="m_vR7SBG">女人叉着腰，妩媚的脸上尽显对我的嫌恶，可惜了，这么漂亮的女人，却有个烂脾气。</p>
 <p data-pid="_3EadTeE">可能正得宠吧，说话也有几分硬气，可谁知道，一个月前的她还是个小公司的前台呢，现在身上，却已经穿着好几万的衣服了。</p>
 <p data-pid="nfeyP-aq">有钱真好啊。</p>
 <p data-pid="CzUdh50P">“小姐，这件事是我的错，无论如何我都会把钱给你的。”</p>
 <p data-pid="lWpUOKxK">把酒洒在女人身上引起边回的注意本来就是我的计划之一。</p>
 <p data-pid="OieuzNaa">只是这个女人接下来的举动确实让我大开眼界。</p>
 <p data-pid="rQcjAIhI">“边回，这可是你送我的新裙子，我都舍不得穿就被这个服务员弄脏了，她好坏呀。”</p>
 <p data-pid="YLTqzsrC">她回到边回身边，自顾自的坐到边回腿上，娇滴滴的撒着娇，和刚才骂我的样子完全不一样。</p>
 <p data-pid="Lynjk_TF">“那你觉得应该怎么办呢？”</p>
 <p data-pid="xz0JwKU6">边回脸上有几分笑意，像是在纵容不听话的孩子一般捏了捏女人的脸。</p>
 <p data-pid="7cHqOa-h">“那就让她跪下把地上的酒舔干净吧。”</p>
 <p data-pid="EK05rG_3">她的语气轻松，说出来的话却如此恶毒。</p>
 <p data-pid="RP31H0pS">一地上的酒还参杂着碎裂的玻璃渣子，这房间里的光线是如此昏暗，要是真的舔干净，这嘴巴还能要吗？</p>
 <p data-pid="OGBfCoaO">见边回只是一脸玩味的看着我。</p>
 <p data-pid="Y2wH9Bug">该死，真是出师不利。</p>
 <p data-pid="h3m3B5r4">“小姐，我是学声乐的学生，这地上有玻璃，会伤到嗓子的，我赔钱给你可以吗？”</p>
 <p data-pid="6plb5JVY">眼泪顺着脸颊不住往下流，我祈求着女人。</p>
 <p data-pid="cDO_MbQe">我从包间的玻璃墙上看见了那张被人夸赞过多次的脸蛋上露出的诚恳与卑微，宛如一只可怜兮兮的流浪犬。</p>
 <p data-pid="jycRWcEl">可不知是触了女人什么霉头，她像是听到新奇玩意儿一样惊叫起来。</p>
 <p data-pid="Xtt9QgHu">“哟哟哟，居然还是大学生，大学生也来这种地方打工吗？”</p>
 <p data-pid="NBo8chUI">我控制住脸上的表情，轻声细语的回答女人的问题。</p>
 <p data-pid="MJ2_DoeL">“因为家里没钱，想出来打工给他们分担点负担。”</p>
 <p data-pid="luT0UHhh">这句话说的认真，其实是我自己真实的写照，可女人却冷笑着，看我的眼神就像是看个笑话。</p>
 <p data-pid="eZOx4hz9">“那又怎样，关我什么事，给我舔干净。”</p>
 <p data-pid="tpqb3O9D">她还是不想放过我，在我以为我今天是要栽到这里的时候，边回发话了。</p>
 <p data-pid="MHtK_cOl">“算了，娇妮，今天难得好兴致，不要被这些事情打扰了，等回去我再送你一件更贵的衣服。”</p>
 <p data-pid="OYFmohLJ">他的声音清冷而富有磁性，那张妖冶的脸上却有几分对女人的宠溺。</p>
 <p data-pid="-Ur0XMGd">听到这句话，名叫娇妮女人虽然面上还有几分不满，但也是听话的点了点头。</p>
 <p data-pid="tHFfRXy1">是吧，金主都发话了，还敢说什么呢？</p>
 <p data-pid="EerXXNSI">只是在我收拾地上残渣时，我感受到了边回注视我的视线。</p>
 <p data-pid="iXvpnjps">我假装不知道，专心打扫着地面。</p>
 <p data-pid="nvXGLl2k">在收完东西离开房间后，来到顶楼空无一人的洗手间里看着镜子里的那张脸，我大笑出声，笑的眼泪都快出来了。</p>
 <p data-pid="zDsYkP8U">我狠狠的用水冲刷着手上被玻璃碎渣划破的伤口，鲜血很快染红了水池。</p>
 <p data-pid="iv97ajEC">刚才那个女人不给我用扫把，让我一点一点捏起地上的玻璃，就像一条被人反复欺凌的野狗。</p>
 <p data-pid="jOLHYG7X">人和人是现实的，又是不一样的。</p>
 <p data-pid="cFwH81Js">有的人生来就活在金字塔，有的人生来就活在阴沟里。</p>
 <p data-pid="nas-72-O">光线太暗了，什么都看不清，疼也得忍着，我只是个没有靠山的穷学生，没有权也没有钱，又怎么敢有反驳呢。</p>
 <p data-pid="Hg35kQOz">我又想起那个女人依偎在边回怀里的情景。</p>
 <p data-pid="cSxs8YBo">如果说成为边回的情人是目前最快接近这群公子哥的方法，那我想，我的第一步，似乎是成功了。</p>
 <p data-pid="MkBxlbKG">4</p>
 <p data-pid="mApPBGG2">等回到家的时候父母已经睡了，现在是凌晨两点，他们要在早上五点的时候到达北大街菜市场的摊位开始一天的买卖。</p>
 <p data-pid="EFqln-bL">我妈没文化，年纪轻轻跟了我爸，来到城市里给别人打工，她什么都干过，服务员，保洁，家政阿姨。</p>
 <p data-pid="wo81X7WH">可前些年她身体状况愈发下降，不能长时间站立，她就拿积蓄承包了一个小小的摊位来卖菜。</p>
 <p data-pid="u46KFIZv">本来我爸没被边回开除之前我妈不用那么幸苦的，可现在，全家的生计都指望那点摊位。</p>
 <p data-pid="mrX29RJ8">我爸这些天不停的奔走在人才市场，可他才是初中毕业，年纪又大，现在又失去了右手，连保安的活都不要他。</p>
 <p data-pid="3BBrqdZV">我把叹息咽进肚子里，心中生出无端的怨恨，恨他们那么穷却还要生下我，让我一同跟着他们受罪。</p>
 <p data-pid="TrvXIizd">但看着窗外晾晒着的父母的旧衣，再看看厨房电饭煲里我妈给我留的饭菜。</p>
 <p data-pid="MEyPIAMn">算了，算了。</p>
 <p data-pid="okc2j583">最终我还是把打工赚来的两千元放在我爸的钱包里，换了一套衣服后离开了家。</p>
 <p data-pid="v6JaKVU6">马上就要开学了，得努力去赚学费才行呀。</p>
 <p data-pid="TPdFqxCz">5</p>
 <p data-pid="XBxn49gK">我在酒吧里蹲守了一个月才等到边公子再次光临。</p>
 <p data-pid="Y1u_HoKq">这一次的他身上穿着纪梵希的一件拼接卫衣，下身是一件简单的牛仔裤，要不是店里的经理对他笑脸相迎，点头哈腰，不知道的还以为他只是一个普通的大学生呢。</p>
 <p data-pid="k36m2JAU">是啊，这个大学生样子的男人，今天开的车是两百多万的迈凯伦。</p>
 <p data-pid="jnpmjv4Q">边回今天还是点了一个VIP软包，本来那个包房不是我负责的，但刚好今天的包间服务员请假了，正好我可以顶替上去。</p>
 <p data-pid="jWjxwmAE">不然我还得去求那个肥头大耳的经理，还要忍受他那双恶心的到处乱摸的猪手。</p>
 <p data-pid="dqM0R4Gz">在洗手间快速整理好自己的妆容，今天我没有化浓妆，只是扑了点粉，涂了一个淡粉的润唇膏而已。</p>
 <p data-pid="_DjMdGM9">对着镜子练习了一下表情，我还年轻，我懂的如何展现自己身上那股懵懂的稚气。</p>
 <p data-pid="TS3VHIId">虽然我没有，但是我可以学。</p>
 <p data-pid="NAE2wCFa">6</p>
 <p data-pid="8gkaEk3u">今天他不是一个人来的，还带着几个朋友，等我进包房的时候里面已经有几个陪酒的女孩了。</p>
 <p data-pid="C9hz3SNn">酒吧里的女孩长得都不差，一个个长得跟混血一样，像妖精一样散发着自己的魅力。</p>
 <p data-pid="8-NVm8q7">几个人中边回是最耀眼那个，俊美的侧脸在霓虹彩灯下显的格外迷人，不愧是海王，也是有几分资本的。</p>
 <p data-pid="TWEa897K">此时边回搂着酒吧的店花，喝着她递上来的酒，我扫了一眼桌子上那几瓶好几十万酒，不动声色的站在一旁给他们点歌。</p>
 <p data-pid="CQxxDB5_">柔顺的长发散在胸前，没有任何烫染的痕迹，学校里的同学都夸我把头发保养的好，其实不是的，我也想烫个大波浪卷发，但是没钱。</p>
 <p data-pid="kl6ukVHF">我在想要怎么主动出击让他们注意到我，还没等我想好，边回的一个朋友就叫住了我。</p>
 <p data-pid="PbqRilM9">我转过头，叫住我的那个男人很年轻，不算太好看，但是我看见了他手上那块没二十万买不来的表。</p>
 <p data-pid="xKYejbYD">他似乎愣了一下，嘴巴张了几下，却一句话也没有说出来，只是呆呆的看着我。</p>
 <p data-pid="hpXktldK">“你好，先生，请问您要点歌吗？”</p>
 <p data-pid="DVjemLhc">他的脸瞬间就红了，不敢和我对视，表现的很青涩，我只是保持着得体的微笑，等待他发话。</p>
 <p data-pid="Q52syZQl">“哈哈哈，这小子怎么跟个没见过女人一样，你身边不也有个美女吗？”</p>
 <p data-pid="g6cdW4V5">男人的朋友笑着调侃他，把他身边的陪酒女人往他身上推。</p>
 <p data-pid="L_ispTYi">其余人也是带着笑意，只有他脸通红，一言不发，不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="2dAHt2EI">边回的目光似乎不经意的在我脸上扫过，喝尽手中的酒，随后不再看我。</p>
 <p data-pid="qgBNZDBd">可那脸红的男人却突然站起来，在我身边站定，小心翼翼的说。</p>
 <p data-pid="o0EfHqu5">“你是不是声乐系的池清，我是你隔壁2班的江远。”</p>
 <p data-pid="Xe9hAA92">这次换我愣住了，我从来没有想到过会在这种地方遇见同学。</p>
 <p data-pid="sdHDOzs7">至少，不应该在这种地方。</p>
 <p data-pid="FhlSESqX">我很快反应过来，弯起嘴角和他说话。</p>
 <p data-pid="WYd6sFFh">“好巧呀，我在这家酒吧做兼职，平时好像没在学校见过你。”</p>
 <p data-pid="rocOXKSe">我微微歪着头，让自己的声音显得甜美温柔一点。</p>
 <p data-pid="P1ez6mCs">“嗯…，那我可以听你唱首歌吗？我同学都说你唱歌很好听。”</p>
 <p data-pid="O5FMgEbO">他看起来有些紧张，但没有提出过分的要求。</p>
 <p data-pid="W8D_zCkS">“可以呀。”</p>
 <p data-pid="S9CV5HZl">我答应了他，点了一首小众粤语歌，我知道边回喜欢粤语歌，他在香港那边待过很长一段时间。</p>
 <p data-pid="8EWroL7-">唱这首歌的时候，我似乎把全部柔情都融进去了，发挥了毕生所学的功力，只为了能让边回注意到我。</p>
 <p data-pid="oXTiGdRF">不如我所料，唱到一半以后，边回不再和身边的女人说话，只是安静的看着我，他的眼睛泛着柔弱的光，像是一枚精雕细琢的紫水晶。</p>
 <p data-pid="CERcEiiF">等我唱完，还没等江远说话，我就听到了边回对我说的第一句话。</p>
 <p data-pid="6OibAtwX">“池清是吗？你很吸引人。”</p>
 <p data-pid="-UyTrs_D">7</p>
 <p data-pid="dF9gSE7t">边回走了，赏给我两万元的小费，包房主管死皮赖脸的抽走了一大半，还义正严辞的说这是他应该得的分成。</p>
 <p data-pid="6PojTJvy">我笑而不语，不做回应，在这种地方，脾气是最没用的东西。</p>
 <p data-pid="IJ9SwqRV">没有钱，连条狗都比不上。</p>
 <p data-pid="8iWjyJ-i">我鞠躬多谢他的照顾，从他手里拿到剩余的一万元。</p>
 <p data-pid="o0ctUODo">他像看只宠物一样摸了摸我的头，夸我懂事，在我鞠躬被他摸头的那几秒，我在心中发誓，不论用何种手段，有朝一日，我要出人头地，将他的头狠狠踩在脚下让他给我道歉。</p>
 <p data-pid="NkgvTGYl">没关系，所有忍耐和让步都是值得的。</p>
 <p data-pid="yXIm-stf">至少，边回还给了我他的手机号码呀。</p>
 <p data-pid="9b5hOgiO">8</p>
 <p data-pid="bi5Kx4rj">今天喝了很多酒，浓烈的酒精几乎摧毁了我的思考能力。</p>
 <p data-pid="e1Fn1qtx">我用仅剩的理智算着提成，算着这些钱又能让我苟延残喘多久。</p>
 <p data-pid="53he5k1K">密密麻麻的数字在我脑海里来回闪动，那些加减号此刻却如同一把把刀刃，刺痛着我的脑袋。</p>
 <p data-pid="1Gph6ZDv">钱钱钱，俗不可耐，又那么高不可攀。</p>
 <p data-pid="TYdPBbvd">因为钱，我要在陪酒的时候忍受摸上后背的手，忍受带着酒精和烟味的口臭。</p>
 <p data-pid="HhvY4bOt">我要附和他们，沉默着听他们问我</p>
 <p data-pid="DBWkKOea">”读这么多的书为什么还要来这种地方卖笑“</p>
 <p data-pid="M3AJe0dz">“所有女学生都像你一样，给钱就可以摸吗？”</p>
 <p data-pid="cp_U9nB9">当然不是，只有我而已，可正是我这种烂人的存在，硬生生加剧了这个社会对女性的刻板印象。</p>
 <p data-pid="s4gTvtQR">所以，我反驳，我挨打，被灌酒。</p>
 <p data-pid="VBeANLUB">包间里的记忆对我来说并不遥远，就连我脸上的巴掌印都疼的那么深刻，想想那头肥猪打在我脸上的巴掌，我沉默的咽下嘴里的血水。</p>
 <p data-pid="Q2UoTW9A">想洗个澡，想睡觉，想和父母诉苦，想抱怨，想大喊大叫。</p>
 <p data-pid="OTwdDpR9">可是不行，埋怨人生是这个世界上最没用的事情，人生这场角斗场，不是流泪哭诉就能够登顶的。</p>
 <p data-pid="aFzX2KBl">可是酒精麻醉着我，让我止不住发抖想吐。</p>
 <p data-pid="OwtK4_ou">我缓慢走着，努力保持身体的平衡，我在小巷口的地方停下。</p>
 <p data-pid="VunWPz-2">钻进黑暗的巷道里。</p>
 <p data-pid="Kls8Wjx4">光线褪去，我扶着恶臭的垃圾箱，将胃里的酒水和食物残渣吐出来。</p>
 <p data-pid="WOqOBLOZ">沉慢的脚步声从身边传来，我警惕的站直身体，想看清来人的模样。</p>
 <p data-pid="IjKKoqYi">借着微弱的路灯，我努力看清来人的模样。</p>
 <p data-pid="Tplx28ly">哦，真佩服自己的眼力劲儿，即使光线那么暗，我也能第一眼就看见他手上那块二十几万的手表。</p>
 <p data-pid="4YJV0IIB">真有趣，又是个闲的发慌的有钱人。</p>
 <p data-pid="k-sqjPfv">“你还好吗？”</p>
 <p data-pid="eoJ-v9C0">他问我，青年的声音带着关心与疑惑。</p>
 <p data-pid="a4DNgUfd">我却对这份莫名关心感到恶心。</p>
 <p data-pid="Kza44G0A">酒吧巷口、喝醉的女人，前来搭讪的男人，什么目的不言而喻。</p>
 <p data-pid="KYDANXeH">我冷着脸，但骨子里的职业操守又让我想要笑脸相迎。</p>
 <p data-pid="9tcE9jTo">“我很好有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="ushNp1ed">“你似乎不太舒服？”</p>
 <p data-pid="okU5pmF7">他想要靠近我，被我侧身避开。</p>
 <p data-pid="w5_SszoC">“别碰我。”</p>
 <p data-pid="sNgsVwxX">闻言，他显得有些手足无措。</p>
 <p data-pid="_eZKdvRW">我今天实在没有心思钓凯子，只想越过他打个车回家。</p>
 <p data-pid="J8Q--SBb">可在路过他的时候，他却拉住了我的手。</p>
 <p data-pid="lSoLoZhU">“你的脸怎么肿了？”</p>
 <p data-pid="V9xoSDxV">一股无名的怒火从我心底升起，又被我压制下去。</p>
 <p data-pid="C5Iy-UBQ">“你在玩什么？一见钟情？英雄救美？”</p>
 <p data-pid="dmorvI44">浓浓的酒气散在空气中，我一个酒嗝突兀的打破了剑拔弩张的气氛。</p>
 <p data-pid="6ARFE-rs">我沉默了一会，不明所以的笑出声音。</p>
 <p data-pid="W9SFu0Jv">“抱歉，今天和朋友聚餐喝多了，没什么事情的话我先回家了。”</p>
 <p data-pid="fzZ1h6Ss">我拍拍他的肩膀，然后迅速回头，以最快的速度离开了这幽暗的小巷。</p>
 <p data-pid="PjLmA3kC">在我即将踏出巷口的最后一秒，我听见身后的人喊道。</p>
 <p data-pid="aYQuNR1J">“同学，我叫肖一飞。”</p>
 <p data-pid="pDytv810">同学？谁跟你是同学，还肖一飞？编个假名都那么随意。</p>
 <p data-pid="MiRcDORv">我暗中翻了个白眼，控制着平衡感往外走。</p>
 <p data-pid="CmRwyWYU">9</p>
 <p data-pid="qZUX9Tn8">那晚的宿醉让我的精神萎靡不振，在课堂上的时候也有些昏昏欲睡。</p>
 <p data-pid="0akTXInp">手机传来的震动声让我抖了一个激灵，我快速解开密码锁，查看是不是边少爷发来的简讯。</p>
 <p data-pid="DcH65rjc">是的，棘手的事情发生了，在我得到边回的号码后，我等待了几天后给他发了几条问候的短信。</p>
 <p data-pid="-K2PxLAD">石沉大海。</p>
 <p data-pid="LE7C6oAP">这在我的意料之中，但还是让我不得不停止原有的行动开始下一步的布局。</p>
 <p data-pid="GWpD0zZl">下一堂课是公共课，其他专业的同学也会聚在一起上课。</p>
 <p data-pid="FAHwE19_">我去水房接了一杯温水，慢吞吞的走在过道上，揣摩着边大少爷的喜好和心思。</p>
 <p data-pid="chlS0IYu">但我猜测他那个脑袋里要么全部是黄色思想，要么就是全天下就爷最拽的的装杯想法。</p>
 <p data-pid="hBSLJAaD">想到要为这种人花费心思我就觉得。</p>
 <p data-pid="i7sn8t5s">他是蠢货，我也是蠢货。</p>
 <p data-pid="duFEoVs-">可是，谁让边回这个蠢货是个富二代，而我这个蠢货是个穷鬼。</p>
 <p data-pid="Loof2NS-">我在上课前五分钟走进教室，找到后面的位置准备花几分钟的时间打个瞌睡。</p>
 <p data-pid="Y6Tlnu9i">“你好，同学。”</p>
 <p data-pid="melVx66N">熟悉的声音响起，我的表情有些凝固。</p>
 <p data-pid="vkNm2DaW">“我是肖一飞，你还记得我吗？。</p>
 <p data-pid="TaSDr0h_">我抬头仔细辨认他的脸。</p>
 <p data-pid="aWON-i2f">如果加上那天巷子里的朦胧滤镜，那么这个人确实就是那天我在巷子里遇到的鲁莽哥。</p>
 <p data-pid="JdvCqLXs">“当然记得。“</p>
 <p data-pid="X46q01OZ">皮笑肉不笑的回应着他。</p>
 <p data-pid="RRfyR5KL">完蛋了，睡不成觉了。</p>
 <p data-pid="BHX8N012">上课的时候我能感受到一旁时不时瞥来的视线。</p>
 <p data-pid="iyO0xRVT">我的头脑风暴在快速运转。</p>
 <p data-pid="e2GPlXX_">现在有三个问题摆在我的面前。</p>
 <p data-pid="4ZkmHZoe">他是不是已经知道了我在酒吧工作的事情？</p>
 <p data-pid="c4nymZ35">他那天在我工作后出现，有没有看见我被客人咸猪手摸？</p>
 <p data-pid="8izwQxys">他会不会去学院举报我，那我要怎么瞒天过海？</p>
 <p data-pid="L3P9Hka6">在酒吧打工会面临很多风险，人们会以为你是不检点的人，会用偏见的态度指责你。</p>
 <p data-pid="d1_T_xOn">世人多以偏见入手，连我也不能免俗。</p>
 <p data-pid="DTxrdk6X">我并不害怕被指责，但我的身份是学生，要涉及的东西太多了，我不得不小心翼翼，时刻保持警惕。</p>
 <p data-pid="NlRHPzXJ">这堂课上的我很煎熬。</p>
 <p data-pid="QDNl9nHc">所以当下课铃声响起的时候，我已经做好挽留鲁莽哥的决定了。</p>
 <p data-pid="C3fovkI6">可我还没开口，他就有些紧张的问我。</p>
 <p data-pid="5e44J0SH">“你好，能请你去吃个饭吗？“</p>
 <p data-pid="xeXSMnmW">我看着他发红的耳廓和不敢看我的眼睛。</p>
 <p data-pid="uvKTdurn">送上门来的冤大头，哪有不白嫖的烂道理。</p>
 <p data-pid="e5hEEIxR">晚餐实在谈不上美味，一顿饭花了肖同学两千大洋。</p>
 <p data-pid="SYB-6wrm">可我没吃饱，再三确认他只是偶遇我，并没有看见我为了推销酒被摸的事情后。</p>
 <p data-pid="aHgGxYj1">我把注意力转移到了肖一飞的行头上。</p>
 <p data-pid="x4BJ3mb6">我皱着眉，他的长相是帅的，但是这身暴发户的穿搭就差要告诉所有人</p>
 <p data-pid="aWVkD8oe">“我是有钱人，我是有钱人。“</p>
 <p data-pid="Wk0tr-Ks">巨大的logo像是一个标志，衬得我这件29元的T恤十分寒酸。</p>
 <p data-pid="QQorB_tb">我认真仔细的观察着他的言行举止，</p>
 <p data-pid="f5AwRhEk">隐隐约约察觉到他似乎对我有莫名的情愫。</p>
 <p data-pid="dnOPEABQ">见色起意还是校园恋爱？</p>
 <p data-pid="HM7Zey62">不过无所谓，我没有多余的心思去揣摩小男生的心思，再可怜巴巴的从他们身上得到微薄的回报。</p>
 <p data-pid="I2BSQ2fU">我的目标是边回。</p>
 <p data-pid="BgkjZrPJ">他对我家造的孽，要他自己来还。</p>
 <p data-pid="sRAvkrkP">而在男人间来回摇摆，只会得不偿失。</p>
 <p data-pid="f2AsB198">于是我拒绝了肖一飞送我回家的提议，在餐厅门口和他礼貌道别。</p>
 <p data-pid="dgGfJC3b">走到一半的时候我在想他会不会还在原地看我。</p>
 <p data-pid="D6w0gBbq">于是我停下脚步，回头看了他一眼。</p>
 <p data-pid="N7lTj3J7">果然，还在原地。</p>
 <p data-pid="lDMMqO7o">我的视线与他对视，我娴熟的挂起一个灿烂的笑容，热情的和他挥手道别，表现的羞涩也腼腆。</p>
 <p data-pid="KCl6MtBD">等转过身，笑容立刻消失。</p>
 <p data-pid="Ed0602hW">真无趣，这种男生，一眼就能看透。</p>
 <p data-pid="_I7AiHZu">10</p>
 <p data-pid="361ItNsz">边回的回复终于在一个不起眼的晚上到来。</p>
 <p data-pid="qhmIwTi8">“今晚陪我参加一个晚会。“</p>
 <p data-pid="HKAONXl1">彼时的我正坐在图书馆里。被小组作业折磨的头大。</p>
 <p data-pid="H_hw0_wo">一个小组里，只要有一个人划水，那么全组都会有意见。</p>
 <p data-pid="h9O20ADs">不巧的是，这个临时组成的三人小组里，除我以外，全员划水。</p>
 <p data-pid="l7sr0DIu">但想到我的奖学金，我又不得不把这个任务好好完成。</p>
 <p data-pid="MX4gyvJz">就在这时，少爷的消息就如此及时的打断了我的思考。</p>
 <p data-pid="SeQHCn-q">面对这种丑恶的资产阶级，一定要认真严肃的对待。</p>
 <p data-pid="RAiCOzaC">于是，我从文件夹里抽出一张白纸，准备从这三言两语的简讯他社交媒体发布的信息中提炼一个大纲。</p>
 <p data-pid="UDamfP1x">最好做个思维导图。</p>
 <p data-pid="6Nbyu9E6">陪他参加晚会，这是什么样子的晚会？</p>
 <p data-pid="Czk6VLGF">要不要去这个晚会？</p>
 <p data-pid="9H6UZvf-">去了我能得到什么，不去我会损失什么。</p>
 <p data-pid="F_WoveSU">去了要做什么，不去又要怎么拒绝。</p>
 <p data-pid="GF6rNAsA">这里的每一个提问都是陷阱，只要走错一步就会粉身碎骨，再无翻身之日，容不得我一点马虎。</p>
 <p data-pid="QMQmKXn5">没有太多时间留给我去思考。</p>
 <p data-pid="e_YuXHBM">这是我唯一能够接近他的机会，机不可失。</p>
 <p data-pid="RaUDZWom">“谢谢您的邀请，可我不知道需要准备些什么”</p>
 <p data-pid="iCk0FgIk">一连串的简讯被我删删减减，只留下这么一句话。</p>
 <p data-pid="ypLJHEA1">发送成功的时候我的手机震动了一下，我以为会等很久才能收到回信，可是他的消息很快进来。</p>
 <p data-pid="O-ZU5LQO">“四点的时候在学校南门等我。“</p>
 <p data-pid="j3gcXenV">我看了一眼时间，还有四十分钟。</p>
 <p data-pid="uh8mPEes">还可以做二十分钟的小组作业。</p>
 <p data-pid="ZrWLO9sK">不是我不急，而是没有什么急的必要，我宿舍没有合适的衣服，穿着去也是白搭。</p>
 <p data-pid="5Ld2Hhd9">少爷总不能看着他的女伴寒酸又朴素吧。</p>
 <p data-pid="yiX_mPOb">11</p>
 <p data-pid="TO9A7O5-">事实证明，我对边回还是有一些了解的。</p>
 <p data-pid="hOM1bVSc">“穿这么土?”</p>
 <p data-pid="AIQFSiES">这是一辆宾利，我不知道他到底有多少车。</p>
 <p data-pid="RljAsi_s">富人的爱好总是那么简单，有钱就买，都不重样。</p>
 <p data-pid="MZnQ9ZLo">他肆无忌惮的打量着我的穿着，他的视线在我洗的有些褪色的牛仔裤上停留了一会。</p>
 <p data-pid="UITbtZ1Z">我听见他的冷哼声，很轻，却带着毫不掩饰的恶意。</p>
 <p data-pid="g45fTnWV">我掩去眼里的情绪，口不对心的对他说。</p>
 <p data-pid="m_aLprgn">“对不起。”</p>
 <p data-pid="msJiSj8r">“上来吧，带你换身行头。“</p>
 <p data-pid="nqJsQWIN">我上了车，小心的关上车门，生怕掉了一块漆。</p>
 <p data-pid="eBfgDPK2">他等我关上门，无所谓的眨了眨眼睛。</p>
 <p data-pid="lEfJ6tWb">“能不能喝酒？”</p>
 <p data-pid="bxhhgea_">他这样问我。</p>
 <p data-pid="LD4qBWf0">“如果我喝醉了您不会做出什么违法的事情吧？”</p>
 <p data-pid="E-apccbV">我沉吟片刻，将心中的疑惑向他直球抛出。</p>
 <p data-pid="6Ja88Fjq">我是钓凯子，又不是去坐公交车。</p>
 <p data-pid="EUTjJ4mG">“想多了，我可是守法好公民。”</p>
 <p data-pid="RZSI27AL">“谢谢。“</p>
 <p data-pid="OaszQP6g">也许是这句谢谢镇住了他，他古怪的看了我一眼，就偏过头去不再说话。</p>
 <p data-pid="qtciJm4l">边回把我到一家私人造型室，店内没有任何价目表，带着一种老式复古的感觉，无端给人一种高大上的疏离感。</p>
 <p data-pid="xjX6m_ln">我换了几套衣服，最后弄了一个长卷发，选了一条露背的红色鱼尾亮片长裙</p>
 <p data-pid="n41RgSUB">走出造型间的时候边回微微抬了一下眼皮表示回应。</p>
 <p data-pid="cbjSW4Q3">我没有失望，难道我还要期待他像个毛头小子一样惊喜的叫起来？</p>
 <p data-pid="FJkt8ba6">他身边漂亮的女人如流水，我长的不差，但让他哎哟喂的女人必不可能会是我。</p>
 <p data-pid="t7oICMeK">因为我知道他有未婚妻。</p>
 <p data-pid="_DyO48mO">12</p>
 <p data-pid="0xnunk79">边回口里的晚会是一个生日宴，但对于我来说，更像是一个选妃宴。</p>
 <p data-pid="w_7HtqMC">我得出这个结论的原因是，在我进门的第十秒，当我环顾四周，随眼可见年轻貌美的女孩们。</p>
 <p data-pid="bylACoof">大概是对同类的气息有些敏感，我的直觉告诉我。</p>
 <p data-pid="O52cAc6_">她们和我是一样的人，有相同的目的，但具体怎么操作，还得各显神通。</p>
 <p data-pid="olMpnpg5">我安静的坐在他身边，他玩了会手机，随后抬头看我。</p>
 <p data-pid="6jw4nRfG">像是逗弄小狗一样，拍了拍我的脑袋。</p>
 <p data-pid="wLZ4e96i">“真乖，一会儿帮我挡挡酒。”</p>
 <p data-pid="6648YdR2">这句话像是打开了闸门一样，本来没人的角落陆陆续续来了很多人。</p>
 <p data-pid="ZvgIxX9p">他们一口一个边少，和他勾肩搭背，聊新闻，旅行还有投资。</p>
 <p data-pid="1cSD7_FF">少有几个人看我的眼光像是在挑选商品。</p>
 <p data-pid="5q2PaRp-">一杯又一杯的酒下肚，我还没醉，这是生日宴，喝的酒都不烈。</p>
 <p data-pid="BIUUAiqj">边回看着我喝下第十二杯酒，等敬酒的人离开。</p>
 <p data-pid="BQ6S5-Sm">他挥了挥手，示意我离他近一点。</p>
 <p data-pid="1ZwwMs5M">“醉了吗？”</p>
 <p data-pid="5n_JbpAX">他这句话有些微妙，我斟酌着字句。</p>
 <p data-pid="PqzU2fk4">“不敢醉。”</p>
 <p data-pid="NvLV_ufl">“为什么？”</p>
 <p data-pid="cyM9Tr6D">“不相信您。“</p>
 <p data-pid="-Fn401Ry">闻言，他沉默片刻，露出一个奇怪的笑容。</p>
 <p data-pid="zmOBlJkH">“还没和男人睡过吧？”</p>
 <p data-pid="MIBMf_O5">不等我回话，他就自顾自的说了下去。</p>
 <p data-pid="pNCEGCEH">“刚才来这里的随便一个男的，你要是跟他们睡一晚，几十万就到手了。”</p>
 <p data-pid="QcH6tNZq">他试图诱惑我，又仿佛在考验我。</p>
 <p data-pid="qTlzJ0PB">“我不想和他们睡觉。”</p>
 <p data-pid="md27osro">“骗人。”</p>
 <p data-pid="lVCHKVr4">他微笑，睫毛在灯光下轻轻颤动，像是脆弱的蝴蝶羽翼。</p>
 <p data-pid="rqNGNLLY">“那你想和谁睡？”</p>
 <p data-pid="OH_65CES">他问我。</p>
 <p data-pid="SI7wAWjy">又是一个陷阱，我心里发冷。</p>
 <p data-pid="G0MI93h_">“和喜欢的人。“</p>
 <p data-pid="n6q-mohg">少爷又开始嘲讽我，他面露讥笑的时候整个人都是懒懒散散的，从不把人放在眼里。</p>
 <p data-pid="msnmeLwM">“池清，我看不上你。“</p>
 <p data-pid="G6AObIfD">我也忍住嘲笑他的欲望，带上早已预想过的伪装。</p>
 <p data-pid="uSayz0kO">“抱歉。“</p>
 <p data-pid="BaiQOvOJ">不知道如何回复的时候，学会说谢谢和抱歉，吊着他胃口，让他捉摸不透。</p>
 <p data-pid="z64JzJBn">果然。</p>
 <p data-pid="0990OKt5">“为什么道歉？“</p>
 <p data-pid="SFGL9xec">“不告诉你。“</p>
 <p data-pid="5hpavtL4">我温声回应他。</p>
 <p data-pid="DMH7kohZ">“你确定吗？刚才有个条件不错的公子哥对你很有意思。“</p>
 <p data-pid="KkQTCXjt">他嘴角微微弯起来，似乎很期待看到我脸上的动容。</p>
 <p data-pid="TDsMtavb">并没有，要让他失望了，我不仅没有动容，并且还自动带上了一种新思想新青年的坚定信念。</p>
 <p data-pid="QdGms__x">在男女关系中，只要这个女人完全不付出真心。</p>
 <p data-pid="ToNryuyk">那么，她就不会愚蠢，不会被动，她还会把你耍的团团转。</p>
 <p data-pid="22pLFyBZ">13</p>
 <p data-pid="Hij6MXnF">我的表现让边回多了几分兴趣，但这份兴趣并没有持续太久。</p>
 <p data-pid="k8_4xbR9">一个陌生的女人来到我们身边，她扫了我一眼，略过我，自来熟的向边回介绍着她自己。</p>
 <p data-pid="rbfTxfh6">她的长相带着几分异域风情，身段又过于婀娜妙曼，确实是一个能让人眼前一亮的美娇娘。</p>
 <p data-pid="FLdCq85f">边回眼里的欣赏不可忽略，男人都是视觉动物这句话果然名不虚传。</p>
 <p data-pid="KWBN82NM">要不是顾忌着我还在场，他可能就要和这个女人去酒店翻云覆雨了。</p>
 <p data-pid="NpVJ9MjE">但也许是这个女人爽朗也风趣的聊天方式让他有些上头，边回示意我等一会儿，随即便丢下我，搂着女人的腰往阳台的角落过去了。</p>
 <p data-pid="pTby5mNq">留我一个人在这里，像一只灰头土脸的丑小鸭。</p>
 <p data-pid="kTvYfh2L">我看着桌子上边回喝剩的酒水，看着富丽堂皇的大厅。</p>
 <p data-pid="6UpWynO8">我的心只剩下漠然。</p>
 <p data-pid="3fPs66F9">这是一个纸醉金迷的世界,边回在这个世界里如鱼得水。他有钱，有颜，有为他的错误买单的家庭。</p>
 <p data-pid="xLkvqOiz">他看不上穷人，认为穷人都是一群生活在潮湿的阴暗的角落里的泥腿子。</p>
 <p data-pid="NBVbox8a">高高在上，不可一世。</p>
 <p data-pid="JsdHQAOc">他给女人送出去的东西，随便一件就可能是几万，几十万。</p>
 <p data-pid="yJ9cnunE">但他却在我爸爸断手截肢需要医药费的时候百般刁难，嘲笑，羞辱。</p>
 <p data-pid="S4kW4jzc">像打发叫花子一样，用一万块钱就断了我爸的后路。</p>
 <p data-pid="AtVFAAz2">边回缺钱吗？不。</p>
 <p data-pid="xE0YHPT3">他就是单纯的坏，坏到骨子里，坏到生活里。</p>
 <p data-pid="UAqTR_He">我恨他，恨他的傲慢，恨他对我爸的轻辱。</p>
 <p data-pid="UOs44tm4">边回的人生一帆风顺，所以他理解不了为什么我爸会希望他能多给一点补偿。</p>
 <p data-pid="lYtGDUmX">他只觉得是我们下贱，没脸没皮，耍无赖。</p>
 <p data-pid="5YhhxNZ1">他的身体健全，可能只是感个冒，都有一堆人凑上前来给他送药。</p>
 <p data-pid="cNLy380i">右手截肢到底意味着什么？</p>
 <p data-pid="GU-J2Wye">意味着我家没有钱安假肢，意味着我爸失去了劳动能力。</p>
 <p data-pid="TB8OMsj8">意味着他要适应硅胶套在夏天带来的闷热和冬天带来的寒冷。</p>
 <p data-pid="6AuSBiA6">意味着幻肢痛和残肢痛，这些刺激着脑神经的痛苦会持续折磨着他。</p>
 <p data-pid="Gl9IjkTq">而那个造成事故的员工，还安安稳稳的在厂里工作。</p>
 <p data-pid="CGe883Rp">而有能力对这场事故负责的管理者，还快快乐乐的和女人在阳台幽会。</p>
 <p data-pid="UDPlrc9g">可我的爸爸，带着残缺的身体，不分昼夜的为生活卖力奔波。</p>
 <p data-pid="06ArSev9">这怎能让我不恨。</p>
 <p data-pid="xwoYfTGj">我要从他身上得到足够多的钱，给我自己，给我父母。</p>
 <p data-pid="k5m7V35q">然后，在我有足够的能力时，再把这个高傲自大的少爷踩进贫穷的深渊。</p>
 <p data-pid="nfHu7sjW">目标要坚定，路才能走得更远。</p>
 <p data-pid="yYYYm_lW">14</p>
 <p data-pid="Ai7ypqXj">我在沙发上等了很久，等边回过来的时候我已经有了几分困意。</p>
 <p data-pid="6wATkTLG">“累了吗？”</p>
 <p data-pid="-gpuaXjm">他心情很好的问我。</p>
 <p data-pid="lI1ENKyp">我假装没看见他脖颈上的口红印，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="OcXc2rIu">“还没吃饭，有点饿了。”</p>
 <p data-pid="wXuD8z5H">“饿了？”</p>
 <p data-pid="B-1yGtqr">他挑挑眉，环顾四周，发现除了几座酒水台，再没有别的食物。</p>
 <p data-pid="uPisSbw-">“想请你吃一顿饭可以吗？”</p>
 <p data-pid="CQbd_9uc">我并没有直面回答他的问题，而是向他提出了邀请。</p>
 <p data-pid="FDpsGYSs">我要抓住时间和他相处，越和他亲近，他才会对我有更多的付出。</p>
 <p data-pid="IjfatqBR">请他吃一顿饭的钱，也不过是放长线钓大鱼的手段罢了。</p>
 <p data-pid="_Qzhma__">“那走吧。”</p>
 <p data-pid="SOWVnc7X">他犹豫了几秒，也许是想到刚才抛下我和其他人约会的恶劣行径，他点点头，接下了这个邀请。</p>
 <p data-pid="NhZQpG0d">我选了一家傣味馆。</p>
 <p data-pid="dbBGQRjS">边回是北方人，但他读书的时候在社交平台上发布过几张傣味的美食图片，后来他弃用了这个社交账号，但这些照片还没删除。</p>
 <p data-pid="QisjWv-8">我做过攻略，这附近物美价廉的傣味馆就这一家，评分很高，老板还是正宗的傣族人。</p>
 <p data-pid="KXxF-G1P">也许是第一次来这种蝇头小馆，边回表现的很好奇。</p>
 <p data-pid="-cU9lMqr">好在餐厅的卫生足够抗打，这才让这位少爷屈尊坐下。</p>
 <p data-pid="egPH896h">“你喜欢吃傣味吗？”</p>
 <p data-pid="t-nuTNT1">他坐在我对面，翻阅着菜单，漫不经心的问我。</p>
 <p data-pid="v0qrM6Tu">“是的，我觉得它的味道很好。”</p>
 <p data-pid="MU86MC6J">“嗯，我没有吃过这个。”</p>
 <p data-pid="yQ_kBv5w">要不是我确定那几张照片是他本人亲自发的，我差点就要相信他的鬼话了。</p>
 <p data-pid="KrVIzm63">“那让我给你推荐几道菜。”</p>
 <p data-pid="wPxMnjQR">我笑着接过菜单，照着他发过的图片原样点。</p>
 <p data-pid="aAzS5Ovb">柠檬撒，五花肉，凉拌鸡丝。</p>
 <p data-pid="-Woih242">我用热水烫了烫杯子，然后给他倒了一杯茶。</p>
 <p data-pid="OOxtmjdT">他只是接过去，并没有喝。在等餐的无聊间隙，他突然问起我的家庭。</p>
 <p data-pid="JmVsGkHv">“你家里是做什么的？”</p>
 <p data-pid="yaGckppa">这个问题打的我措不及防，说实话肯定是不能的，但假话也得裹着真话来，否则就加大了被拆穿的可能性。</p>
 <p data-pid="ytkBIQSq">“在厂里做工人。”</p>
 <p data-pid="IImIai71">我的语气低沉下来，指头点着桌上的水渍。</p>
 <p data-pid="G_4i_otJ">“工人？”</p>
 <p data-pid="0UBS3RfQ">他似乎对这个问题很执着。</p>
 <p data-pid="p-TV7waD">我看着他那张精致又虚伪的表情，我想，我已经猜到他要说什么了。</p>
 <p data-pid="X9O6WBJt">果不其然，还没等我说话。</p>
 <p data-pid="4IzcyWi0">“工厂里有一些临时工，工作的时候散散漫漫，出事儿了还黏着你不放。”</p>
 <p data-pid="qh6BwM3Y">他冷哼一声，似乎想起了什么讥讽的事情。</p>
 <p data-pid="wculbQAh">“像个地痞流氓。”</p>
 <p data-pid="g1knpoyX">他再补充了一句。</p>
 <p data-pid="zU54hIoD">我抬眼看他，咬着牙努力保持微笑。</p>
 <p data-pid="zwhfj5O0">“为什么这么说？”</p>
 <p data-pid="zCuqUnEO">“我厂里有个老头，年纪大了干活干不好，自个儿把手切了，还管我要钱。”</p>
 <p data-pid="jL4FZs2n">“那你给了吗？”</p>
 <p data-pid="71iwuqj8">“给了呀，你猜我给了多少？”</p>
 <p data-pid="YSSlZC_N">他的脸上露出了笑容，是那种既天真又残忍的微笑。</p>
 <p data-pid="zhOf_wmx">“我猜不到。”</p>
 <p data-pid="HlQWs3Np">“一万块钱，一顿饭的钱。”</p>
 <p data-pid="b8Sy9-6a">他表现的洋洋得意，我分不清他到底是真心还是在开玩笑。</p>
 <p data-pid="FdFrxfPV">但无论哪一种，都让我痛苦万分。</p>
 <p data-pid="QhuzID7p">我掐着自己的腿，努力控制着自己的泪腺。</p>
 <p data-pid="cVOhI2Sc">对不起，爸爸，让这种人折辱了你。</p>
 <p data-pid="32LGqdb7">15</p>
 <p data-pid="w-m0ChwH">这顿饭他吃的很尽兴。结账的时候看到我付了钱，他甚至表现出几分惊奇来。</p>
 <p data-pid="WcHN5FAN">“这周天我请你吃饭。”</p>
 <p data-pid="EpdX1_MA">接近他的女人只想短暂的捞钱，毕竟他的未婚妻可不是好惹的人，所以，她们已经默认了男人为她们花钱是应该的。</p>
 <p data-pid="xaEdPD5e">而我，得有一些不同之处，才能钓住边回这个公子哥。</p>
 <p data-pid="wqgukxFR">以后，有他为我花钱的时候。</p>
 <p data-pid="ek3mViY4">“可是这周我得去流浪狗基地做志愿者。”</p>
 <p data-pid="1cVw-3rw">“什么类型的志愿者。”</p>
 <p data-pid="fKv2JmJi">“去流浪狗基地照顾一下小狗，带他们出去散散步，打扫一下基地卫生之类的。”</p>
 <p data-pid="BP2Wq2hn">“听起来很有意思。”</p>
 <p data-pid="vSK9Fb8l">说话间隙，他帮我拉开了门。</p>
 <p data-pid="evtvMJ0J">已经很晚了，我只穿着一条吊带裙，忍不住打了个哆嗦。</p>
 <p data-pid="Y9cqES_P">他主动将自己的外套披在了我身上，我闻见了化妆品的香味。</p>
 <p data-pid="LaBPFJgJ">我假装不知道，腼腆的和他说了声谢谢。</p>
 <p data-pid="z3kNfuwk">不知道是不是刚才那顿饭拉近了我和他的距离，他突然盯着我的脸看了一会儿。</p>
 <p data-pid="VWNTEn6A">“你很漂亮。”</p>
 <p data-pid="JBkwM_cF">边回夸奖道。</p>
 <p data-pid="Myw-LIuL">“漂亮又不能当饭吃。”</p>
 <p data-pid="Sd6iq9LS">他摇摇头，对我的观点不太赞同。</p>
 <p data-pid="1Qx1VHOM">“周末我正好没事，可以陪你去做志愿者。”</p>
 <p data-pid="lET9PRGG">他的语气带着一种命令性的施舍，听起来让人不舒服，可我是被动的那一方，只能点头同意。</p>
 <p data-pid="4ZagZnH3">回去后，我把那天边回买给我聚会穿的衣服首饰挂到二手平台上，卖了八千块。</p>
 <p data-pid="WOCOMHch">我把这些钱记到账单上，并在旁边备注“第一笔收入”。</p>
 <p data-pid="FASfFGyf">16</p>
 <p data-pid="VW56XV5F">和他约好的日子很快就到了。</p>
 <p data-pid="cNYvLDwV">去做志愿者这个事情也是我在认识边回后，花费心思布置一个局罢了。</p>
 <p data-pid="_BVsrPQI">他不是喜欢温柔，善良的小白花吗？</p>
 <p data-pid="TNaMFMEv">也许是抱着富家公子体验生活的想法，边回对这次的志愿者之旅表现的很积极。</p>
 <p data-pid="9MtS3MCO">体现在他提前半个小时到了约定地点。</p>
 <p data-pid="bPc1s1qJ">时间还早，我从学校食堂给他带了几个一元钱的包子。</p>
 <p data-pid="4StE7bgP">“给你。”</p>
 <p data-pid="SRvetEju">我把袋子递给他。</p>
 <p data-pid="EaCIJQs5">“这是什么？”</p>
 <p data-pid="07Q0unGa">他的手从方向盘上移到袋子上，他把袋子接过去的时候，我们的手指碰到了一起。</p>
 <p data-pid="HQUqhEB-">他和我对视一眼，眼里没别的情绪。</p>
 <p data-pid="qP3a-9OH">“早餐。”</p>
 <p data-pid="jkmRFW2d">大白个的包子还冒着热气，掰开表皮，肉馅儿的香气冲进鼻腔里。</p>
 <p data-pid="yIkbqre-">我以为他不会吃，但他居然把那四个包子都吃完了，这确实出乎我的意料。</p>
 <p data-pid="1pBPquxl">“谢谢。”</p>
 <p data-pid="60uxyMXG">他笑了一下，向我道谢。</p>
 <p data-pid="dENNxOeP">这似乎是他第一次对我说谢谢， 听得我浑身别扭。</p>
 <p data-pid="DYN1s2zp">可下一刻，他便玩味的问我。</p>
 <p data-pid="M0LKYYX2">“你是不是喜欢我？”</p>
 <p data-pid="Cb8c-Yo3">我沉默了，他却把手搭在方向盘上，玩弄着手上的珠子，似乎在等待一个回答。</p>
 <p data-pid="9_TJPxDi">“您觉得呢？”</p>
 <p data-pid="az1PZpNK">我把问题抛给他，想知道他这样问的原因。</p>
 <p data-pid="dO-x02gQ">这个时候贸然做出是或者不是的回答都很冒险，在不知道他对我的想法之前，我得规划出自己的界限。</p>
 <p data-pid="34tdEFCB">太主动或者太被动都不是最优解。</p>
 <p data-pid="RzF41j7f">“我给不了你想要的。”</p>
 <p data-pid="9Di6siVQ">什么？</p>
 <p data-pid="IjmZkxF7">食指盖在中指上摩挲着，我的喉咙突然有些发干。</p>
 <p data-pid="8huyU45D">像是走在路上的人突然遇到了鬼打墙，一时间不知道路在哪里。</p>
 <p data-pid="VkYdy19b">我的心突然揪起来了，隐秘的刺痛感折磨着我。</p>
 <p data-pid="aHQ_IDRl">不是为了感情，而是为我的愚蠢，为我要被边回推开了。</p>
 <p data-pid="oikCpHvW">在这暖阳天，我的心似乎坠入寒冰深渊。我已经和他接近了，马上就可以开始下一步了，他居然拒绝了我的示好。</p>
 <p data-pid="MXOy_oti">游戏还没开局，他就已经退出了比赛，我连找补的机会都没有。</p>
 <p data-pid="rfRSPwN5">不行，不能出错，现在，我该怎么做。</p>
 <p data-pid="CNqYjeYy">这种失控的恐惧缠绕着我。</p>
 <p data-pid="4DYJRun6">直到进了流浪狗基地。给皮肤病的狗药浴时，我的手都还是冷的。</p>
 <p data-pid="D7qxypza">边回站在旁边看着我，并不参与过来。</p>
 <p data-pid="sNJ33p6J">“对流浪狗都这么有爱心？”</p>
 <p data-pid="7lsMAFBw">听见他的声音，我抿了抿嘴。</p>
 <p data-pid="5CjhNcAi">“流浪狗也是生命。”</p>
 <p data-pid="3lN1ojA7">他没有回话，只是蹲下来，撸起了手袖，帮我摁住那只活泼好动的小狗。</p>
 <p data-pid="K_d7Nd_E">可我还在想，如果他今天拒绝了我，等我们各回各家后，能不能还有下一次见面。</p>
 <p data-pid="O2WAIwfn">我耗费那么多心思，怎么可能只是为了那八千元，我还想要更多东西。</p>
 <p data-pid="E71X4dKA">17</p>
 <p data-pid="KQAIbGos">在回程的路上，他接到了一个电话。</p>
 <p data-pid="uvAs-hyz">他公司的员工闹事，不得已让我自己打车回去。</p>
 <p data-pid="yPCeLBnM">但我怕这次见面之后，他就不会再找我了，于是我说</p>
 <p data-pid="IjrI_dOQ">“可以让我陪着你吗？也许这是我们最后一次见面了。”</p>
 <p data-pid="kmLAT_La">我把话说的很坚决，也稍稍表露出几分示弱。</p>
 <p data-pid="tVG6AMoy">他沉吟几秒，说了好。</p>
 <p data-pid="XQRYGNn3">等他到了公司楼下，我看见好几个人拿着横幅，我不知道他们的纠纷是什么，我只是跟在边回身边，看着他强硬又冷漠的对待那些聚集的员工。</p>
 <p data-pid="5ffDxwrY">有员工苦苦哀求他，他却冷笑着推开对方。</p>
 <p data-pid="LyoTnKxW">我在这个员工身上看到了我爸爸的影子，可我不知前因又不知后果，我只能沉默旁观。</p>
 <p data-pid="tab2C1lB">公司的保安把那个员工脱离边回身边，可就在这个空档，不知从哪里来了一个拿着水果刀的男人，朝边回冲了过来。</p>
 <p data-pid="2ODm9oE2">边回背对着他 没有看见，几个保安还在几米外拖着那个员工。</p>
 <p data-pid="OKHdQ40K">我当然知道那把水果刀是干什么用的。</p>
 <p data-pid="8JDhTgjG">我咬着牙，在心里谋划着。</p>
 <p data-pid="kjLn1m9Z">不成功，便成仁。</p>
 <p data-pid="7b-1bvQ6">于是，在那把刀要伤害到边回的时候，我挡在了他面前，硬生生的挨住了这一刀。</p>
 <p data-pid="7y3xYnI5">边回很快回过神来，震惊的看着我，他似乎被吓到了，我居然在他眼里看到了无措。</p>
 <p data-pid="_u5En6wA">刺痛感从我的腹部传来，那个男人应该是没有预料到我会挡在边回面前，所以收了力气，我感觉伤口不深，但是很疼，疼的我很快瘫软在地上。</p>
 <p data-pid="9DVonb3B">“杀人啦！”</p>
 <p data-pid="JEqXRiza">不知道是谁喊了这么一声，边回反应过来，把那个男人推向了赶来的保安。</p>
 <p data-pid="jFv-s4WW">“你为什么要为我挡刀？”</p>
 <p data-pid="49j17OCT">他的声音有些颤抖，但我却在思考是不是他的表演，但不管怎么样，我想，这一难关，我应该是通过了。</p>
 <p data-pid="f0O1iScv">18</p>
 <p data-pid="XOhkKt1A">那天到医院后，他并没有陪我太久，而是被家里的电话叫走了。</p>
 <p data-pid="ghFHHwy6">事情的处理交给了专门管理人员。</p>
 <p data-pid="8adtgwSd">后来边回来医院看过我几次，在我快痊愈出院的时候，他突然问我。</p>
 <p data-pid="HuJAH3Nb">“你为什么替我挡刀？”</p>
 <p data-pid="o3hcv_7F">彼时的我躺在病床上看书，阳光洒进房间，我看着他的侧脸，看着他眼里少有的认真。</p>
 <p data-pid="CrA8OH_e">我说。</p>
 <p data-pid="wbOolzXI">“我不知道，但是当时...我只害怕你受伤。”</p>
 <p data-pid="OJ6yp3xR">他终于沉默了，他点点头，说了一句好。</p>
 <p data-pid="Khok508B">我知道，这个时候的他并不喜欢我，或许有一点点心动，但太单薄了。</p>
 <p data-pid="cow9yQ9e">单薄到见几次面后，他就会把我抛在脑后。</p>
 <p data-pid="P3vMICPR">所以这一刀，不仅应该挨，也挨的值得。</p>
 <p data-pid="m_ykbkEQ">他身边的女人那么多，我一定要让他记住我。</p>
 <p data-pid="6CZJjtkl">计划的一部分而已，总得付出点什么。</p>
 <p data-pid="qXudmUsg">毕竟，舍不得孩子套不得狼。</p>
 <p data-pid="gEhAR8CD">19</p>
 <p data-pid="rdyWpzYC">边回终于在漫长的思考后，给了我他的回答。</p>
 <p data-pid="rcL2gXql">他很认真的说。</p>
 <p data-pid="Kc7W2G5B">“你愿意跟着我吗，但我不会只有你一个女人。”</p>
 <p data-pid="UGBwKZnH">这句话真的很想笑，但我忍住了。</p>
 <p data-pid="JrmPCidr">我假装自己很难过，却又要感激他的怜悯，我挤出几滴眼泪来，卑微的说了一句。</p>
 <p data-pid="a0jRZDQ5">“可以。”</p>
 <p data-pid="dy9mP7Al">原来边回说的“给不了你想要的”是给不了我唯一的“爱”。</p>
 <p data-pid="3oq9fPdE">笑死，看来边回真把我当小白花了，谁想要他那值几个钱的真爱？</p>
 <p data-pid="hk5stk_8">自此，我成了他身边一个算是比较重要的小角色。</p>
 <p data-pid="ge20CSdl">复仇的大幕，终于缓缓拉开。</p>
 <p data-pid="gi00cZPr">20</p>
 <p data-pid="7tjl7-zy">痊愈后边回来接我，在车上的时候。</p>
 <p data-pid="3n4ViCuL">边回问我要什么，我问他能给我什么。</p>
 <p data-pid="ADZbKYg7">“除了感情，什么都能给。”</p>
 <p data-pid="tKAEnUuY">他坐在驾驶位上，点着一根烟，烟雾缭绕中，我看见他那张极薄的粉唇。</p>
 <p data-pid="cS5ogYbp">“想没有后顾之忧的读书。”</p>
 <p data-pid="0UIzlYEz">我垂下眼眸，压制着心中的贪念，说出口不对心的话。</p>
 <p data-pid="mUltWD1B">边回似乎因为这句话愣了一下，狐疑的看了我好几眼，紧接着，他用捏着烟的那只手摸了摸我的脸，烟头离我的脸颊很近，让我一度以为他是不是想用我的脸熄灭那根烟。</p>
 <p data-pid="6rZpcpOR">在害怕毁容的惊慌中之中，他也是把我搂过去，像是嗅什么一样深深吸了一口气。</p>
 <p data-pid="TJXVZGJJ">“之前真的没有跟过别人吗？”</p>
 <p data-pid="MQogfb-3">他的声音在我耳旁响起，他的声线很平静，听不出情绪的变化。</p>
 <p data-pid="etJLYV2P">“没有。”</p>
 <p data-pid="WuXhZDdc">我回答的很快，却听他轻笑一声。</p>
 <p data-pid="Ge7uekeF">“还挺干净。”</p>
 <p data-pid="e5gAGLk7">“嗯。”</p>
 <p data-pid="zFh8_V48">我的鼻腔里都是他身上的香味，一股淡淡的清香，并不刺鼻。</p>
 <p data-pid="T5ErvXJp">“一会儿给你拿个房卡，去楼崇城那边住着吧，离你的学校也近，钱的事情，我会打到你的卡里。”</p>
 <p data-pid="YkGXJueM">说完这句话，他放开我，不带一丝留念，随后深深吸了一口块燃尽的香烟，将烟头扔出了窗外。</p>
 <p data-pid="cHKihkbR">“别耍花花肠子。”</p>
 <p data-pid="7c7P2B4j">他说了这么一句，像一句叮嘱，也像是警告。</p>
 <p data-pid="E5BEPJrW">“好。”</p>
 <p data-pid="jWWMipxV">我点点头，不带任何情绪的看向窗外的银杏树，快入秋了。</p>
 <p data-pid="FAVRG2q4">窗外有几个女学生走过，看到这辆跑车，叽叽喳喳的讨论个不停，我这边的窗户是关着的，外面看不见我的脸。</p>
 <p data-pid="3CsMk4Nq">看着她们年轻有活力的样子，恍惚间我已经到了垂暮之年。</p>
 <p data-pid="dZPjhvPq">可是明明，我也才二十出头。</p>
 <p data-pid="DcgYKZo5">边回给我住的房子是一套别墅。</p>
 <p data-pid="2wBl15Bn">斜山别墅。</p>
 <p data-pid="FL84ieYd">我站在那扇雕刻着金藤曼的黑色铁门前，看着那套富丽堂皇的房子。</p>
 <p data-pid="fHagiFLN">这座被称为“俊公馆”的房产，在那个泡沫经济的时代也被炒出上亿的价格。</p>
 <p data-pid="DFUFHs2N">即使现在热度褪去，也依然被富人们视作标榜身价的风水宝地。</p>
 <p data-pid="cpoNDJyl">我裹着蓝色风衣站在花园里，平静的凝视着面前这套不属于我的房子，想起我的家。</p>
 <p data-pid="6T0If6PG">我住的地方在一个小巷子里，下了公交车后要穿过两个街区。</p>
 <p data-pid="a8UbnjBE">这两个街区都是旧时代的产物。</p>
 <p data-pid="tkSl134v">住在这里的人受教育水平不高，没钱，没保险，卖着体力干着一个月两三千的工作。</p>
 <p data-pid="_z_Voja-">以前过路的时候还能见到混混流氓打架斗殴，后来经过整顿，这种现象好了很多。</p>
 <p data-pid="90qNszkx">可到晚上，还是能听到父母殴打子女，丈夫家暴妻子，妻子埋怨丈夫的声音，住的房子旧，隔音不好。</p>
 <p data-pid="zNRd1zJn">那些打骂的场景似乎就在我眼前上演。</p>
 <p data-pid="pHYWT2dc">我的卧室很小，屋里晾着衣服，因为只有我这间卧室才能见到一点点阳光。</p>
 <p data-pid="Esnmgefv">墙皮已经剥落，忽明忽暗的白炽灯偶尔也会发出呜呜的声音。</p>
 <p data-pid="4oCCjcHm">父母穷，所以他们没有多生，而是全心全意把最好的给我。</p>
 <p data-pid="s6S1HwHj">我的前半生一直在吃苦，跟着父母颠沛流离，见过太多人情世故所以变得自私又冷漠。</p>
 <p data-pid="m-ez43HM">可对于父母，完全爱我的人，我始终是柔软的。我希望他们过得好，他们也希望我好。</p>
 <p data-pid="JP55OVDN">可爸爸断手这件事成了压倒骆驼的最后一根稻草。</p>
 <p data-pid="2K7zR8g8">他们绝望，我也绝望。</p>
 <p data-pid="sp1BuOfx">他们绝望的是会拖累我，我绝望的是我还没有能力负担起他们的人生。</p>
 <p data-pid="CIgMnZr1">没有养老金，养老保险的中年人，如果再失去劳动能力，那无疑是致命的。</p>
 <p data-pid="g_JDGVUs">生活不是童话故事，不要期待谁能扶我一把。</p>
 <p data-pid="iynwSoGj">我必须完全依靠自己，让生活的天平朝自己的方向倾斜。</p>
 <p data-pid="wdHvWM1u">我叹了一口气，回过神来，再看这栋别墅。</p>
 <p data-pid="wdkt1Lua">那种报复的，又想成为人上人的欲望一点一点的侵蚀着我，腐朽着我的心。</p>
 <p data-pid="rmkc9_Bw">我想要得到更多。</p>
 <p data-pid="4JenaF5I">我在宽敞的浴室洗了澡，浴室里的瓷砖亮的发光。</p>
 <p data-pid="H19r4aGp">洁白的，明亮的。</p>
 <p data-pid="Jp-6I8Yx">我躺在柔软的大床上查看课表，马上就要期末了，大部分克都已经接近尾声了。</p>
 <p data-pid="ANjlEYPz">明天还有这学期最后一节公开课。</p>
 <p data-pid="5pcAOWC8">我看完班群通知后，吃了一颗褪黑素，等待入眠。</p>
 <p data-pid="PDrqLZny">第二天起的很早，打开手机第一件事就是查看边回的消息。</p>
 <p data-pid="n8kxovJP">对话框还停留在一句简短的晚安上。</p>
 <p data-pid="YKgZcCzA">早晨的冷风打在我的脸上，我删删减减，发送了“早安，注意保暖“几个字。</p>
 <p data-pid="qdX7KTQL">最近要忙期末了，边回这种阴晴不定的男人先缓一缓。</p>
 <p data-pid="U-cc4uNv">先让我准备一下期末考试，再抽空刷个存在感。</p>
 <p data-pid="FX_DB7Ma">心急是吃不了热豆腐，慢慢来。</p>
 <p data-pid="UkYC9Es-">我打了个车，从城边打到了学校，到校的时候刚好八点钟。</p>
 <p data-pid="fQMdW446">下车后我去二食堂买了份早餐，中午要直接去图书馆，所以在路上的时候又买了一份三明治。</p>
 <p data-pid="u6lONwp2">等到教室的时候人还很少，因为是最后一节课，老师让我们九点到教室就可以了。</p>
 <p data-pid="kA-e6ne2">我找了个靠窗的位置坐下，打开笔记本看划线的重点。</p>
 <p data-pid="f_NaPWgK">这堂课的一些知识有些晦涩，所以我看书比较投入。</p>
 <p data-pid="tpnFY7VF">直到肖一飞坐在我身边的时候我才回过神来。</p>
 <p data-pid="sU_PQdTU">他没看见我抽屉里的三明治，只是沉默着递给我一个精致的甜品盒子。</p>
 <p data-pid="2g08HV2m">教室里的其他人都在复习，没人注意到他的举动。</p>
 <p data-pid="MJFVpqs3">“给你。“</p>
 <p data-pid="ovuFIOJp">他说了这么一句话，然后在我身边坐下。</p>
 <p data-pid="_IhckU9Y">我惊讶于他的举动，但我实在没有早上吃甜品的习惯，于是我摇摇头，把盒子推了回去。</p>
 <p data-pid="WMjAFuF6">肖一飞看了我一眼，不知道是不是我的错觉，今天的他似乎有些消沉。</p>
 <p data-pid="Men2c3UI">“我。”</p>
 <p data-pid="mJ9TWgiw">他要开口说话，我看了一眼前排都在安静复习的同学，对他摇摇头，做了一个嘘声的手势。</p>
 <p data-pid="eTw5Zy7-">他很轻的哼了一声。</p>
 <p data-pid="GWfSNl64">我没工夫搭理小学生，又继续沉浸在复习大业中。</p>
 <p data-pid="5VC37AK8">过了几分钟，旁边传来悉悉索索的动静。</p>
 <p data-pid="97jgjAKH">没过一会，一张狗爬式字迹的纸条映入我的眼帘。</p>
 <p data-pid="RMoKuLaL">我侧头看了他一眼，看着那几个很难辨认的大字，我深吸一口气，拿起了眼镜。</p>
 <p data-pid="lEzQeyFE">在肖一飞热切的眼神中，我也冷哼一声，合上了课本。</p>
 <p data-pid="DbZFjERG">“你怎么不回答。“</p>
 <p data-pid="IkfTzIAP">他的语气有点可怜，我不耐烦的抿了抿嘴。</p>
 <p data-pid="n4PdbCJo">“你能不能好好复习？”我实在想不通他的脑子是怎么长的，怎么会问一个只见过三次面的人这么自恋的问题。</p>
 <p data-pid="Xc681VWM">“我是不是你见过最帅的人？“</p>
 <p data-pid="dun6IpMY">看到他这句话，白雪公主的后妈都得给他的自恋让位。</p>
 <p data-pid="EjLMTtaW">真是奇了怪，他是吃饱了撑着吗，他看我哪里长得像魔镜。</p>
 <p data-pid="huv8Ya60">我在内心对他进行了一个吐槽，侧过身不想再看他。</p>
 <p data-pid="njRS6iDg">他又写了一张纸条过来，我没看。</p>
 <p data-pid="peVByEzz">知识点太难，他又爱闹腾，我被弄得心烦，径直起身换了个位置。</p>
 <p data-pid="y81vywKD">我听见他发出大大的叹息声，我弯了弯嘴角。</p>
 <p data-pid="u0ACXMeQ">在心中对他刚才的问题做出了回答。</p>
 <p data-pid="NmN4a4Yl">一般帅，但神经。</p>
</body>