# 有没有追妻火葬场没追回来的文?
- 点赞数：14091
- 更新时间：2024年03月14日13时50分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383369650/answer/3427937488
<body>
 <p>我是族中治愈能力最好的人鱼。</p>
 <p>父亲为了保住家族，将我献给了陆竞然。</p>
 <p>我小心翼翼讨好着他，数次不顾性命地去治愈他。</p>
 <p>可到头来，只因白月光一句讨厌人鱼，他就无情将我毒哑，甚至捕杀我的族亲。</p>
 <p>我逃到陆竞然死对头的面前，摸着男人没有知觉的腿，慌乱地写下一句话。</p>
 <p>【救救我的族人，我可以为你死。】</p>
 <p>他缓缓勾唇：「一言为定。」</p>
 <p>后来，坐在轮椅上的顾则站了起来，搂着我高调出席陆竞然的婚礼。</p>
 <p>向来顽劣的陆竞然见到我时竟红了眼眶，声音发颤：「他们骗我说你死了……」</p>
 <p>而那一晚，顾则险些让我死在床上。</p>
 <p>1</p>
 <p>半夜，我从睡梦中被陆竞然拽起来。</p>
 <p>他脸颊酡红，衬衣凌乱，漆黑的瞳孔里带着一抹迷离。</p>
 <p>浓重的酒气侵袭过来，我不适地皱了下眉。</p>
 <p>「头疼，唱歌。」</p>
 <p>他顺势倒在我身侧，我瑟缩了一下。</p>
 <p>「快点。」</p>
 <p>陆竞然催促。</p>
 <p>我呼出一口气，清清浅浅的吟唱从唇间溢出。</p>
 <p>陆竞然紧皱的眉头逐渐松开，抚平。</p>
 <p>最后，他就这样躺在我的床上，睡了过去。</p>
 <p>我停了吟唱，小心翼翼想下床，却发现陆竞然不知何时拽住了我的睡衣。</p>
 <p>我用了用力，想把睡衣拉出来，却不想这一点点动静就把陆竞然吵醒了。</p>
 <p>他「唰」地睁开眼，眼底晕着如墨般浓稠的怒，质问我：</p>
 <p>「你干什么，就这么讨厌和我睡一张床吗？」</p>
 <p>我眼神闪躲着，解释道：「没有，我想给你……盖被子。」</p>
 <p>下一秒，陆竞然伸手一揽，搂住我的腰，将我带着躺了下去。</p>
 <p>「继续唱，我没让你停。」</p>
 <p>腰间陌生的触感让我极为不适。</p>
 <p>可我不敢忤逆他。</p>
 <p>人鱼一族的性命都握在他手里，稍有不慎，他们便会有灭顶之灾。</p>
 <p>我是族中治愈能力最好的人鱼。</p>
 <p>而陆竞然自小便体弱，体内更是有顽疾盘踞，父亲为了保住家族，就将我献给了他。</p>
 <p>起初陆家是不信我的，直到我治愈了困扰陆竞然多年的头疾。</p>
 <p>自那之后，我便像挂件一样时时伴随陆竞然左右。</p>
 <p>旁人看在他的面子上，也会礼待我几分。</p>
 <p>除了他……</p>
 <p>一整夜的吟唱让我喉咙发疼，第二天说话时声音都是哑的。</p>
 <p>陆竞然醒来看到我的黑眼圈，嗤笑一声：「真丑。」</p>
 <p>我抿唇，低下了头。</p>
 <p>「收拾一下，和我去接个人。」</p>
 <p>「谁？」</p>
 <p>陆竞然勾唇：「我还以为你哑巴了呢。」</p>
 <p>我想了想，还是开口：「我不喜欢那些人。」</p>
 <p>陆竞然有时候会和他那帮兄弟聚一下，比如昨晚。</p>
 <p>我不喜欢他们，他们开的玩笑，会让我很难堪。</p>
 <p>所以昨晚我忤逆着陆竞然，没有跟着去。</p>
 <p>好在他没有生气。</p>
 <p>「放心，不是他们。」</p>
 <p>2</p>
 <p>陆竞然好像很重视这个人，衣服换了又换，最后拿着两条领带问我：「哪个搭一点？」</p>
 <p>我指了指他右手宝蓝色那条。</p>
 <p>随后，他扔下了宝蓝色，系上了左手的墨蓝色。</p>
 <p>我看着他的动作，没有言语。</p>
 <p>当陆竞然从佣人手里接过精心准备的花束时，我便知道，今天他要接的是个女人。</p>
 <p>来到机场，我们等了一会儿，一个清纯漂亮的女人朝陆竞然挥了挥手。</p>
 <p>陆竞然一看到她，紧绷的脸立即露出笑来：「终于舍得回来了？」</p>
 <p>语气熟稔，藏着一丝难以察觉的思念。</p>
 <p>女人大方地接过他的花，伸手抱了抱他：「这语气，不知道的还以为你吃醋了呢。」</p>
 <p>她松开陆竞然，随即自然而然地搂住了他的手臂。</p>
 <p>随后，她看向我：「这位是？」</p>
 <p>陆竞然并没有像以前一样替我介绍，而是好整以暇地等着我开口。</p>
 <p>我勉强笑了笑：「我叫孟檀。」</p>
 <p>女人伸出手：「秦妍。」</p>
 <p>「上车，给你接风洗尘。」</p>
 <p>陆竞然非常绅士地替秦妍拿过行李，在她上车时又伸手护着她的头部，一举一动细心又体贴。</p>
 <p>这是我从未见过的。</p>
 <p>车内，秦妍和陆竞然坐在后座，追忆往昔。</p>
 <p>我大概听明白了一些，他们曾是高中同学，那个时候陆竞然暗恋秦妍，但因为身体不好，后来休学了，而秦妍也出了国。</p>
 <p>这一分开，就是六年。</p>
 <p>哦，原来是陆竞然的白月光。</p>
 <p>我听他那群兄弟提起过。</p>
 <p>他们还经常拿我和秦妍相比较。</p>
 <p>那陆竞然说的接风洗尘会不会……</p>
 <p>「到了。」</p>
 <p>车停在了一家高档会所前，我悬着的心终究是死了。</p>
 <p>这种地方，必有他那群兄弟。</p>
 <p>3</p>
 <p>果不其然，一进入包间，熟悉的面孔再次围了过来。</p>
 <p>我生理性不适地后退了一些。</p>
 <p>倒是秦妍，游刃有余地和他们打招呼，落座。</p>
 <p>这一对比，显得我格外小家子气，上不得台面。</p>
 <p>我求助地看向陆竞然，希望他能开恩让我离开。</p>
 <p>可他并没有看我，而是关注着秦妍的一举一动，生怕她哪儿不舒服了不开心了。</p>
 <p>无措之际，我被拉着坐下，一只恶心的手摸着我的手腕。</p>
 <p>「孟檀，我心口难受，你帮我看看。」</p>
 <p>「还有我还有我，我这腿啊，疼得厉害。」</p>
 <p>「我这腰啊……」</p>
 <p>他们将我团团围住，戏耍着我。</p>
 <p>「我听说人鱼的眼泪是珍珠，你哭一个我看看。」</p>
 <p>「你的鳞片呢，人鱼都有逆鳞，你的逆鳞在……」</p>
 <p>碍于陆竞然在场，他们没有对我动手动脚，但那种目光，仿佛已经将我剥光。</p>
 <p>「陆竞然……」我求救地看着他。</p>
 <p>他知道的，我不喜欢这群人，不喜欢这种场合。</p>
 <p>只要他一开口，他们便会乖乖坐回去。</p>
 <p>可陆竞然却在……</p>
 <p>给秦妍切水果。</p>
 <p>向来十指不沾阳春水，连吃个橘子都要我剥的人，此刻在贴心地给秦妍切水果。</p>
 <p>将我无视个彻底。</p>
 <p>最后还是秦妍开口：「你们别闹了，好歹是竞然的人。」</p>
 <p>围在我身边的人这才散开，嬉笑着开口：「一个低贱的兽人而已，要不是她有点本事，竞然早就把她轰出去了。」</p>
 <p>秦妍来了兴趣：「哦？兽人？」</p>
 <p>在这里，兽人是低贱的，不被待见的。</p>
 <p>「是啊，人鱼族天赋最好的兽人，特意送来给竞然治病的。」</p>
 <p>秦妍眼睛一转，站了起来：「那正好，我坐飞机有点不舒服，能麻烦孟小姐帮我看看吗？」</p>
 <p>我本能地想拒绝。</p>
 <p>可理智告诉我，拒绝后肯定会有更大的麻烦。</p>
 <p>不得已，我点头。</p>
 <p>我给秦妍看了，她身体并没有问题。</p>
 <p>可她却表现出一副很难受的模样。</p>
 <p>明显是故意刁难我。</p>
 <p>陆竞然看她这般难受，瞥了我一眼：「你的歌声不是能舒缓吗，唱。」</p>
 <p>我喉咙还在涩涩地疼。</p>
 <p>「陆竞然，我喉咙疼。」</p>
 <p>我企图和他说道理。</p>
 <p>可没想到下一秒，陆竞然突然朝我扔过来一个杯子！</p>
 <p>杯子砸在地上，四分五裂，尖锐的玻璃划破了我的小腿。</p>
 <p>他盯着我，只有一个字。</p>
 <p>「唱。」</p>
 <p>我觉得屈辱，咬着唇不肯开口。</p>
 <p>秦妍明明就没事！</p>
 <p>陆竞然盯着我，包间里安静至极。</p>
 <p>他突然冷笑一声：「翅膀硬了是吧？」</p>
 <p>我浑身一僵，想起了来时父亲的话。</p>
 <p>「檀儿啊，我们人鱼一族，就靠你了！</p>
 <p>「你切记，收起脾气，好好听话，不要惹陆家生气，知道吗？」</p>
 <p>人鱼一族居住靠水，但伴随着越来越多的高楼拔地而起，水源被污染，湖泊海域被填补，人鱼的生存空间被快速压缩。</p>
 <p>我们居住的那片水域，被陆家高价收购，要进行开发。</p>
 <p>走投无路之下，父亲听闻陆竞然身患重病，便将我献给了陆家，换取族中人鱼的一个栖息之地。</p>
 <p>所以，我不能惹陆竞然生气。</p>
 <p>我低下头，眼泪砸在地上，带着屈辱。</p>
 <p>「对不起。」</p>
 <p>悠扬的吟唱抚慰着在场所有人的情绪。</p>
 <p>我在无人在意的角落，紧紧掐着衣角。</p>
 <p>4</p>
 <p>等结束的时候，我喉咙已经哑了。</p>
 <p>陆竞然把秦妍送回家后，才注意到我。</p>
 <p>「哑巴了？」</p>
 <p>我没有说话，的确快哑了。</p>
 <p>他不知道，人鱼每一次吟唱，对自己都是一种伤害。</p>
 <p>尤其像我这般，没日没夜毫不停歇。</p>
 <p>见我不说话，陆竞然挑了下眉：「闹脾气了？</p>
 <p>「秦妍刚回来，你让着她点怎么了，让你唱一唱而已，又不是要你的命。」</p>
 <p>「我没有。」</p>
 <p>一开口，我声音嘶哑得厉害。</p>
 <p>陆竞然愣了一下，显然没想到这么严重。</p>
 <p>他看着我，动了动唇瓣，最终说：</p>
 <p>「过两天唐家八十大寿，带你去见见世面。」</p>
 <p>我沉默地点了点头，根本没有拒绝的权力。</p>
 <p>很快，到了唐家八十大寿那天，陆竞然特意给我挑了一件礼服，让我挽着他的手臂。</p>
 <p>他看着情绪还不错，我想今天应该能好过一点。</p>
 <p>临出发时，秦妍突然给陆竞然打了个电话，不知道说了什么，他匆匆就走了。</p>
 <p>我被独自留在礼服店里。</p>
 <p>陆竞然没说去干什么，也没说回不回来。</p>
 <p>但我不能走，我得等着。</p>
 <p>如果他回来了没看到我，他一定会发脾气。</p>
 <p>这一等，就等到了晚上。</p>
 <p>宴会眼看着已经开始。</p>
 <p>我想，不用去了，也挺好。</p>
 <p>但没想到，陆竞然回来了。</p>
 <p>他换了身衣服，情绪明显不太好。</p>
 <p>「走。」</p>
 <p>我站起来，乖顺地上了车。</p>
 <p>车子一路疾驰，来到唐家。</p>
 <p>陆竞然下车后，没有等我，大步流星地走了。</p>
 <p>我一个人也不认识，陆竞然走得又快，没一会儿我就找不到他了。</p>
 <p>我站在人来人往的大厅，内心茫然焦急。</p>
 <p>「孟小姐，陆先生找你，请跟我来。」</p>
 <p>佣人带着我去了休息的套房，还没进去我就听到了陆竞然暴躁的声音。</p>
 <p>「她人呢！</p>
 <p>「赶紧把她给我找过来！」</p>
 <p>我急急推门进去。</p>
 <p>一看到我，陆竞然就迫不及待地冲过来，抓住我的肩膀，眼睛赤红。</p>
 <p>「你干什么去了？」</p>
 <p>我有些无措：「你走得太快，我跟不上。」</p>
 <p>「怎么那么废物？我就不该带你来！」</p>
 <p>陆竞然松开我，仰躺在沙发上，揉着眉心：「唱。」</p>
 <p>每次他情绪暴躁的时候，都会让我吟唱安抚。</p>
 <p>可是，我明明能更方便快捷地帮他。</p>
 <p>可他不要。</p>
 <p>他就是要，作践我。</p>
 <p>和以前一样，我唱了一夜，声音沙哑，陆竞然才睡过去。</p>
 <p>我悄悄退出来，却看到了对门站着一个女人。</p>
 <p>「你好，我叫程意。」</p>
 <p>我点头：「孟檀。」</p>
 <p>她说她有求于我，一番询问之下，我才知道她有个兽人，天生残缺，希望我能治好她的兽人。</p>
 <p>她是我第一个遇见的，愿意给兽人求治的人类。</p>
 <p>所以即使有风险，但我还是答应了她。</p>
 <p>她却是担心我的嗓子。</p>
 <p>我笑了笑：「没事，如果你想等我的嗓子好，怕是没有那一天。</p>
 <p>「而且，我需要酬劳。」</p>
 <p>在陆家，陆竞然没有短我吃喝，可也没有给我多余的钱。</p>
 <p>如果可以，我是希望能为族人做点什么的。</p>
 <p>程意很爽快，很快就安排好了一切。</p>
 <p>她的兽人治起来并不是很难，只是我没想到，回去的时候，被陆竞然发现了。</p>
 <p>他脸色阴沉的站在唐家门口，我下车时，小腿打颤。</p>
 <p>5</p>
 <p>陆竞然生气了，他将我拽上车后，狠狠掐着我的肩。</p>
 <p>「孟檀，我是不是太纵容你了，你竟然敢扔下我，去治别人！</p>
 <p>「你是不是忘了，你是你父亲送给我的，你就是个物件，没有我的允许，你居然敢！」</p>
 <p>这是我第一次见陆竞然生这么大的气，我不知道该如何安抚他，只能道歉。</p>
 <p>可没想到，我的道歉让他更加愤怒。</p>
 <p>「你不是想治吗，好，我让你治个够！」</p>
 <p>陆竞然拉着我来到一个地方，那里聚集了无数人类，他们蜷缩着，颤抖着，身患重病。</p>
 <p>陆竞然狠狠推了我一把：「治啊，唱啊！」</p>
 <p>他此刻处于盛怒，我根本不敢再说什么，生怕下一秒我的族亲就会遭殃。</p>
 <p>于是，我只能一次又一次地吟唱，声嘶力竭。</p>
 <p>最后，我「哇」地吐出一口血。</p>
 <p>陆竞然慌了一瞬。</p>
 <p>「孟檀……」</p>
 <p>我倔犟地看着他：「够了吗？」</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>他看着我，眼神复杂。</p>
 <p>「竞然，你们在干什么？」</p>
 <p>身后，秦妍跑了过来。</p>
 <p>陆竞然脸色瞬间恢复冷漠，但面对秦妍时，语气是温柔的。</p>
 <p>「你怎么过来了？」</p>
 <p>「我不放心你，别为了我伤害孟小姐，好吗？」</p>
 <p>我听得一头雾水。</p>
 <p>「什么意思？」</p>
 <p>陆竞然冷冷瞥了我一眼：「哼，你嫉恨秦妍，唆使人鱼报复她，要不是我去得及时……」</p>
 <p>我打断他：「不可能！」</p>
 <p>做这种事情，我是白痴吗？</p>
 <p>难怪，当时陆竞然回来后脸色就不对。</p>
 <p>「陆竞然，我一直跟在你身边，我……」</p>
 <p>秦妍打断我：「竞然。」</p>
 <p>她柔柔弱弱地靠在陆竞然怀里。</p>
 <p>「我不喜欢人鱼。」</p>
 <p>陆竞然抱住她：「好，我替你报仇。」</p>
 <p>他一声令下，我被保镖押住。</p>
 <p>「陆竞然，你干什么？」</p>
 <p>他冷哼道：「你不是很喜欢救人吗，我倒要看看，把你毒哑了，你还怎么救？」</p>
 <p>「哦对了，你的族亲……」</p>
 <p>他眼神冷漠：「把那些人鱼都给我抓起来！」</p>
 <p>「不要！」</p>
 <p>我挣扎着，却只能眼睁睁看着那些手下离开。</p>
 <p>「陆竞然，你不能这样，我待在你身边三年，整整三年，你不能这样对我！</p>
 <p>「陆竞然我求你，放过我的族人，这事肯定不是他们做的。」</p>
 <p>「聒噪。」</p>
 <p>他一挥手，立即有人按住我的下巴。</p>
 <p>辛辣刺激的药被强行灌进喉咙里，一阵灼烧。</p>
 <p>「啊……」</p>
 <p>我张嘴，只能发出一阵嘶哑的声音。</p>
 <p>「陆……啊……」</p>
 <p>保镖松开我，我跌在地上，手不停地抠挖的喉咙，企图把那些药吐出来。</p>
 <p>可吐出来的，只有血。</p>
 <p>陆竞然居高临下：「孟檀，我不是非你不可，你应该摆正自己的身份。」</p>
 <p>我抬头看他，只觉绝望。</p>
 <p>猛地推开陆竞然，我拼尽所有力气，拔腿就跑。</p>
 <p>「抓住她！」</p>
 <p>此时，天空阴云密布，雷声大作。</p>
 <p>很快，下起了大雨。</p>
 <p>陆竞然和秦妍上车离开了。</p>
 <p>我本能地往族亲的方向奔跑着，我要去救他们。</p>
 <p>「唔！」</p>
 <p>我狠狠跌在地上，手掌被擦出血。</p>
 <p>雨水，泪水，血水，混合落下。</p>
 <p>我跑了好久好久。</p>
 <p>途经一个广告牌时，我看到一张熟悉的脸。</p>
 <p>那是，陆竞然的死对头，顾则。</p>
 <p>我脑海迅速搜索着顾则的消息，他双腿残疾，常年坐在轮椅上，曾私下找过我，希望我能投靠他。</p>
 <p>那时，我拒绝了。</p>
 <p>现在，我扭头往另一个方向跑去。</p>
 <p>来到一栋别墅前，我看到刚下车的顾则。</p>
 <p>他坐在轮椅上，腿上盖着毯子，身后的保镖替他撑着伞，正准备推着他进门。</p>
 <p>我张嘴，突然想起自己发不出一点声音。</p>
 <p>于是，我趁大门合上的最后一秒，冲了进去。</p>
 <p>速度太快，我跌在轮椅旁边。</p>
 <p>「谁！」保镖一脸警惕。</p>
 <p>顾则侧头，表情平静：「哪儿来的小可怜？」</p>
</body>