# 有没有追妻火葬场没追回来的文?
- 点赞数：6690
- 更新时间：2024年05月07日17时09分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383369650/answer/3483900672
<body>
 <blockquote>
  我怀孕后，沈肆白和养了七年的金丝雀断了个干净，回归家庭。
  <br>
   他给我做饭，陪我产检。
  <br>
   可那个女孩另嫁他人那天，他失魂落魄，当众去抢了婚。
  <br>
   他们紧紧相拥，脸上都是失而复得的笑。
  <br>
   我自嘲一笑，第二天就去医院流产。
  <br>
   沈肆白仓皇赶到时，我已做好了手术，将离婚协议书递给他。
  <br>
   他骤然红了眼，呜咽一声：
  <br>
   「时虞，你放弃了孩子，连我也要放弃吗？」
  <br>
   我闭了闭眼，轻声道：
  <br>
   「沈肆白，七年了，我早该放弃你了。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「你确定，是真的不要这个孩子了吗？」</p>
 <p>当医生再一次确认，我是不是真的要流产时，手机屏幕亮起。</p>
 <p>是沈肆白发来的微信。</p>
 <p>【老婆，出差提前结束，今晚就能到家】</p>
 <p>【高不高兴？】</p>
 <p>【我不在这几天，吐得还厉害吗？】</p>
 <p>【今晚想吃什么？我来做】</p>
 <p>【还是想到外面吃？我知道一家新开的牛排馆，特别好吃】</p>
 <p>【不理我？】</p>
 <p>【老婆你是在睡觉吗？还是在难受？】</p>
 <p>【小兔崽子，害得你妈妈那么辛苦，等你出来看爸爸不打你小屁屁】</p>
 <p>……</p>
 <p>一字一句，都是沈肆白对我的关心，对腹中孩子的期待。</p>
 <p>怀孕后我孕反，胃口不佳，他就亲自下厨做饭。</p>
 <p>一日三餐，餐餐不落。</p>
 <p>每次我去产检，他都陪着，说要参与孩子的成长。</p>
 <p>他俨然是个好丈夫，未来的好爸爸。</p>
 <p>可谁又能想到。</p>
 <p>这样的他，会去抢婚。</p>
 <p>会紧紧抱住别人的新娘，许下再也不分离的誓言。</p>
 <p>那个时候，他可有想起我？想起他未出世的孩子？</p>
 <p>屏幕还在不停地亮起。</p>
 <p>我将手机反扣，不再去看。</p>
 <p>深吸一口气，对医生说：</p>
 <p>「是的，我不要这个孩子了。」</p>
 <p>2</p>
 <p>医生让我明天去住院流产，我就先回了家。</p>
 <p>打开门，刚换好拖鞋，我就落入一个温暖的怀抱。</p>
 <p>「老婆。」</p>
 <p>沈肆白低沉富有磁性的声音，从头顶响起。</p>
 <p>「只是五天不见，我怎么这么想你啊……」</p>
 <p>「你和宝宝，也有想我吗？」</p>
 <p>不及我说话，他抚上我的脸颊，吻了下来。</p>
 <p>我身体一僵，下意识挣扎起来。</p>
 <p>奇怪。</p>
 <p>从前无比想念的怀抱，怎么也亲不够的吻。</p>
 <p>如今，我竟有些抗拒。</p>
 <p>似是察觉到我的分心，沈肆白有些不满。</p>
 <p>他扣紧我的腰肢，加深这个吻。</p>
 <p>也就是在这个时候。</p>
 <p>他身上的清冽的冷松香，夹杂着一点点甜腻的梨香，扑面而来。</p>
 <p>令我瞬间想起，昨日他当众抢婚后，与夏梨紧紧相拥，深情轻吻的模样。</p>
 <p>脸上是失而复得的笑。</p>
 <p>他说：「阿梨，差点就把你弄丢了。」</p>
 <p>他又说，「我们再也不分开，要永远在一起。」</p>
 <p>在他怀里，夏梨，这个我和他结婚七年，他就养了七年，分手又复合的小雀儿。</p>
 <p>哭得梨花带雨，不住地捶着他的背。</p>
 <p>她埋怨着：「你怎么现在才来啊！」</p>
 <p>「差一点，只差一点我就嫁给别人了。」</p>
 <p>他们在雨中拥抱，接吻。</p>
 <p>像极了言情小说里的男女主角。</p>
 <p>周围不明真相的群众纷纷拍照，俊男靓女，好不浪漫。</p>
 <p>而我，沈肆白的妻子。</p>
 <p>却像个局外人一样，只能站在阴暗的角落里，偷偷看着他们幸福。</p>
 <p>一想到沈肆白的这个怀抱，昨日抱着别人，今日又来抱我。</p>
 <p>胃里顿时翻江倒海。</p>
 <p>我弯腰干呕起来。</p>
 <p>沈肆白忙扶住我，关切地问道：「怎么了？」</p>
 <p>「没事。」</p>
 <p>我推开他的手，勉强扯出一笑。</p>
 <p>「阿肆，你不是说有家好吃的牛排馆吗？我想吃牛排了。」</p>
 <p>沈肆白旋即一笑，温柔地揉了揉我的头发。</p>
 <p>「好，都依你。」</p>
 <p>3</p>
 <p>沈肆白说的牛排馆，位于大学城附近。</p>
 <p>他找了个靠窗的位置坐下，轻车熟路点了两份牛排。</p>
 <p>全熟的给我，五分熟的他吃。</p>
 <p>牛排端上来后，他又细心地切成小块，将难咬的筋膜剔除。</p>
 <p>「阿虞，你怀孕不能吃生的。」</p>
 <p>一旁上菜的服务员满脸艳羡：</p>
 <p>「女士，你丈夫对你真好！多体贴啊！」</p>
 <p>我笑了笑，没有说话，只是看着对面的沈肆白。</p>
 <p>我记得，他从来不吃牛肉，任何生的，半生不熟的，也都不吃。</p>
 <p>有一次，我让在日本留学的闺密柚子替我拍了一条蓝鳍金枪鱼，想给他做刺身吃。</p>
 <p>他却看也不看一眼，就倒掉。</p>
 <p>冷淡地说：「时虞，我不吃生的。」</p>
 <p>「结婚这么多年，你连这个都记不住吗？」</p>
 <p>现在，他却可以眼都不眨，一块一块送入口中。</p>
 <p>店铺半旧的装修，昏暗的灯光，和西装革履的他格格不入。</p>
 <p>我和他恋爱三年，结婚七年，太知道他是怎样的人了。</p>
 <p>矜贵，高冷。</p>
 <p>是断断不会出入这种苍蝇小馆的。</p>
 <p>唯一的解释，就是他养在外面的那个小雀儿，夏梨。</p>
 <p>牛排，是夏梨喜欢吃的。</p>
 <p>这家店，也是他常陪夏梨来的。</p>
 <p>为了她，他学会了做饭，学会了体贴人。</p>
 <p>他做出的一切改变，都是为了另一个女人。</p>
 <p>若是我没有怀孕，他会和夏梨断干净吗？会回归家庭吗？</p>
 <p>我想，大概率是不会的。</p>
 <p>喉头哽咽，心口泛起了密密麻麻的疼。</p>
 <p>恰逢此时，沈肆白的手机屏幕亮起。</p>
 <p>他立即划开屏幕，几秒钟后露出宠溺的笑。</p>
 <p>我问他：「什么事这么开心？」</p>
 <p>抬眸看我的一瞬间，他眼底溢出的柔情还未完全收回。</p>
 <p>他轻笑：「一只可爱小猫的视频而已。」</p>
 <p>「你若是喜欢，等生完孩子，咱们就养一只。」</p>
 <p>我「哦」了一声。</p>
 <p>忽然问他：「今晚天气好，你可以陪我去看海吗？」</p>
 <p>沈肆白一愣，下意识拒绝。</p>
 <p>「公司还有点事要我处理……」</p>
 <p>明明他刚出差回来。</p>
 <p>我垂下眸子，打开社交平台。</p>
 <p>关注的人里，一个小猫头像的博主发了新动态：</p>
 <p>「浪漫预告！今晚和他一起去追蓝眼泪！」</p>
 <p>4</p>
 <p>沈肆白还是把我送回了家。</p>
 <p>他不知道，他前脚刚出门，后脚我就跟上了他。</p>
 <p>夏梨是个不大不小的恋爱博主。</p>
 <p>她的头像，就是和沈肆白一起养的小猫。</p>
 <p>发现沈肆白出轨，还要多亏夏梨的这个头像。</p>
 <p>起因是有次他出差，我打视频通话。</p>
 <p>一向不太喜欢宠物的他，身后突然出现了一只毛茸茸的蓝金渐层。</p>
 <p>十分可爱。</p>
 <p>唯有一点，这只蓝金渐层的尾巴比较短，像是受过伤。</p>
 <p>这使得这只猫有了很强的辨识度。</p>
 <p>「阿肆，哪来的小猫？」</p>
 <p>「同事养的。」</p>
 <p>我随口一问，他随口一答，却让我发现了他出轨。</p>
 <p>那天过后，我偶然刷到了这只小猫的视频。</p>
 <p>发帖的博主叫梨花白，头像就是这只小猫，应该就是小猫的主人。</p>
 <p>沈肆白的同事？</p>
 <p>我点进她的主页，想看更多小猫的视频，却越看越心惊。</p>
 <p>她发的帖子里，不断出现沈肆白的身影。</p>
 <p>起初，只是一片衣角，一只手表。</p>
 <p>慢慢地，出现了他的背影，他们在七夕牵手的照片。</p>
 <p>到后来，更是有他们躺在床上接吻的照片。</p>
 <p>再往下翻，翻到最早的一条，时间显示是七年前。</p>
 <p>照片上的沈肆白刚与我结婚，也刚接手沈氏集团，整个人意气风发。</p>
 <p>他作为成功人士去大学演讲，而夏梨，则是那个接待他的人。</p>
 <p>并配文道：【努力向沈总靠近！】</p>
 <p>而这之后，就是女大学生勇追男神的日常。</p>
 <p>我才终于知道，沈肆白缺席的这些节日、纪念日，他都在哪里。</p>
 <p>也知道了，他们感情的动向。</p>
 <p>两个月前，他们分手。</p>
 <p>梨花白连更了一个月的失恋日记。</p>
 <p>终于在有一天，她不再悲伤，宣布自己即将结婚的消息。</p>
 <p>结婚的日期，就在昨天。</p>
 <p>她的主页上，置顶的就是一条发于昨天凌晨的动态。</p>
 <p>那是两只十指紧扣的手。</p>
 <p>中指上还戴着对戒。</p>
 <p>【往后余生，我们再也不分开】</p>
 <p>就在刚刚，一条新的动态更新——</p>
 <p>【蓝眼泪没有失约，像是银河有迹可循，你也是。】</p>
 <p>【复合快乐】</p>
 <p>5</p>
 <p>我在远处看了很久，他们拥吻的背影。</p>
 <p>久到他们携手离开了，才自嘲地笑着往家走。</p>
 <p>家里冷冰冰的。</p>
 <p>这是我和沈肆白的婚房，却长年只有我一个人住。</p>
 <p>我收拾完明天住院要用的物品时，已近凌晨。</p>
 <p>沈肆白还没有回来。</p>
 <p>早在一个小时前，他就发了微信说不回来了。</p>
 <p>换是我怀孕前，他时常不回来过夜。</p>
 <p>可他和夏梨分手的两个月来，除非出差，他每晚都陪着我。</p>
 <p>人啊，就是犯贱。</p>
 <p>一旦习惯了他的好，就再也受不了从前的冷淡了。</p>
 <p>沈肆白。</p>
 <p>你为何给了我希望，又让我失望呢？</p>
 <p>我拿出彩超单，细细抚摸上面小小的人儿。</p>
 <p>眼泪啪嗒啪嗒往下掉。</p>
 <p>三个月了。</p>
 <p>她已经长出了小手小脚。</p>
 <p>孩子，不是妈妈不要你。</p>
 <p>如果让你出生，却得不到爸爸完整的爱，你的童年不会幸福。</p>
 <p>我拎起行李箱出门。</p>
 <p>走之前，我给他留了张字条。</p>
 <p>他只要回家就看得见。</p>
 <p>【去找柚子玩几天，勿扰】</p>
 <p>车子发动。</p>
 <p>离我和沈肆白的婚房越来越远。</p>
 <p>我不禁想，若是沈肆白知道，今晚是他最后一次挽回这个孩子，挽回我的机会。</p>
 <p>他，会不会后悔？</p>
 <p>下次见面，应该就是离婚了吧……</p>
 <p>6</p>
 <p>第二天一早，我就去了医院。</p>
 <p>办理住院手续的时候，巧遇了我备孕多年来，一直帮我调理身体的周主任。</p>
 <p>她笑着对我说：「恭喜你啊！」</p>
 <p>「这么多年备孕，打了这么多针，吃了那么多药，终于得偿所愿，你老公该高兴坏了。」</p>
 <p>「满三个月了吧？」</p>
 <p>她看了一眼我的肚子，脸上是由衷的喜悦。</p>
 <p>我不由抚上尚未隆起的小腹，牵强地笑笑。</p>
 <p>「是，三个月了。」</p>
 <p>周主任闻言，笑容愈深。</p>
 <p>「三个月就稳了。」</p>
 <p>这时，她看见了我手中的住院通知单，皱起眉来。</p>
 <p>「怎么住院了？哪里不舒服吗？需要我帮助吗？」</p>
 <p>我望着她关切的面容，鼻头忽地一酸。</p>
 <p>强忍着要落下的眼泪，我摇摇头。</p>
 <p>「周主任，其实我这次住院，是……是来流产的。」</p>
 <p>周主任眉头紧皱。</p>
 <p>「好端端的，怎么要流产？是孩子发育得不好吗？」</p>
 <p>「不，是我自己的原因。」。</p>
 <p>周主任叹了口气，面露可惜。</p>
 <p>「小时，你这个孩子来得不容易啊！你来我这儿看怀孕，有七年之久了吧？」</p>
 <p>「我还记得第一次见到你时，你挽着你老公的手，求我一定要帮你要个孩子。」</p>
 <p>「你也知道，这可能是你唯一一次怀孕的机会了。」</p>
 <p>「你不要这个孩子，你老公知道吗？」</p>
 <p>我淡淡摇头。</p>
 <p>周主任了然的神情，我知道，她明白了。</p>
 <p>她拍了拍我的肩膀，满脸皆是疼惜。</p>
 <p>「孩子，若是你爸妈知道，你这样的伤心难过，心该是有多疼啊！」</p>
 <p>若是寻常父母知道自己的女儿吃这样的痛苦，定是要将那男人千刀万剐。</p>
 <p>可是，我没有爸爸妈妈。</p>
 <p>沈肆白，是我在这个世上唯一的亲人。</p>
 <p>是他，给了十八岁父母双亡的我温暖，又在我二十一岁时，给了我一个家。</p>
 <p>这些年，他事业繁忙，愈发忽略我。</p>
 <p>我不怪他。</p>
 <p>总想着，如果我们有个孩子，他的心是不是能定下了？</p>
 <p>那个冰冷冷的家，就能有烟火气？</p>
 <p>事实证明，我猜对了。</p>
 <p>我永远忘不掉，告诉他我怀孕时，他的欣喜若狂。</p>
 <p>他把我抱起来，转了一圈又一圈。</p>
 <p>他说：「阿虞，老婆，我从来没有这么高兴过。」</p>
 <p>「我就要当爸爸了！」</p>
 <p>我也忘不掉，我发现他为了孩子，为了我们这个家，跟外面的女人断了时，我内心的喜悦。</p>
 <p>错了，错了。</p>
 <p>一开始，我就错了。</p>
 <p>出轨，只有零次和无数次，从来不值得原谅。</p>
 <p>沈肆白背着我在外面养女人的那一刻，我们就没有未来了。</p>
 <p>我又何尝不知，要这个孩子多艰难。</p>
 <p>打不完的针，喝不完的药，做不完的检查，跑不完的医院。</p>
 <p>还有沈肆白父母数不清的白眼。</p>
 <p>可我不能为了要这个孩子，跟一个错误的人纠缠下半生。</p>
 <p>我首先是我，才能是任何。</p>
 <p>7</p>
 <p>我原以为，沈肆白很快就会发现我不在家。</p>
 <p>但我错了。</p>
 <p>我住院三天了，他都没打过电话。</p>
 <p>这说明，三天来，他没有回过家，也就没看见我留给他的纸条。</p>
 <p>夏梨回来了，他又变回了，那个冷淡的沈总。</p>
 <p>「12 床，这是今天的药。」</p>
 <p>我从护士那儿接过三片小小的白色药片，默默吞下。</p>
 <p>这个名叫米索前列醇的药，可以轻易要了我孩子的命。</p>
 <p>护士说，吃完药要走动走动。</p>
 <p>我就在医院里散步，静静等待药物起效。</p>
 <p>走到门诊的时候，远远地，我忽然看见两道熟悉的背影。</p>
 <p>我那三天未见的丈夫，正陪着别的女人看病。</p>
 <p>夏梨娇俏的脸上满是委屈。</p>
 <p>「阿肆，我也不知道这个痛，是……是因为你太厉害了。」</p>
 <p>「你别怪我了，好不好？」</p>
 <p>沈肆白手指捏了捏眉心，神情有些不耐。</p>
 <p>「阿梨，这次你有些过了。」</p>
 <p>「你明知道，我妻子那边……」</p>
 <p>他话还没说完，夏梨的眼泪就扑簌簌掉下来。</p>
 <p>她扑进沈肆白怀中，颤声说道：</p>
 <p>「阿肆，你别离开我……我只是害怕，害怕你再离开我。」</p>
 <p>沈肆白叹了口气，环住她的腰。</p>
 <p>眉眼温和下来，柔声道：</p>
 <p>「只要你不去招惹时虞，我不会离开你。」</p>
 <p>夏梨乖巧地点头，眼底却满是不甘。</p>
 <p>她收了收眼泪，牵起沈肆白的手甩啊甩，满脸期待。</p>
 <p>「阿肆，我想去迪士尼。」</p>
 <p>「我们不能结婚，蜜月旅行总要安排上吧？」</p>
 <p>「就一天，不会耽误你下次陪她产检的啦。」</p>
 <p>「好不好嘛。」</p>
 <p>沈肆白刮了刮她的鼻尖，宠溺一笑。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>算算日子，明天就是沈肆白陪我建产检卡的日子。</p>
 <p>我自嘲一笑。</p>
 <p>原以为我已经不在乎他了，可是看见这一幕，心口还是会痛。</p>
 <p>连肚子都隐隐痛起来。</p>
 <p>我渐渐意识到可能是药物起效了，捂着肚子坐到了椅子上。</p>
 <p>一阵疼痛袭来，我浑身颤抖，冒起了冷汗。</p>
 <p>等熬过去，再抬起头来。</p>
 <p>却见夏梨笑脸盈盈地站在我跟前。</p>
 <p>8</p>
 <p>「我男朋友去开车了，我坐这儿没事吧？」</p>
 <p>她自顾自坐到了我身边，歪着头，笑着跟我说，「初次见面，自我介绍一下，我叫夏梨，是沈肆白的女朋友。」</p>
</body>