# 有没有追妻火葬场没追回来的文?
- 点赞数：45297
- 更新时间：2024年03月28日13时55分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383369650/answer/3440848814
<body>
 <blockquote>
  我是相府真千金。
 </blockquote>
 <blockquote>
  我回来的时候，假千金已经死了。
 </blockquote>
 <blockquote>
  她成了所有人的白月光。
 </blockquote>
 <blockquote>
  而我沦为她的替身。
 </blockquote>
 <blockquote>
  爹娘在我身上找她的影子。
 </blockquote>
 <blockquote>
  兄长咒骂为何死的不是我。
 </blockquote>
 <blockquote>
  连我的夫君，都在与我同房时唤她的名字。
 </blockquote>
 <blockquote>
  到底，是攻略失败了啊。
 </blockquote>
 <blockquote>
  【宿主，消失之前，我还能完成你最后一个心愿。】
 </blockquote>
 <blockquote>
  最后一个心愿吗？
 </blockquote>
 <blockquote>
  我笑了笑：
 </blockquote>
 <blockquote>
  「那就让他们的『白月光』，回来吧。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>系统沉默了很久。</p>
 <p>「不可以吗？」</p>
 <p>「你不是说，谢茵其实没死？」</p>
 <p>既然没死，就不算跨越生死的心愿。</p>
 <p>它能实现。</p>
 <p>【棠棠，你确定？】</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>我不想再争了。</p>
 <p>原以为是再简单不过的任务。</p>
 <p>只需要在十八岁生辰时，得到哪怕一个亲人的真心祝福，便算攻略成功。</p>
 <p>就能改变我早死的结局。</p>
 <p>可今日一早，爹娘还是照旧，去给谢茵扫墓。</p>
 <p>阿兄也依然，对我的书信置之不理。</p>
 <p>卫洵出门前，我拉着他的袖子：</p>
 <p>「夫君，今日是我的生辰，你能不能……」</p>
 <p>「对我说一句生辰快乐？」</p>
 <p>他盯着我看了片刻，不耐地甩开我：</p>
 <p>「谢棠！你到底在闹些什么？」</p>
 <p>「你明知今日是阿茵的忌日！」</p>
 <p>可谢茵的忌日，与我的生日又有什么关系呢？</p>
 <p>我只是想要一句「生辰快乐」而已。</p>
 <p>同床共枕三年，他连这样简单的四个字都不愿给我。</p>
 <p>「我就是想看看，谢茵究竟是何等模样，何等性情。」</p>
 <p>「叫他们如此念念难忘。」</p>
 <p>明明我才是爹娘的亲生女儿，阿兄的亲妹妹。</p>
 <p>卫洵明媒正娶的妻。</p>
 <p>他们却满心满眼，只有谢茵。</p>
 <p>我想看看，我到底输在哪里。</p>
 <p>在我死掉之前。</p>
 <p>【好。】</p>
 <p>2</p>
 <p>傍晚时分，爹娘谴人来让我过去用晚膳。</p>
 <p>丞相府与将军府一墙之隔。</p>
 <p>爹娘常会请我回去用膳。</p>
 <p>并不是多么挂念我。</p>
 <p>当年我嫁进卫府，嫁妆里的一应衣裳、首饰，都是谢茵曾经最爱的。</p>
 <p>连着陪嫁的嬷嬷和丫鬟，也是谢茵身边的。</p>
 <p>她们知道怎样哄主子开心。</p>
 <p>每每回丞相府，必然将我打扮得除了一张脸，哪哪儿都像谢茵。</p>
 <p>我爹和我娘呢，就备好满满一桌谢茵爱吃的饭菜。</p>
 <p>嘴里喊着「棠棠」，心里想的却是「茵茵」。</p>
 <p>没意思。</p>
 <p>「今日疲乏，我便不过去了。」</p>
 <p>母亲身边的老嬷嬷诧异地望着我。</p>
 <p>并不稀奇。</p>
 <p>这大抵是我第一次拒绝爹娘的要求。</p>
 <p>但我的确乏了。</p>
 <p>我收拾了一个下午谢茵的「至爱」们。</p>
 <p>她都要回来了，放在我这里，多不合适。</p>
 <p>我还花了一个时辰写和离书。</p>
 <p>卫洵也是她的。</p>
 <p>还给她。</p>
 <p>还有一件事没来得及做。</p>
 <p>谢允那里的书信，我该去拿回来。</p>
 <p>他不配。</p>
 <p>但他这次倒体贴，不等第二日我去找他，他自己找上门来了。</p>
 <p>怒气冲冲，一脚踹开了我的房门：</p>
 <p>「谢棠！你又在耍什么花招？！」</p>
 <p>3</p>
 <p>谢允生得一副好容貌。</p>
 <p>刚回丞相府时，身边的婢女还会奉承我：</p>
 <p>「姑娘这眉眼与公子，简直一个模子印出来的。」</p>
 <p>「一看就是一家人！」</p>
 <p>后来发现谢允一点儿都不喜欢我，甚至是厌恶我。</p>
 <p>就再也不说这种话了。</p>
 <p>此刻他眼底燃着熊熊怒火，仿佛要将我焚烧殆尽。</p>
 <p>我淡淡望着他。</p>
 <p>他却更加愤怒：</p>
 <p>「不要做出这副无辜的表情！」</p>
 <p>「你挑在今日驳母亲的意，不就是故意的吗？！」</p>
 <p>我的确耍过一些花招。</p>
 <p>在发现整个相府，都只将我当谢茵的替身之后。</p>
 <p>我想方设法地逗他们开心，哄他们欢喜。</p>
 <p>想要他们看一看我。</p>
 <p>爱一爱我。</p>
 <p>可想要人爱有错吗？</p>
 <p>想要活下去有错吗？</p>
 <p>如果有错，如今我不愿哄着他们了，怎么还是错呢？</p>
 <p>心头泛起绵密的酸涩。</p>
 <p>随即是尖锐的疼痛。</p>
 <p>真快啊。</p>
 <p>我幼时中过蛇毒，虽有救治，却无法根除。</p>
 <p>大夫曾断言我活不过十五。</p>
 <p>回谢家之前，我几乎夜夜心绞痛。</p>
 <p>后来是那个自称「系统」的声音出现。</p>
 <p>它说只要我完成攻略任务，便能解毒，健康地活下去。</p>
 <p>果然那之后心绞痛没再犯过。</p>
 <p>我也多活了三年。</p>
 <p>可它又来了。</p>
 <p>我捂着心口，后背一层冷汗。</p>
 <p>「谢棠，少在我面前装模作样！我不是卫洵，不吃你这套！」</p>
 <p>我没忍住笑出声：</p>
 <p>「阿兄真是慧眼如炬。」</p>
 <p>「我就是故意在谢茵的忌日惹母亲不开心。」</p>
 <p>「故意在你面前装柔弱。」</p>
 <p>我抬起下巴，从未有过的刻薄：</p>
 <p>「可惜啊，我这么虚伪的人还活着。」</p>
 <p>「你那么好的阿茵妹妹，却死了。」</p>
 <p>「死得面目全非，死得痛不欲生，死得……」</p>
 <p>啪——</p>
 <p>不期然一个耳光，狠狠甩在我脸上。</p>
 <p>4</p>
 <p>谢允面上一白。</p>
 <p>错愕地看着自己的手，眼底竟然涌现一丝懊恼。</p>
 <p>他动了动唇，我几乎以为他要道歉。</p>
 <p>可没有。</p>
 <p>他抿唇，将那只手负在身后，居高临下地望着我。</p>
 <p>「你不该，拿阿茵来刺激我。」</p>
 <p>转身便走。</p>
 <p>我顶着火辣的脸颊，躺上榻。</p>
 <p>闭眼。</p>
 <p>到底落下泪来。</p>
 <p>我曾经十分渴望有位兄长。</p>
 <p>每次养父打我，罚我跪在院子里；每次养母骂我，要我洗完全家的衣裳再睡觉。</p>
 <p>我都想，要是像隔壁碧桃家，有位阿兄就好了。</p>
 <p>阿兄总是疼爱妹妹的。</p>
 <p>会拦着爹娘的责骂，会舍不得我大冬日泡在冷水里洗衣裳。</p>
 <p>后来我果真有阿兄了，还是位芝兰玉树的状元郎阿兄。</p>
 <p>可他疼爱的，不是我这个妹妹。</p>
 <p>尽管我小心翼翼地打听他的喜好。</p>
 <p>为他四处搜寻古谱。</p>
 <p>为他熬过一个又一个夜晚，将那些古谱修复。</p>
 <p>再一封封地递给他。</p>
 <p>他依然看都不看我一眼。</p>
 <p>依然会在醉酒的时候掐着我的脖子问：「为什么死的不是你？！」</p>
 <p>耳边突然一声叹息。</p>
 <p>冰凉一点点在脸上抹开。</p>
 <p>「早上便与你说了今日是阿茵的忌日，莫要胡闹。」</p>
 <p>「谢允的性子，你还不了解？」</p>
 <p>我睁开眼，就见卫洵坐在榻边。</p>
 <p>显然是已经知道刚刚的事情，手里拿了瓶膏药。</p>
 <p>「明日一早，我陪你回谢家，让他同你道歉。」</p>
 <p>我从榻上爬起来，冷笑：</p>
 <p>「你又在这里装什么好人？」</p>
 <p>5</p>
 <p>嫁给卫洵之前，从来没人跟我说过。</p>
 <p>他是谢茵的未婚夫婿。</p>
 <p>第一次见他，是在谢家的后院。</p>
 <p>我躲在芦苇丛后抹眼泪。</p>
 <p>因为我跟着母亲欢天喜地地回到谢家，还没进门就听到噩耗。</p>
 <p>谢茵自焚了。</p>
 <p>母亲当场晕厥。</p>
 <p>盼了许久的阿兄拿剑指着我：「都怪你！你为何要回来？！」</p>
 <p>素未谋面的父亲摔了一盏又一盏茶。</p>
 <p>被认回的日子，与我设想的天差地别。</p>
 <p>卫洵递给我一方帕子，无声地陪了我一个下午。</p>
 <p>临走时指指后院的小门：</p>
 <p>「我就住隔壁，若闷了，可去找我。」</p>
 <p>卫洵就像一束冲破乌云的光。</p>
 <p>在周遭都是狂风暴雨的时候，给了我唯一的庇护所。</p>
 <p>他教我识字，陪我念书。</p>
 <p>那一条条繁复的内宅规矩，都是他逐一说给我听。</p>
 <p>卫家来提亲时，我开心极了。</p>
 <p>没有家人的爱，有卫洵，我也知足的。</p>
 <p>直到新婚夜。</p>
 <p>他温柔地待我，深情地看我，却在登顶时，埋首在我颈窝。</p>
 <p>情难自抑：「茵茵。」</p>
 <p>便如一盆骤然而落的水，由上至下，将我浇了个透心凉。</p>
 <p>「你知道谢允为何气到打我耳光吗？」</p>
 <p>我恶劣地撇着唇角。</p>
 <p>我一直对卫洵心存期待的。</p>
 <p>他毕竟与谢茵青梅竹马，一时忘不掉，很正常。</p>
 <p>我这样安慰自己。</p>
 <p>只要我体贴地做一个乖巧的妻子，一个爱他的妻子，终有一日，他会看到我。</p>
 <p>可到了今日，我不愿再体贴下去了。</p>
 <p>「我说谢茵死得好，死得活该，死得……」</p>
 <p>「谢棠！」</p>
 <p>卫洵咬牙切齿地扣住我的手。</p>
 <p>瞧，谢茵就是他的逆鳞。</p>
 <p>提不得，碰不得。</p>
 <p>一提就变脸。</p>
 <p>「你今日到底怎么回事？」</p>
 <p>大抵是想起早晨已经给过我一次脸色，卫洵又放软了语调：</p>
 <p>「你明知……何必处处提她？」</p>
 <p>「那你祝我『生辰快乐』吧。」</p>
 <p>还来得及呢。</p>
 <p>今日还未过去。</p>
 <p>但凡他们有任何一个人，爱过我一分，给我一个诚挚的祝福。</p>
 <p>我就能活下去。</p>
 <p>卫洵抿唇，眸间泛起冷意。</p>
 <p>意思很明显。</p>
 <p>谢茵「死去」的日子，你怎能肖想快乐？</p>
 <p>怎配肖想快乐？</p>
 <p>我又想笑。</p>
 <p>「夫君，我真想看看，倘若你知道……」</p>
 <p>喉间失声。</p>
 <p>【宿主你又忘了，这段剧情是我偷偷告诉你的……说不出去的。】</p>
 <p>「知道什么？」卫洵问。</p>
 <p>知道谢茵没死，又是为何没死啊。</p>
 <p>6</p>
 <p>系统是在有次我哭着给谢茵烧纸的时候告诉我的。</p>
 <p>因为谢茵留下的遗书，说既然爹娘找到了真千金，她这个假千金，便不要鸠占鹊巢了。</p>
 <p>一度我也很愧疚。</p>
 <p>很惶然。</p>
 <p>是不是因为我回来，损了一条人命。</p>
 <p>然后系统告诉我：</p>
 <p>【谢茵没死。】</p>
 <p>【她跟她的情郎私奔了。】</p>
 <p>它说谢茵爱上了一个穷书生，料定了家中不同意。</p>
 <p>可直接私奔，又担心父亲和卫洵会穷追不舍。</p>
 <p>干脆趁着母亲去接我，父亲出公差时，以我为借口，假死脱身。</p>
 <p>为了做得真切，特地选在了我生辰那日，说：</p>
 <p>「十五年前的今日欠了姐姐的，十五年后的今日还给姐姐！」</p>
 <p>我真想看看啊。</p>
 <p>痴情如斯的卫洵，在知道真相的那一刻，脸上会是什么表情？</p>
 <p>「谢棠。」</p>
 <p>大抵是我面上的讥诮太过明显。</p>
 <p>卫洵沉下脸，又不高兴了：</p>
 <p>「你不配提阿茵。」</p>
 <p>扣着我的下巴就要来亲我。</p>
 <p>我挣扎，他摁住我的肩膀压住我的腿。</p>
 <p>我抽出手，不遗余力地将谢允那一耳光，还到了他脸上。</p>
 <p>7</p>
 <p>卫洵怒气冲冲地走了。</p>
 <p>他和谢允一样，第一次在我身上见到反骨。</p>
 <p>他撤走我身边的下人，将我关了起来。</p>
 <p>「夫人身体不适，需要静养。」</p>
 <p>我的确身体不适。</p>
 <p>那日天还未亮，心绞痛卷土重来。</p>
 <p>到傍晚时，呕出一口血。</p>
 <p>我问系统我还有多久可活。</p>
 <p>我这系统惯来心软，回我时都快哭了：</p>
 <p>【我也不知道。】</p>
 <p>【棠棠，别难过。】</p>
 <p>我不难过的。</p>
 <p>如果说回相府前，我还对未来的日子充满了憧憬，充满了期待。</p>
 <p>这三年，一千多个日夜，早将那些期待消磨殆尽。</p>
 <p>我甚至有些后悔。</p>
 <p>早知如此，接什么攻略任务呢？</p>
 <p>不如死在十五岁那年。</p>
 <p>卫洵关了我七日。</p>
 <p>大抵觉得我该学乖了，纡尊降贵，亲自来给我开的门。</p>
 <p>我直接将和离书递给他。</p>
 <p>死后我不想进谢家祖坟，更不想进卫家的墓地。</p>
 <p>卫洵的唇抿得发白，凉凉盯着我。</p>
 <p>最后一言不发地拽过和离书，甩袖离去。</p>
 <p>递完和离书，我让人将早就收拾好的嫁妆，送回谢府。</p>
 <p>母亲以为我同卫洵吵架，谴人来过几次，喊我回去用膳。</p>
 <p>我拒了。</p>
 <p>谢允也来过两次，我照旧不理。</p>
 <p>他咬着牙嗤笑：「我看你能闹到几时！」</p>
 <p>又一个七日后，隔壁传来消息。</p>
 <p>谢夫人精神不虞，噩梦缠身。</p>
 <p>谢允亲自带的家仆来「请」我。</p>
 <p>离开卫府时，他高高在上地睨着我。</p>
 <p>冷然的眼底，是掩不住的幸灾乐祸。</p>
 <p>8</p>
 <p>谢允会幸灾乐祸，是有理由的。</p>
 <p>母亲年轻时被剧毒的滇蛇咬过一次，虽清了毒，却留下了体弱的毛病。</p>
 <p>每每噩梦，便会生病，高烧不退。</p>
 <p>可大夫说这病，是心病。</p>
 <p>只能心药医。</p>
 <p>母亲的心结，自然是谢茵。</p>
 <p>每次噩梦，都是梦见谢茵，哭她的不甘，哭她的委屈。</p>
 <p>哭她在地底下，过得不好。</p>
 <p>父亲请了法师来超度。</p>
 <p>法师却说，需由我这个「罪魁祸首」，磕头念经，以慰亡灵。</p>
 <p>所以每次母亲的噩梦，其实是我的噩梦。</p>
 <p>我要在那个被烧得焦黑的法场里，跪上三日三夜。</p>
 <p>三日三夜。</p>
 <p>我都不知这次我能不能活着熬过这三个日夜。</p>
 <p>况且，我不要再讨好他们了。</p>
 <p>我站在蒲团前，垂着眼，不肯下跪。</p>
 <p>父亲摔了茶盏：</p>
 <p>「反了你！」</p>
 <p>「你母亲生你养你，你就是这样报答她的？！」</p>
 <p>我沉默。</p>
 <p>父亲更怒，喊着管家要上家法。</p>
 <p>卫洵捏了捏我的手：「跟我道歉。」</p>
 <p>我侧目望他。</p>
 <p>他黑色的眸底盛着势在必得：「跟我道个歉，我替你说话。」</p>
 <p>我咬牙，双手止不住地颤抖。</p>
 <p>径直跪在了蒲团上。</p>
 <p>跪吧。</p>
 <p>早死早超生。</p>
 <p>我再也不想多看这群人哪怕一眼了！</p>
 <p>卫洵从牙齿缝里漏出来一句和谢允一模一样的话：</p>
 <p>「我看你能闹到几时！」</p>
 <p>9</p>
 <p>谢允和卫洵，不愧是一起长大的兄弟。</p>
 <p>两人不约而同地想逼我让步。</p>
 <p>从前跪归跪，一日三餐不会短我的。</p>
 <p>这次大抵是谢允吩咐过了，三餐都只有白粥。</p>
 <p>从前到了夜晚，卫洵总会支走下人，让我歇息几个时辰。</p>
 <p>这次他同谢允一左一右，整夜地盯着我。</p>
 <p>他们都在等。</p>
 <p>等我服软。</p>
 <p>等我求他们。</p>
 <p>我偏不。</p>
 <p>我一丝不苟地念着经，只当是提前替我自己超度。</p>
 <p>我腰都不弯地跪着，反正久了，也就麻木了。</p>
 <p>我努力让自己去想一些开心的事。</p>
 <p>却发现，我这短短的一生，实在贫瘠。</p>
 <p>出生就被乳母换走，没几年，她生了重病，将我卖给养父母。</p>
 <p>养父母只拿我当骡子使。</p>
 <p>唯一的快乐是偶尔去隔壁碧桃家帮做农活儿。</p>
 <p>她有爹娘疼，有阿兄宠。</p>
 <p>每日的甜汤，会分我一碗。</p>
 <p>后来母亲找来了。</p>
 <p>原来乳母走投无路，去找谢茵要银子，揭露了当年的事情。</p>
 <p>我以为苦尽甘来。</p>
 <p>我小心翼翼地讨好每一个人。</p>
 <p>想要的不多，一丝丝甜即可。</p>
 <p>却也只是镜花水月，一场空。</p>
 <p>「早与你说过不可纵着她，瞧瞧都惯成什么模样了？！」</p>
 <p>谢允的声音隔着一层迷雾传来。</p>
 <p>「别告诉我你真把她当成阿茵妹妹了。」</p>
 <p>卫洵轻笑：「她怎能与阿茵比？」</p>
 <p>生怕我听不见似的，谢允冷笑着抬高了音量：</p>
 <p>「这些年觍着脸把自己打扮成阿茵妹妹的模样，抢她的亲人，抢她的夫君。」</p>
 <p>「如今竟还还好意思拿乔？」</p>
 <p>原来拿我当替身这件事，到了他们眼里，成了我刻意为之啊。</p>
 <p>「你看看她，面黄肌瘦，这出苦情戏，可真是下了大功夫！」</p>
 <p>「衡之，你该不会上当吧？」</p>
 <p>我想要摸摸自己的脸，却发现手都动不了了。</p>
 <p>心疾复发之后，我的确瘦了很多。</p>
 <p>又黄又瘦，很难看。</p>
 <p>卫洵又是一声嗤笑。</p>
 <p>似乎到了我身前。</p>
 <p>「给你最后一次机会。」</p>
 <p>「认错，谢棠。」</p>
 <p>「认了错，我……」</p>
 <p>「夫君……」我轻轻抬眼，「和离书，签了吗？」</p>
 <p>卫洵一怔，面上涌起愠怒，想都不想地扣起我的手：</p>
 <p>「谢棠你适可而止！」</p>
 <p>「若不是阿茵不在了，你以为我会娶你？」</p>
 <p>「你最好……」</p>
 <p>他的狠话还未说完，我却再撑不住了。</p>
 <p>忍了三日的一口血，「哇」地吐出来。</p>
 <p>身体也不受控制地往下滑。</p>
 <p>「棠……棠棠？」</p>
 <p>「这是……你何处来的这么多血？」</p>
 <p>「谢棠！你……你装的吧！」</p>
 <p>真好笑啊。</p>
 <p>我竟从两人的声音里听出了一丝惊慌。</p>
 <p>身体一轻，也不知是谁将我抱起来。</p>
 <p>几乎与此同时，由外到里，传来欣喜的声音：</p>
 <p>「公子！公子！」</p>
 <p>「外头……外头……大小姐没死！大小姐没死！」</p>
</body>