# 有没有追妻火葬场没追回来的文?
- 点赞数：5368
- 更新时间：2024年04月01日11时23分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383369650/answer/3435828189
<body>
 <blockquote>
  从竹马床上起来后，他把撕破的丝袜扔给我。
 </blockquote>
 <blockquote>
  「我交女朋友了，把你东西带走，省得她吃醋。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  我一愣：
 </blockquote>
 <blockquote>
  「你有女朋友了，为什么还要叫我来？」
 </blockquote>
 <blockquote>
  他笑得轻佻：
 </blockquote>
 <blockquote>
  「她太乖了，我舍不得碰。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>从池尧床上醒来时，天光已经大亮。</p>
 <p>我起身穿衣服，浑身酸疼让我一僵。</p>
 <p>衣服还算完整，可是昨晚穿的丝袜已经被他撕得不成样子，是穿不成了。</p>
 <p>我随手一放就要起身。</p>
 <p>池尧却拿起了那条丝袜，团了一下扔了回来。</p>
 <p>「把你东西拿走。」</p>
 <p>我没在意。</p>
 <p>「之前不都留在这儿了吗，你一起扔了就是了。」</p>
 <p>他赤着上身坐起来，若无其事道：</p>
 <p>「我交女朋友了，别让她看见，省得她吃醋。」</p>
 <p>我愣住了。</p>
 <p>几秒钟后，我握着那条残破的丝袜，张了张嘴：</p>
 <p>「你有女朋友了，为什么还要叫我来？」</p>
 <p>池尧笑了，晨光照在他的侧脸。</p>
 <p>他挑眉，有种无奈的轻佻。</p>
 <p>「她太乖了。</p>
 <p>「我舍不得碰她。」</p>
 <p>就在我怔愣时，他从我身后抱住我，嗓音还残余着未餍足的喑哑：</p>
 <p>「明晚还来找我好不好？」</p>
 <p>2</p>
 <p>当晚，池尧就跟朋友宣布了他有女朋友的事儿。</p>
 <p>请大家吃饭的时候，他笑得眉眼弯弯，把身边穿着白色吊带裙的女孩搂在怀里大声道：</p>
 <p>「以后这就是你们嫂子了，梁柠！」</p>
 <p>包间里的气氛有一瞬间尴尬，我能感觉到所有人的视线都聚集在了我身上。</p>
 <p>这些年，我和池尧的亲密大家有目共睹。</p>
 <p>他身边女人换了不知道多少，只有我一直陪着他。</p>
 <p>包括我自己都以为早晚有一天，等他收心了就会回到我身边。</p>
 <p>可他现在又有了女朋友。</p>
 <p>片刻后，大家哄闹起来：</p>
 <p>「嫂子真漂亮，池哥你好福气！」</p>
 <p>「哪儿找来这么好看的姑娘，池尧你不地道，之前一直瞒着我们。」</p>
 <p>「嫂子一看就是斯文人，你以后收着点儿可别把人吓跑了！」</p>
 <p>……</p>
 <p>池尧身边的小姑娘面上泛红，羞赧地被他抱着。</p>
 <p>以我的眼光看，这姑娘实在是不算很漂亮。</p>
 <p>和池尧那些动辄身高 175、胸围 36D 的模特前女友相比，撑死算个小家碧玉，清秀而已。</p>
 <p>然而她身上却有种之前那些女朋友都没有的清纯味道。</p>
 <p>依偎在池尧怀里的时候像只受惊的小兔子。</p>
 <p>是很乖。</p>
 <p>我心里酸涩夹杂着细密的疼。</p>
 <p>怪不得他说舍不得动她。</p>
 <p>池尧看起来真的很高兴，酒过三巡后端着酒杯到我面前：</p>
 <p>「孟舒，你不得敬你嫂子一个？」</p>
 <p>我刚做了胃镜，查出了胃炎，医生说要戒辛辣戒酒。</p>
 <p>我勉强撑出一个笑，拿起桌上的茶杯。</p>
 <p>「嫂子不好意思，我这几天胃炎，我以茶代酒敬你一个。」</p>
 <p>「哎哎哎——」</p>
 <p>池尧拿走我手里的茶杯，拧眉道：</p>
 <p>「看不起你嫂子是吧，喝什么茶啊！」</p>
 <p>梁柠轻轻拽了他的袖子一下，小声道：</p>
 <p>「孟姐身体不舒服就算啦，喝茶也是一样的。」</p>
 <p>「你不知道，」池尧倒了一杯白酒在我杯子里，笑着握住她的手，「她这是装呢，平时千杯不醉的，之前我们出去喝酒能把我们一桌都喝趴下！」</p>
 <p>我握住酒杯的手一顿，还想解释：</p>
 <p>「不是，我真——」</p>
 <p>最近夜里总是胃疼得我翻来覆去睡不着，我其实已经半年没碰过酒了。</p>
 <p>池尧居高临下地看着我，漂亮的眉头微挑，带着一丝轻蔑的戏谑：</p>
 <p>「孟舒，你该不会是吃醋了吧？」</p>
 <p>我沉默，明明还没喝酒，胃里却不知道为什么抽痛起来。</p>
 <p>那些亲密无间和无言自明的暧昧，被他以玩笑的口吻说出来，倒真像是成了个玩笑。</p>
 <p>我脸上的笑几乎快要维持不住，举起酒杯：</p>
 <p>「嫂子喝什么，白的行吗？」</p>
 <p>池尧笑道：</p>
 <p>「喝屁白的，她不会喝酒，喝点水就行了。」</p>
 <p>梁柠却抢过他手里的白酒，嘟囔道：</p>
 <p>「我又不是小孩子了，我会喝酒的，你别老这样……」</p>
 <p>我不想再听她说话，几乎是有些狼狈地把白酒倒进嘴里。</p>
 <p>透明的液体岩浆一般从食道滚进胃里，本就抽痛的胃突然尖锐地疼痛起来，我吸了一口凉气强忍了下来。</p>
 <p>梁柠喝了一小口酒，随即就呛得咳嗽起来，小脸通红，眼里都带了水色。</p>
 <p>池尧赶紧拍她的背，抱怨里都带着心疼。</p>
 <p>「我就说你喝不了，你非犟什么，这下舒服了？！」</p>
 <p>小姑娘低头不说话了，委屈巴巴的。</p>
 <p>我把酒杯翻转给池尧看，几乎是逃似的放下杯子离开。</p>
 <p>「我去个洗手间。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我冲到卫生间，胃紧缩翻涌着，我吐了半天却更疼了。</p>
 <p>我吞了一片胃药，缓了一会儿才出门。</p>
 <p>等我出来时，却看见池尧靠在走廊里，手里拿着一盒牛奶。</p>
 <p>见我捂着胃出来，他挑眉：</p>
 <p>「你真胃炎啊？</p>
 <p>「我还以为你找借口呢。」</p>
 <p>我下意识以为他手里的奶是给我的，伸手就要去拿。</p>
 <p>池尧却避开我的手，皱眉道：</p>
 <p>「不是给你的。」</p>
 <p>我一怔，却见池尧把热牛奶递给我身后的梁柠。</p>
 <p>「不会喝还喝，这下好了，胃疼了吧？」</p>
 <p>梁柠拿过奶，笑眯眯地挽住池尧小臂，撒娇道：</p>
 <p>「知道你最好了，还特意去给我买牛奶。」</p>
 <p>……</p>
 <p>原来是买给梁柠的啊。</p>
 <p>我就说，和池尧认识这么多年，我也没见他这么体贴过。</p>
 <p>之前我发着高烧去他家陪他，也没见他给我倒过一杯水。</p>
 <p>梁柠看了我一眼，突然把奶递给我：</p>
 <p>「孟舒姐，你是不是也胃不舒服啊，不然给你喝吧。」</p>
 <p>她的动作自然，我却看清她眼里一闪而过的敌意和挑衅。</p>
 <p>池尧把那盒奶塞进她手里。</p>
 <p>「你倒有闲心管别人。」</p>
 <p>他扫了我一眼。</p>
 <p>我一顿，摆了摆手。</p>
 <p>「谢谢，不用，你喝吧。」</p>
 <p>然后转身离开。</p>
 <p>真奇怪。</p>
 <p>刚才的胃药好像失效了。</p>
 <p>怎么越来越疼了呢？</p>
 <p>4</p>
 <p>饭局结束后，我走出包房。</p>
 <p>却在走廊上听到了梁柠的声音。</p>
 <p>「你跟那个孟舒……到底是什么关系啊？</p>
 <p>「怎么大家听你介绍我的时候都在看她？」</p>
 <p>我微微侧身，看着小姑娘仰头看着池尧，秀气的眉头蹙了起来。</p>
 <p>池尧摸她的头：</p>
 <p>「我跟她能有什么关系？</p>
 <p>「我要是喜欢她早和她在一起了，还能找你吗？」</p>
 <p>梁柠低头，嘟囔道：「可是我听说你们之前一直关系很好，以前都是她陪着你的吧。</p>
 <p>「这些年她也一直没谈恋爱，是不是在等你啊？」</p>
 <p>池尧把她拉进怀里，耐心哄道：</p>
 <p>「以后我有你了，就是你陪我啊。</p>
 <p>「她不谈恋爱我也不知道为什么，不过你要是介意的话，我以后离她远点儿就是了。」</p>
 <p>梁柠这才露出一个笑脸来，紧紧抱住池尧。</p>
 <p>……</p>
 <p>外面不知道什么时候下起雨来。</p>
 <p>红绿交织的灯流在雨里逐渐模糊起来，我胃疼得实在受不了了，只能去医院看看。</p>
 <p>可我喝了酒开不了车，今天下雨一时半会儿又打不着车。</p>
 <p>我额头上冒出冷汗。</p>
 <p>梁柠不知道什么时候走到我身边：</p>
 <p>「孟舒姐，你去哪里啊？」</p>
 <p>我不想和小姑娘计较什么，再说池尧本来就是她男朋友，她会担心我们的关系也无可厚非。</p>
 <p>低声道：「我去医院。」</p>
 <p>池尧刚想说话，却被梁柠打断，她遗憾道：</p>
 <p>「本来还想送你的，但是我们一会儿还有事儿，去医院不顺路，不好意思啦。」</p>
 <p>池尧一顿，回握住梁柠牵他的手。</p>
 <p>他皱眉看了我一眼，撑起伞护着梁柠走进雨里。</p>
 <p>梁柠回身跟我挥手：</p>
 <p>「孟舒姐，那我们先走了。」</p>
 <p>我怔怔看着他们离开，还来不及多想什么，腹内又传来一阵尖锐的刺痛。</p>
 <p>我已经不知道是胃还是心脏在疼了，只感觉五脏六腑都搅和在一起，慢慢弓起身子蹲下。</p>
 <p>就在我不知道该怎么办的时候，身边突然投下一片阴影。</p>
 <p>我抬头，发现魏璟不知道什么时候站在我身后，他穿一身黑色的长风衣，金丝边眼镜的镜片在五色霓虹里划过一丝微光。</p>
 <p>「去医院吗？」</p>
 <p>他说：「我送你吧。」</p>
 <p>5</p>
 <p>医生说我的胃没什么大事，就是受到刺激了。</p>
 <p>开了几盒快胃片就让我走了。</p>
 <p>出来时，魏璟正站医院的走廊上，黑色宾利的伞靠在他旁边。</p>
 <p>白炽灯光线落在他高挺的鼻梁上，薄薄的眼皮带着淡粉色，有说不出的勾人。</p>
 <p>有路过的小姑娘不停看他，脸上泛红。</p>
 <p>还有人甚至趁他低头的时候偷偷拍照。</p>
 <p>不得不承认这家伙的卖相确实好。</p>
 <p>和池尧那种肆意的、带着攻击性的英俊不一样，魏璟的长相偏清冷，好看得有些疏离，让人轻易不敢靠近。</p>
 <p>我没想到他还在这儿，说了句蠢话：</p>
 <p>「你没走啊？」</p>
 <p>魏璟回眸，变魔术似的从兜里掏出一瓶饮料。</p>
 <p>这下我不敢动了，小心翼翼道：</p>
 <p>「是给我的吗？」</p>
 <p>魏璟点头，我这才放心拿过来。</p>
 <p>拿到手，发现那居然是个热饮，在寒夜里散发着暖融融的温度。</p>
 <p>他低声道：</p>
 <p>「走吧。</p>
 <p>「我送你回去。」</p>
 <p>……</p>
 <p>坐在魏璟车里，我握着还余留着温度的热饮。</p>
 <p>温热的液体舒缓了痉挛般的疼痛。</p>
 <p>「谢谢。」</p>
 <p>我干巴巴道。</p>
 <p>魏璟是池尧最好的兄弟，上大学时和他上下铺的。</p>
 <p>毕业后他们关系依然很好，两个人一起合伙创办了公司。</p>
 <p>我和池尧的朋友关系都不错，唯独和魏璟甚至连微信都没加过。</p>
 <p>因为他长了张生人勿近的脸，每次见面都淡淡的，我感觉他可能不太喜欢我。</p>
 <p>没想到今天倒是他送我去医院。</p>
 <p>魏璟单手握着方向盘：</p>
 <p>「没事。」</p>
 <p>一路无话。</p>
 <p>主要是我俩实在不熟悉，我找不到什么话题，魏璟看起来也不太想和我聊天。</p>
 <p>到家时我下车跟他挥手：</p>
 <p>「今天真的谢谢你，改天请你吃饭。」</p>
 <p>我说这话其实就是客气客气，像魏璟这种人估计也不会缺我这顿饭，八成也不会搭理我。</p>
 <p>却没想到他居然看着我认真道：</p>
 <p>「改天，是哪天？」</p>
 <p>我一愣，万万没想到他会这么问，结结巴巴道：</p>
 <p>「不然……明天？」</p>
 <p>魏璟颔首：</p>
 <p>「好。</p>
 <p>「那明天我来接你。」</p>
 <p>6</p>
 <p>上楼的时候，我还有点没回过神来。</p>
 <p>以前我跟池尧关系好的时候，跟魏璟见了没有十次也有八次。</p>
 <p>他从来都没怎么搭理过我，最多也就是礼貌地点点头。</p>
 <p>怎么今天突然话多起来，还真让我请他吃饭了？</p>
 <p>不过人家送我去医院了，还等了我那么久，一顿饭也是应该的。</p>
 <p>我没多想，正想休息一下手机却突然振了起来。</p>
 <p>是池尧的电话。</p>
 <p>我按了接通。</p>
 <p>他不悦道：「给你发了消息，怎么没回？」</p>
 <p>我看了一眼微信，确实他发了一条消息。</p>
 <p>【我刚把梁柠送回家了，你打到车了吗，我现在送你去医院？</p>
 <p>【我没事儿，魏璟刚已经送我去过了。】</p>
 <p>池尧一怔：</p>
 <p>「魏璟？」</p>
 <p>我嗯了一声。</p>
 <p>空气沉默下来，只有雨点砸在玻璃上的撞击声。</p>
 <p>池尧的声音过一会儿才传来：</p>
 <p>「对了，有个事儿和你说。」</p>
 <p>「你说。」</p>
 <p>「柠柠知道咱俩之前的关系，吃你醋了，要不你也找个对象吧。</p>
 <p>「孟舒，你也老大不小了，你要是身边没什么优质资源要不我给你介绍一个，不然柠柠老以为咱俩有什么呢……」</p>
 <p>夜里，手机里池尧的声音有些失真。</p>
 <p>都说胃是情绪器官，我以为听了这些话，胃会像以前一样多少有些不舒服。</p>
 <p>可是大概是刚才热饮的效果还在，居然没什么感觉。</p>
 <p>池尧还在说，可能是怕我不愿意，想着要怎么说服我。</p>
 <p>我打断了他的话。</p>
 <p>「好啊。」</p>
 <p>「你别老这么抵触——」池尧顿了一下，「你说什么？」</p>
 <p>我走到窗前。</p>
 <p>魏璟的黑色宾利还停在楼下，灯柱破开雨幕把细密的水滴映成暖黄色。</p>
 <p>我说：</p>
 <p>「我觉得魏璟挺好的，他还单身吗？</p>
 <p>「正好我们约了明天吃饭，你把他微信推我吧。」</p>
 <p>这次池尧沉默了很久。</p>
 <p>许久后他开口了。</p>
 <p>不知道是不是我的错觉，我总感觉他语气有些阴沉：</p>
 <p>「好啊。」</p>
</body>