# 为什么很多人说找医生当老公不好？
- 点赞数：6120
- 更新时间：2014年08月17日23时14分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21214422/answer/18232651
<body>
 <p data-pid="YkpAALOu">答案真实可考，但请勿转载。</p>
 <p data-pid="lrEBEJTC">为了让这个答案不跑偏，我把相关的知识放在后面了，有兴趣的可以直接去后面翻。</p>
 <p data-pid="nGqXxHjj">前面的黑体字，可选择性观看。正文从<b>“入题”</b>两字开始。</p>
 <p data-pid="y5va6FUh"><b>更新</b></p>
 <p data-pid="v3Y4F5xM">赞同过千，我自诚恐。</p>
 <p data-pid="8ipP5qj-">时至今日，在此处遥望并感谢各位知乎上的好医生，为医疗事业做出科普，可以参见</p><a class="member_mention" data-editable="true" data-title="@小明" data-hash="1777a15a22b64db2395fef1c592dac1a" href="https://www.zhihu.com/people/1777a15a22b64db2395fef1c592dac1a" data-tip="p$b$1777a15a22b64db2395fef1c592dac1a" data-hovercard="p$b$1777a15a22b64db2395fef1c592dac1a">@小明</a>
 <p data-pid="ovP0HPBy">医生和</p><a class="member_mention" data-editable="true" data-title="@田吉顺" data-hash="f20cd1769f61602e2d8d9a6f4ad2ae5d" href="https://www.zhihu.com/people/f20cd1769f61602e2d8d9a6f4ad2ae5d" data-tip="p$b$f20cd1769f61602e2d8d9a6f4ad2ae5d" data-hovercard="p$b$f20cd1769f61602e2d8d9a6f4ad2ae5d">@田吉顺</a>
 <p data-pid="OEPFNfa5">医生的文章。</p>
 <p data-pid="pMZxBLMp">我没有医生那么好的心理素质，也没有时间在评论里展开各种讨论，所以关了评论。望谅。</p>
 <br>
 <p data-pid="f9LxvSzT">这一段，我贴在前面。</p>
 <p data-pid="b1PPy1Jo"><b>基于现在极其紧张的医患关系，为了每一个病人好，</b><b>希望你们认真看~</b></p>
 <p data-pid="gjiV6mwY"><b>亲们！为了报复你们最最最仇恨的医生们，让他们这辈子赚不到钱，请你们多锻炼身体多注意饮食。玩笑~医务工作者请勿打我脸~</b></p>
 <p data-pid="4105FzHQ"><b>“国人，有一点我很想不通。<br></b><b>在酒吧里喝酒可以买几千的酒喝到吐，嫖妓可以专门去一趟东莞，花这么多钱来损害身体。结果看病的时候，有10块的药，坚决不买11块的，有国产的坚决不买进口的。你说这么便宜的药，能治回来这么严重的病吗？<br>
   不想看病，就请不要花大价钱去做这些伤害身体的事。</b></p>
 <p data-pid="lHBWAuhG"><b>在那些最喜欢你消费的酒吧老板面前，你觉得花几千消费都是值得的！但这钱一旦花在医院，但凡让你做检查，买药，你就义愤填膺的说医生是坑你的钱？<br></b></p>
 <p data-pid="NeLURdgG"><b>我有见过每个月花几万去买香奈儿的学妹，却因为50块钱的专家门诊费，在微博上大骂看不起病，我不知道该说什么。</b></p>
 <p data-pid="GyIm6d3r"><b>你们既然不愿意见医生，就多锻炼！多保重身体！让他们赚不到钱！懂吗！</b></p>
 <p data-pid="FfE37obC"><b>是身体重要，还是酒重要，还是性重要，还是名牌包重要。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="6LBOfliV"><b>每天恪守规律健康的生活，不是每一个人能做到，但请尽量让自己的生活充满健康”</b></p>
 <p data-pid="Nm8E9HRS"><b><br>
   其中的道理，望你们能正视。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="LCrqnuke">匿名回答。</p>
 <p data-pid="yaVFzEKz">因涉及到长辈、朋友，一旦我不匿名，有可能他们被定位。不是每个人都愿意公开自己生活中的幸福和不幸，好与不好的故事。见谅。</p>
 <p data-pid="otZf9yZA"><b>入题 </b></p>
 <p data-pid="OTKxG4ov">背景，作为一个医学教授的体弱多病的孩子，长于知名三甲医院。</p>
 <p data-pid="Wokr8Rvx">此文，是我，自懂事以来，作为一个儿子，每天和家里的教授相处；作为一个晚辈，和医院里每位叔叔阿姨相处；作为一个朋友，长大了和从事医学的小伙伴们相处；作为一个同事，博士期间做科研，和医生合作，的角度，来写的。</p>
 <p data-pid="KtNbMz29">我直接就涉及题目提到的内容的说这个职业的优点和缺点，以及造成缺点的原因。</p>
 <p data-pid="jwM3GBEq">但！我无法保证我所说的情况符合你们见到和经历的每一位医生。</p>
 <br>
 <p data-pid="6RVC8Y7r"><b>1、医护间情感问题。</b></p>
 <p data-pid="6M0UbmYy">不否认医护间有些不正常的感情，但也不认为医生的感情生活比其他职业混乱。</p>
 <p data-pid="iP6jZs13">准确的说，和其他男女比例类似的职业必然是相似的。作为任何一个男性少，女性多的职业，我相信都会比纯男人的感情环境要复杂一些。然而，比起男女比例悬殊的行业，谈朋友，找对象，自然有优势，劣势也有。</p>
 <p data-pid="fqcgiXnb">医生和护士，有长期24小时相处的时间，和经常共同处理困难的情况，意为长相守，共患难。这种情况下产生出来的感情，以及这种频繁的工作沟通与交流，不是每个工种所具备的。</p>
 <p data-pid="Hu-tqS_q">所以，我本人从理性角度，是理解医护间产生的或短或长的感情的。</p>
 <p data-pid="GqF0cYhI">但，要纠正下，和护士发生另类感情的，还真不一定都是医生。辅助科室的这种情况也不少，一来工作清闲，压力较小，二来辅助科室门槛稍低，有一部分的关系户，加上辅助科室提升的空间较小，所以，不上进，不注意影响，这也是普遍现象。</p>
 <p data-pid="UYYByDvt">医生则不然，医生由于一直以来的培养方式，从本到博，不断的英语、职称考试，甚至科研论文，培养和选拔机制决定了他需要不断努力和提高自己，在大环境的渲染下产生了很多尽职尽责，同时致力于获得较好的群众基础和口碑的医生，这些人往往是不会和护士有染的。</p>
 <p data-pid="R8IBIp4Z">同时，也不排除个别生活作风比较乱，依旧当上一把手的医生，相信每个单位都有这样有能力的人。工作上的超强的能力，确实可以盖过他的一些不好的负面新闻。</p>
 <p data-pid="3hlAEsaE">本人观念比较正统，不会和同学，同事，同一实验室的学姐学妹发生感情。所谓共事就是共事，不能掺杂感情，一旦有感情，难免影响工作，工作中的事业不希望带入家庭。本人对这个搞同事一事略有洁癖。</p>
 <p data-pid="SgjMmSJD">所以，那些和自己同事搞ONS的人，没有资格对医护间的感情说三道四。都是搞同事，有啥区别？你搞ONS就是带感情的，人家就一定是纯兽欲？你就是魅力大，人家就是生活淫乱？不要太抬高自己了。</p>
 <p data-pid="rCruuxa6">题外话，作为一个被男人YY的职业——女护士，承受了过多的偏见，此题目下的回答、评论有很多充斥着对女护士的成见，类似的职业还有空姐等。总有人觉得她们私生活不检点，其实是你们自己的观念的存在问题。</p>
 <p data-pid="7m70a80t">PS其实真正的护士服很丑的好嘛。</p>
 <p data-pid="6locCTeb">根据目前的现状来说，将来有大量的女护士存在被男护士代替的可能。</p>
 <p data-pid="vdpt10ii">因为护士是个需要精力体力旺盛和责任感很强的职业，很多女人往往在生儿育女之后，重心会放在家庭上，而且精力和体能下降较快。所以现在出现了男护士，而且男护士这一职业非常抢手。</p>
 <p data-pid="LBBLb9xY"><b>多年以后，可能就没那么多女护士了，不用杞人忧天的担心女护士和男医生乱搞了，该担心老公和男护士搞基了！</b></p>
 <br>
 <p data-pid="MCc97D-k"><b>2、医生作为老公的优缺点。</b></p>
 <p data-pid="tre9rT-Q"><b>2.1医生有风度有魅力，特别是外科医生。</b></p>
 <p data-pid="MT0N11ui">大多数工科男，是没有知乎上这些大牛们这么幽默的，每天面对的就是代码和代码。远远没有医生那么风趣和洒脱，上次某教授做肺部的微创，好像缝合肺泡吧，一边做还一边调侃副手笨。（请勿道德批判。人家一周做几次这种手术，对于他来说，就像IT男把PC机拆开，硬盘线重新插一下简单。）</p>
 <p data-pid="yqT6eeE9"><b>2.2找了医生当老公就是一个私人医生。</b></p>
 <p data-pid="TYGsoN3N">虽说医生们自己也逃不过生病，但，总的来说，比其他人，更能照顾你。当然，这个照顾可能不一定是每天陪伴，这个照顾是对你身体健康的观察和掌控。</p>
 <p data-pid="wE24ke_g"><b>2.3工作太忙，压力太大。</b></p>
 <p data-pid="q6vWC0fu">医生特别忙。（整天上班刷微博也敢说自己忙的人，就不要参与讨论了，好吗？）</p>
 <p data-pid="XbTXamuZ">医生的工作强度，完全不是你想象。医生值完夜班，第二天是直接进入上班状态的。也就是说你需要到第二天晚上才能正常睡觉。而且夜班，可能需要值几年。</p>
 <p data-pid="4i_bjuUH">我自己作为专业范畴较大，内容较多的工科生，我也觉得自己很忙，我经常通宵，但比起医生，我觉得不算什么。偶尔，间歇性的加班，和长期规律性的加班，性质是不一样的。</p>
 <p data-pid="NUY7C6aB">有些人说投行压力很大很忙，但我觉得也就那样吧。</p>
 <p data-pid="RSJ9VgR9">PS 居然答案里有位医生一周上三个夜班，我只能说你们医院排班太不科学了，请到我们医院来吧！</p>
 <p data-pid="Ug22L8RR">其次，毕竟医生直接面对的是病人，手术台上很多都是生死相托的事，打开胸腔，头骨，都是活生生心脏和大脑，一点点差错，就阴阳两隔。手术台上的事有些不是你代码调错了，可以重来的事。</p>
 <p data-pid="vroEBJGN"><b>2.4 医生的职业病。</b></p>
 <p data-pid="VGEumhTf">针对不同的科室，可能每个医生的侧重不一样。但<b>普遍存在饮食卫生，生活方面的洁癖</b>。</p>
 <p data-pid="TXKnt7jd">比如我们家教授就不准我吃这个吃那个，我从小基本没吃过路边摊。到大学才知道路边摊是真的很好！吃！</p>
 <p data-pid="npALGWo3">其次，可能对于亲人朋友有些小病痛，比较“冷血”，当然，这也是基于他们对于很多疾病很了解，觉得你那些不是什么问题。</p>
 <p data-pid="jZbIFhDa">（不过！我现在在知乎上也学会了！只要妹纸说哪里不舒服，你要毫不犹豫的说我带你去医院看看吧！不管多小的病！都要这么说！哪怕摆明是撒娇，也要这样！哪怕医生说这是小问题，你也要坚持让她做B超，做CT，做这个常规那个常规，只要搞上那么几次，以后就没事了。玩笑~勿打脸。）</p>
 <p data-pid="Ukwy3HdK"><b>各行各业都有职业病，不只有医生才有，请勿把医生妖魔化。</b></p>
 <p data-pid="ZoK7Hwxf"><b>2.3具体展开（这部分有很多例子）</b></p>
 <p data-pid="szVwhQ9I"><b>2.3.1 医生到底有多忙。</b></p>
 <p data-pid="wo1pbkb8">例1 家里的教授大人，快退休了，目前是每天手下一堆学生给帮忙，昨天上班回来说一上午没上厕所。你大概就知道有多忙了，当然小医院门诊量会好一点。所以我有些小问题，都懒得去大医院，在小医院和医生的交流时间可以多很多很多。</p>
 <p data-pid="e5_4GBBR">例2 某科室主任大人，几乎每天中午忙到1点半左右。他是那种传说中非常尽责，非常低调，想当技术上同行佩服，医德上群众仰慕的好医生。因研究领域揭露过部分食品问题，有不少厂家威胁。（所以，不是医生都为了钱，很多医生很爱名节的。这不是还有很多人不是国家主席都希望推动中国民主事业嘛，各行各业都有不为名利的人。）</p>
 <p data-pid="KTelZKaW"><b>1）有关开会</b></p>
 <p data-pid="3LxK0jB4">科室开会很多都是选在下班之后，可能你上了一天的班，晚上还得开会。比起很多行业的上班时间开会，拖拖堂来说，辛苦多了。</p>
 <p data-pid="YE9M_hD7">例3 教授大人至少每两个月出去开会一次，应该算是非常非常闲的了，每次接送都是我负责，甚至包括接送他的学生。</p>
 <p data-pid="CgpF8Nfh">例4 友人家里有位是科室主任，那就真的是隔几天就国内国外的飞，埃及，巴基斯坦，当然也有万恶的美帝。去年他还和三位科室主任一起下乡（不是只有小医院的医生才下乡，大医院的医生一样要去）。他每次出差开会回来，也都是友人自己去接，没有你们很多行业存在的领导配车，摆谱现象。</p>
 <p data-pid="o0cIeNVZ"><b>2）有关夜班</b></p>
 <p data-pid="hD1g53Vh">医生值完一个夜班，是直接进入第二天工作的，也就是说工作两天才可以睡一个觉。</p>
 <p data-pid="74crxXLJ">其次，工作强度很大，如果没事还好。要是有个危重病人，一个晚上call你数次，或者来几个急诊的。你看那些来急诊的，都不是小Case，车祸啦，中风啦。</p>
 <p data-pid="8WFsc3Rg">还有像总住院这种Bug般的加班制度，总住院，就是总是住在医院里嘛！我们有个朋友当总住院，瘦了十来斤，他那个用来休息的小黑屋，也就点点大，里面还堆满各种医用的产品，箱子。这还是三甲医院。别的小医院，我不知道待遇如何。</p>
 <p data-pid="b15pGxN5"><b>3）有关加班</b></p>
 <p data-pid="AQVn6G-Q">和码农、投行加班致死一样（我就是码农！），医生也有加班致死的。本院就有一个连续48小时的上手术台，累死的。你经常看见有些医生两台手术中间的时间，就随便找个地方睡一下，情况大抵如此。有些是急诊手术，不是都可以提前安排过来的。</p>
 <p data-pid="xTYAV8QI">例5 有位镇院之宝教授，因工作极其忙碌，事业心强，仗着自己是医生，一点小病拖着不去，后来进了ICU抢救多次，差点没保住性命，据说目前身体状况很不好。</p>
 <p data-pid="eackSqVe"><b>4）周末</b></p>
 <p data-pid="KAOsxX8s">现在只要是三甲医院，周末都是上门诊的。家里教授大人的医院是周末轮班制。</p>
 <p data-pid="k_JpvwuI">那些说你们自己很忙的人，你们也仅仅是偶尔周末加个班吧？不是固定周末要上班吧。</p>
 <p data-pid="OplhCZGr"><b>5）一手临床，还得一手科研</b></p>
 <p data-pid="O2iQrNLI">留言里基本都提到了医生工作忙，但没有说到最近很火的多位知名医生出走的事情。</p>
 <p data-pid="8x7tes62">作为国内的医生来说，目前还有一个问题，就是除了有医学的技能之外，还需要参与科研，其实很多也不愿意参与，只是现在评教授需要发文章，甚至有些医院已经要求评教授必须出国几年。当你的竞争对手，都是硕导博导时，你就需要在很忙很忙的时间之外，再抓紧时间搞科研。其他各种考试就不细说了。</p>
 <p data-pid="w7AsQftY">其压力，我看我家的教授大人，真是一路辛苦走来。</p>
 <p data-pid="xHGbdCdQ">例6 友人父亲是科研&amp;临床强人，好像是东京大学还是早稻田毕业的，早年曾想搞个医学院士，由于其非常低调，学术能力极强，我们一致认为他那种人如果有这种想法，应该是万事俱备了的，后来其发现医学院士太难，就放弃了。这也是医学的科研之路不好走的一个原因。当然，现在院士评选，还是有套路的。</p>
 <p data-pid="BvUnJo8A">例7 再说国自科，去年某博导上班时间太忙，国自科最后定稿的组会，是直接从下班时间，弄到晚上，然后几个他的博士生，改材料改到早晨，交给他，然后直接去上班。</p>
 <p data-pid="2GwzhL_C">我看见有些医生说他们不用科研，不用教学。（家里教授大人还管教学。）恩，我也希望多年以后，医生可以只负责看病，不用管教学。但是，目前来说，你不科研，升不了职称，也没地位。你现在还好，等你30，40，50时，周围都是教授，你一个人主治，挂你号的病人肯定少。</p>
 <p data-pid="QTImQkz2">教授大人的学生刚毕业的时候都不怎么发论文搞科研，一般毕业之后几年就开始频繁的和他交流这些事情了。</p>
 <p data-pid="ZKxpxRuT"><b>3，护士是否愿意找医生。</b></p>
 <p data-pid="A57zxdGb">虽然护士找医生的很多，但是更多的是医生找医生。很多医生还是觉得护士，档次低了一点，这是事实，也是心里话。护士目前以本科，大专，中专文凭为主。当一个医生不断成长，成为副教授，教授，硕导，博导时，这个护士可能还是一个护士。没错，这个护士可能可以借助这个医生的力量获得提升，但是非常有限。</p>
 <p data-pid="Eq64HNOY">我看见很多本科，硕士的工科男，都要求女方什么211，985的本硕，一个博士毕业的医生要求不找一个专科的妹纸，应该不为过吧？</p>
 <p data-pid="WgA8E-Ws">同时，一个读到博士的医生，想在医院里找个硕士毕业的医生，应该非常非常简单吧？</p>
 <p data-pid="nGp346OT">相反，我觉得护士找了医生，还是非常值得的。题主文中说护士不愿意找医生，我觉得。。。有点吃不到葡萄说葡萄酸的感觉。至少我周围认识的那么那么多护士，都愿意找医生，但凡能找到医生的，也都找了。</p>
 <p data-pid="NTf5PDNe">在同一个环境里上班，朝夕相处，但学历可以相差3个等级以上工作，我觉得学历处于劣势的一方，找另一方当人生伴侣是非常实惠的事，往利益上说是各种方便，往伟大了说是提升自我。</p>
 <br>
 <p data-pid="z46zhQgO"><b>4，医生到底风流不风流</b><b>，</b><b>医生家庭到底幸福不幸福</b><b>。</b></p>
 <p data-pid="T8_IIBFe">大家对于医生风流不风流貌似很感兴趣，我想说，<b>风趣幽默有魅力的男人，到哪都有妹纸追，和医生这个职业关系并不大。可能有些IT男，接触妹纸太少，我承认这是你的职业受限，但是你看那些风趣幽默有魅力的IT男，身边一样是美女，一样风流。</b></p>
 <p data-pid="2Ni6yHJn">然而，那天，我博士所就读的学院，有位我相识的老师，去参加他们大学同学聚会，回来说他们班离婚率高达60%。</p>
 <p data-pid="s-eRNItI">所以，医生，其实还好吧，还有离婚率更高的职业呢。</p>
 <p data-pid="wGeZQfem"><b>任何一个工作过于繁忙，无法顾家的职业，都存在一定的家庭不幸福的可能。但是医生的离婚率也没有高到哪去，我觉得这和医生家庭对他们事业给予的莫大的理解支持奉献有关。</b></p>
 <p data-pid="bNHqoGPM">这点很好理解，当码农整天忙于编程，你可能会不理解，并提出分手离婚。当有人医生说我现在必须去，有病人需要我去抢救，你可能多少出于人道，会理解他，宽容这个职业一点。</p>
 <p data-pid="twnoUoBu"><b>4.4 作为儿女</b></p>
 <p data-pid="Q0mG_iZG"><b>作为医生家庭的孩子，虽然有看病的福利，但是在教育和陪伴上，确实是很少很少的</b>。我们家几乎所有的事情都是另一位在操劳。我也非常独立，有时太过理性，确实就像有些答案所说，对于有些女生一些小病痛就每天往医院跑，我会觉得有点矫情。（我鞠躬，道歉！）</p>
 <p data-pid="r48aPtql">家里的教授大人读硕读博进修出国考托福考各种职称时，我经常见不到他，我初中开始就经常没人管饭。</p>
 <p data-pid="1reciEj2">我记得十几年前，我初中时就可以带比我小很多岁的小朋友，跨省旅游，而且全程自己DIY。哦，那一年还没有QQ或者OICQ这种东西。</p>
 <p data-pid="uxXwdtVs">例8 友人，其父亲是知名教授，他出生时，父亲正在国外进修。</p>
 <p data-pid="OuIinrEF">我现在还有个读医学博士的朋友，去年交流出国，儿子出生时也不在身边。</p>
 <p data-pid="DuBlq3qB">这种小孩出生时，在国外进修访问做实验，怀小孩时，在医院里却没时间去陪护的例子太多太多。</p>
 <p data-pid="2PO0cGwz"><b>5、有关药代。</b></p>
 <p data-pid="j_0LvQUR">楼主说到药代的事，再更新一则本地新闻。</p>
 <p data-pid="L76dmwnW">例9 某药，先后换了四个代理，没有攻进某医院。后来换了一个模特出生的美女兼职药代，一次性搞定，朋友见过此人，据说是非常漂亮。听闻现在有很多行业，采用美女公关，所以，其实这种但凡有关销售的问题，美女都是好用的。哪个行业都有，只要你老公有权，就有可能被公关。</p>
 <p data-pid="AtH5COZH">当然，有些人觉得我太俗了，万一人家就是喜欢这位美女的幽默感，喜欢她的人品，所以才选择了他们家的药呢？是吧~</p>
 <p data-pid="U0Zi7o_2">结论是 <b>美女身体行贿的情况很多很多，各行各业都有，医生还算是比较少的</b>。所谓药品回扣也就是积少成多而已，而且不是每种药都有回扣的。</p>
 <p data-pid="B4EK3Thm">此外！如果需要上到药代采用身体行贿这个层次了，基本上是某种药物想新进某家医院，行贿对象可能也是院长或者科室主任这种级别。如果是，已经在医院内流通的药，完全不需要如此大动干戈。</p>
 <p data-pid="YnRwAhKG">同时，有些药代或者配件公司，财大气粗，产品也比别人好，直接送你多少件免费的，每个医生工具给你配齐，每个月按预计量先给你使用后付款。医生使用效果觉得好，当然会找领导反应采用他们的产品或者药物。你使用的药物没有效果，使用的产品不顺手，病人每天叫苦连天，医生需要为你的破产品付出多几倍的劳动，医生肯定也希望用效果更好的产品的，不愿意因为那么一点点回扣每天加班还被病人骂。</p>
 <p data-pid="vF_BvOFP">进口药给医生回扣少，国产药回扣多，进口药基本以资助会议为主。</p>
 <p data-pid="denNQiJD">由于家里教授大人和药代往来为0，所以我对药代了解较少。具体问题，大家咨询身边药代。</p>
 <br>
 <p data-pid="murj22Cz"><b>6、医生是否重口味？</b></p>
 <p data-pid="0M87DjSt">我见过很多很多医生，大部分医生在生活中并没有那么重口。</p>
 <p data-pid="kVh7PnJp">可能很多喜欢讨论这些的还是仅限于本科或者还感觉比较新奇的医学生。（我把知乎上很多上解剖课的小段子说给我家教授听，我还是这么多年头一次听他提起他上解剖课的事，所以至于不少每个医生都热衷于重口）</p>
 <p data-pid="dXjaanVY">我和很多医生吃饭，也有禁忌，说的很多还是工作中的趣事，至于生死，性，血腥场面这种事提及的还是非常少。</p>
 <p data-pid="n7cILv6o">在车祸现场，他们看见血，也会紧张，也会晕血，但是在手术台上则不会。他们在处理自己家人的疾病时，也会因为感情判断失误，在帮亲人处理伤口时，或者在听取亲人描述病情时，都会有痛在自身的感受。在自己的亲人已经无法医治的情况下，也会感到无措，不知道是拔管还是不拔管好。</p>
 <p data-pid="MLaUIJEx">多数医生都不是全科医生，跨研究领域的未知恐惧也很严重。</p>
 <br>
 <p data-pid="LYnf3CjV">人家的工作就是研究人体，可能很多工作中的笑话和段子也都是有关人体的。所以，你如果觉得讨论工作是猥琐，那没办法，你叫他们改行吧。</p>
 <p data-pid="Jrg9Vgpg">我有位研究生同学做阴道探头的，他说起这个东西时，正气凛然的，眼中没有一点闪烁。我当时听他说都有点脸红。但，事后，我自我反省了很久，我就是做这个行业的，我脸红就是TMD不专业！</p>
 <p data-pid="Hy3papAe">假如一个妇科男医生，在给你做检查时，比你还扭捏，你怎么想？我觉得可以直接把他给开除，并永世不得录用。是你的害羞重要，还是给病人做检查重要？没准备好，就不要来，准备不好，就改行。任何行业都如此。</p>
 <p data-pid="7-94xJ94"><b>题外系列：</b></p>
 <p data-pid="5L_AhKdw">敢把现在恶劣的医患关系拿出来说，就有心理准备面对质疑，和各种拷打。可是，我还是无法面对愚昧，很抱歉，愚昧实在太可怕了。</p>
 <p data-pid="J7eeJOhN">问题的为，为什么说医生不能当好老公，我基本是从一个孩子，和一个工程博士的角度来看医生这个职业给家庭带来的优势，缺陷，以及造成缺陷的原因，和其他职业有何不同。</p>
 <p data-pid="J7zSF0w7">我认为，虽然扩展很多，但基本没跑偏。</p>
 <p data-pid="vinW8fF9">答案到此，变相扩展为对医疗工作者目前工作状况的一个科普。</p>
 <p data-pid="KDyuV3XA">家里的教授大人，也有实名微博，也有知乎，目前也在做医疗工作者的一个科普工作，希望为缓解当下紧张的医患关系尽点力吧。</p>
 <p data-pid="ymOY4-G3">我只是想说，医生为医疗事业奉献很多，他们的家庭也为之奉献很多。绝大多数医生都是好的，在他们救的很多很多人的基础上，可能有那么一些没有得到病人所期望的满意的治疗，一来因为医学的不确定性，二来不排除医生自身的技能问题。</p>
 <p data-pid="yHuFioMI">但总归，他们救人多，害人少。</p>
 <p data-pid="Q1dJUjlq">情自肺腑，忍不主啰嗦几句，说一下题外系列。</p>
 <p data-pid="zIu7FT_r"><b>存在一类医生 对于红包非常不屑。</b></p>
 <p data-pid="22rDC00A">红包这个东西有人拿有人不拿，各行业都有不为了钱活着的人。</p>
 <p data-pid="DDkah0LF">有些医生很爱名节，很清高，毕竟医生也算个技术工种，学历高，理性思考造就了清高者在医生中的比例也挺高的。</p>
 <p data-pid="2YRQ8Lnn">例11 友人家里是科室主任，他们科用的就是GSK的药，他想去当药代，被其父亲一口否决。</p>
 <p data-pid="VV2blUNZ">当然，也有朋友进了药代，目前已经换了两部路虎的。</p>
 <p data-pid="SfXBojhR">现在整个社会，各个行业的内幕，网上都找得到，职场上都私自私利，你说要医生这个职业就独善其身？你们自己的行业，就想方设法去坑钱，你要医生就只讲道德不讲金钱，公务员都不是这样吧？</p>
 <p data-pid="0BlrvefZ"><b>有关GSK 和 为什么要用进口药</b></p>
 <p data-pid="2v_sxIez">可能有人会道德批判说你们为什么用GSK的药，不就是想拿回扣嘛，干嘛不用其他药。</p>
 <p data-pid="fZfoOQZU">我科普下，GSK的药非常牛X，都是高端药，你可以上百度查，什么抗艾滋，抗肝炎，治哮喘。感觉就像，你想用苹果的系统，但是不想买苹果机~那你能玩啥？恩，这个比喻不那么恰当，没苹果还可以勉强玩安卓。但有些病，你不用GSK的药，基本就没药可用了。其次，更重点的是，进口药很多都没有回扣，人家牛在技术上，靠的就是口碑，药效，最多通过赞助大型会议的宣传他们产品。</p>
 <p data-pid="Okab3lDY">另外，有人说要用廉价药。你说，进口车比国产车贵那么多，还要交那么多税。为什么你们有条件都选进口车？因为人家确实好。很多进口药也是同理，效果好。不是成分一样，效果就能一样。进口药花十几亿研发一种药，和国内仿制出来能一样？就像你在深圳抄出来的电路板，和人家进口原装的能一样吗？</p>
 <p data-pid="YMShNeNd">有人说为什么医院不愿意进一些廉价药，作为医院来说，还是赚钱为主，医生的绝大部分收入其实还是交给了医院。你别看你的治疗费那么多，医生拿到的还是小头，这也就是你觉得医生应该非常赚钱的误区。提成的比例，应该比你们想象的低得多得多。这是也是很多年轻医生穷，喜欢拿回扣的源头。如果医生拿到了你治疗费的大头，为什么还要铤而走险，去拿医药回扣？医药回扣是医院禁止的，回扣是不通过医院的。</p>
 <p data-pid="oKtytT2M">一个博导，教授，在他非专家门诊的时候，门诊费不过就是10元上下，拿到自己手里的也就是2块钱上下，你觉得应该是这样么？这里提一句，有人说专家门诊贵，你完全可以选择他非专家门诊的时候去。</p>
 <p data-pid="zmn6iyYV">此外，廉价药，不是大医院不愿意进，现在很多药房也不愿意进。甚至药厂也不愿意生产。因为大家都没有钱赚。请不要把廉价药越来越少，怪在医院和医生头上。</p>
 <p data-pid="aUOrOeEZ"><b>回扣 和 红包是禁止的。</b></p>
 <p data-pid="c7yfBMIj">药代回扣在多数医院也是禁止的，最多最多算是大家都心知肚明，但是不敢在明处交易的，比如去年本院有人一月收入了5千回扣，被直接开除。</p>
 <p data-pid="Zcy6KLq3"><b>因此！如果你觉得医生索要红包！我建议你直接举报！</b>换个医生，换个医院就是。大型医院对举报是非常重视的，哪怕你是些无理要求，或者仅仅是因为医生态度不好等等。所以，你们说这辈子遇到的所有医生都如何如何黑心，但是从来没有一次不去举报和投诉，我会觉得你是在夸张。</p>
 <p data-pid="jsLXorX8">但收取医药回扣和主要索要红包的性质是完全不同的，请不要混为一谈。</p>
 <p data-pid="8bodkvze">此外，真的赚钱的外科大教授，真的也瞧不上那点药代，点名手术都是万为单位计算。（点名手术，和从外院请专家费用很贵，请大家分清楚哪些是红包，哪些是点名手术费。）我觉得反而是年轻的医生喜欢搞这种灰色收入，一来，年轻人确实没什么钱，如果是内科的话，不搞点灰色收入，可能就陷入了累死累活，还没什么收入的情况。</p>
 <p data-pid="rQLa6uSk">哦，那天吃饭，有个医生，说他们副主任（我不记得是不是三甲，如果不是，也就是比三甲差一个档次而已），一年的账面收入，只有20W，还是骨科。</p>
 <p data-pid="r5q2Yr7p"><b>红包</b></p>
 <p data-pid="WQSrDuY1">有个医药销售的知友留言说，没见过一点好处都不收的医生，只是多少的问题。</p>
 <p data-pid="_WNloTRV">我想说任何行业都会有灰色收入，都会有别人因为工作，专业的事情，请你吃饭，送你礼品的事情，礼品或大或小。我定义的红包是现金，或者贵重礼品。</p>
 <p data-pid="Rs587Qj8">如果这样就是道德问题，甚至就要上升到“底线”两字。那我觉得大家都可以反观一下自己是否已经没有"道德"了。</p>
 <p data-pid="7R36NhZt">我想问这位医药销售的朋友，你是否自己和家人也收过，送过别人礼品？你办个喜事都会给门卫，楼道大妈一盒糖一包烟吧，也会请亲戚朋友，别人也会打红包送礼，条件好的和条件不好的送的金额也不一样吧。</p>
 <p data-pid="oYLu3Luv">有人说科室经常组织国内游，国外游。我家教授是三甲医院，从来没有科室内部组织过。我也承认有些医院有。但，不是每个医院都有，不要说得那么肯定。</p>
 <p data-pid="Ve-bxK00">有人说经常利用开会，并借机游玩。我！真！的！想！说！各行各业，出差的时候，总有那么半天一天的时间在周边观光一下吧。</p>
 <p data-pid="7ocfgpIr">有人说医生家孩子有苹果三件套，我家教授的IP4还是我用博士的工资买的（谢谢我的老板），我当时还在用NOKIA，而他再也没有第二样苹果了。然后我今年自己攒钱买了IP5。</p>
 <p data-pid="BlRBpWue">有人说医生家里结婚的时候可以收不少东西。我还没结婚，也不知道是否有人会来送礼，这几年，我打出去的红包都不少了，可是我也没打算收回过。（不是谁都指望着用婚礼的红包来赚一笔，微博上也有挺多朋友持这种想法，知乎上能理解的应该更多吧？）家里的教授也不怎么想办酒，觉得累。</p>
 <p data-pid="xS5UDtmI">这些福利，其他行业就没有？政府没有？其他公司就没有？政府，国企，效益好的事业单位，研究所，外企，哪一个没有？</p>
 <p data-pid="M855XYwT">PS 我博士老板只要是过节就请我们吃饭，师兄也经常请我们。</p>
 <p data-pid="si64TDv4">我家教授听闻后，立马改成一月请一次（原来是半年请学生吃一次），包括K歌，去公园等等。他学生也对他很好，教师节，他生日，都给他送礼物。</p>
 <p data-pid="6Qk70X2u"><b>更新，今晚的事。</b></p>
 <p data-pid="oXrfdQQC">教授大人已经明令禁止学生送礼物给他了。原因是收了一个家里特别贫困的学生，他看见师兄师姐偶尔送点小东西给教授大人，于是也跟着送。教授大人觉得这样不好，已经吩咐大师兄传话下去以后都不准送了。</p>
 <br>
 <p data-pid="bJYc5m4v">医药销售，可能在医生面前吃过很多闭门羹，我可以理解。但人在从业的时候，就选择了甲方单位和乙方单位。客户虐我千百遍，我待客户如初恋。如同，做算法的压榨做软件的，做软件的压榨做硬件的。我认为这是最根本的职业操守。如果因为在工作上遭遇过闭门羹，就如此宽己严人，我认为你可以改行去甲方单位。或者呢，多奋斗多努力，争取打这个世界一个耳光。</p>
 <p data-pid="ASJ7-zHR">做医药销售，虽然吃点闭门羹，应该也是赚了不少钱的，你既然说没见过不收好处的医生，那想必你或者你们公司也是行过贿的。红包是你们软磨硬泡钻山打洞找各种门路送过去的，现在你们说没见过不收红包的医生？我怎么听上去是你在炫耀送红包的手段多么高明呢。</p>
 <p data-pid="SPKQuhVv"><b>红包的主要问题在于，有些人确实财大气粗送了红包（我相信这类人在找任何人办事的时候都会送红包），而另一些人看见了第一类人，觉得不送红包就不安心，不送红包医生就不会给我用心看病，所以也送了红包，并觉得不送就不行，医生都收红包。</b></p>
 <p data-pid="dQZBSORx"><b>事实是，你不送，不会有医生难为你，也会尽责给你看病。</b>我见过医生变相多收费，但是还没见过医生主动索要红包，这性质就很恶劣了。</p>
 <p data-pid="LOoc5dJh"><b>请不要认为医生态度不好，就是因为你没送红包。</b></p>
 <p data-pid="dUTcT-MF">医生每天面对一些满脸愁容，情绪低落，要死要活的病人，每天需要重复回答自己已经烂熟的知识，你觉得他的情绪能多好？</p>
 <p data-pid="UAtQhrrk">就像每天从早到晚，都有人问你我电脑蓝屏了，请问是什么问题。</p>
 <p data-pid="bQwEZKuy">就像你爸不怎么会用手机，从早到晚，不断的说我手机突然没信号了，你帮我看一下。</p>
 <p data-pid="6K6Lziek">懂！了！吗！</p>
 <p data-pid="S1HvTVub">当然，也有烂人，不收红包不办事，还有更烂人，收了红包也不办事，各行各业也都有。</p>
 <p data-pid="jOZsdWp1">我说一个最近的事情。某产品进了医院，但是后续毛病很多。一直和厂家沟通，但是无果。（你们不要认为，毛病多的产品进医院就一定是行贿受贿这种事，有些是考虑到不同的性价比的产品都要有，供病人选择。还有一点很重要的考虑，是怕没有竞争，一家产品独大后，后续服务越来越差。再者，有些新产品，因新材料新技术出现的新问题，真是始料未及）。前几天该厂家老总来了，请教授大人吃饭，教授大人说了一句话，你不用请我吃饭，只要你把产品做好，不要每次让我被病人骂，让我来帮你收烂摊子。</p>
 <p data-pid="2jN4lPfC">还有件事，某科室原来采用一种治疗方法，也是国际上通用的，后来普遍发现治疗效果很一般，也就停掉了。所以！不是医院都想着坑你们的钱，效果不好，整天被骂这种事，比赚钱重要多了。</p>
 <p data-pid="jUUsz7nK"><b>国外的医疗</b></p>
 <p data-pid="6pFRMt_L">国外医生也短缺，但相对国内可能好一点。我没去过国外。这些都是听朋友说的。由于我关了评论，建议大家自己找自己国外的朋友了解。</p>
 <p data-pid="lLqxRBnm">但是你们多数还是会在国内，国外的医疗好与不好，基于国内人口问题和某些原因，中国的医疗环境短期无法改善。</p>
 <p data-pid="JLRLrkTk">国外很多人配有私人医生，这些医生充当全科医生，但是也有其专长。</p>
 <p data-pid="Zq-UL4L6">国外其实看病费用比国内高，我不知道是在哪看过一个手术价格的对比表。但是！人家国家医保高，所以病人出的钱会少很多，但是医生的收入还是很高的。<b>在中国，国家不愿意提高医保，所以，病人得多出钱，医生也得少赚钱。</b></p>
 <p data-pid="KApmvRZN">国外的就诊硬件软件条件肯定比国内好，但是看病也不容易。有人说在国内好医院看病，现在都是从凌晨开始排队，是的，我们这也是的。我每次吃完宵夜路过医院，发现就有人开始排队了。但是现在也有网上预约了，我觉得这很好。但是！国外看个病，你可能得预约几周甚至一个月时间。所以人家医生其实每天不用看那么多病人。</p>
 <p data-pid="UeJTOUTI">有人说，那我要是危重怎么办？抢救怎么办？急诊怎么办？</p>
 <p data-pid="sz9dzZlm">国外自然也有急诊。据说急诊分几类，有那种抬进来的，当然不需要排队。走着进来的，还可以站立的，会有引导员对你进行简单询问，如果认为你不需要立即治疗的话，那你还是得排队，恩，说这事的朋友说他那天看急诊，从11点，等到了凌晨4点。中国不会这样吧？让你等了半小时没腾出专人接待你，你肯定就曝光人家了！</p>
 <p data-pid="fMR3NHXG">另外，国外的检验费比国内贵，因为仪器很贵，需要收回成本。国内很多也是进口仪器，但是检验费低很多，原因就是！每天检验的人多！</p>
 <p data-pid="z1YgRYyj"><b>医生的吐槽</b></p>
 <p data-pid="DZdb_dti">希望大家也不要就“我原来遇到一个没医德的医生”这样的问题来此处进行批判。我只是还原事实而已，我希望每个病人都能遇到好医生。</p>
 <p data-pid="y6RU3ty5">其实不用说你们没有医疗资源，我家里有位知名教授，在就诊时也会遇到一些骗子医生。我也骂过恨过。但是医生忙碌、辛苦的特质，不可否认。</p>
 <p data-pid="Q4WY2g3W">现在一些人在自己的亲属救治无效后，报着反正人都死了，不如闹一闹，说不定还能讹到钱的目的，进行医闹。很多新闻，希望大家能本着理性、和用大脑去思考的角度看一看。网上知名的事件，我就不提了，说说身边的，有些病人以及思维，是你们一辈子都不遇到的。比如！</p>
 <p data-pid="S6dihvvd">有些病人，在装了假肢之后，走路和原来肉身使用感觉不一样，强烈要求医院赔钱。</p>
 <p data-pid="Mf90QwPW">有些病人，以为到医院看病，是医院给他钱，以为他诸如感冒这样普遍的小问题，医院可以作为特例进行科学研究，并开价甚高。</p>
 <p data-pid="-mYAnKZA">有些病人，建议练习一下普通话和表达，不然说了一个上午，医生也听不懂你哪里不舒服，还要怪医生没耐心。</p>
 <p data-pid="Qtly0SWE">有些病人，医学常识极度匮乏啊！我有位朋友，居然分不清胃和肾的位置。那天他说他肾不舒服，怀疑是手淫过度。结果一指，居然是胃的位置。爆汗。还有什么胃痛和肚子痛，心脏和胃分不清的就更多了。</p>
 <br>
 <p data-pid="FXBp4w_a"><b>就诊的常识</b></p>
 <p data-pid="vGEvJpJH">我非常赞同 @</p><a href="http://www.zhihu.com/people/june-58-22" class="internal">june</a>
 <p data-pid="TO7O7vGr">同学 在评论中提到的就医方法。</p>
 <p data-pid="8kBV3jRS">我们仍无法避免的遇到一些坏医生，喜欢给你开贵药，开很多，有些药效甚至是重复的。我也遇到过。</p>
 <p data-pid="GWAM3qAC">最好的方法就是，你先用百度查，看看是什么成分，再购买，自己要学会给自己看病和诊断，但不能瞎搞。</p>
 <p data-pid="1f3BzzIU">但是！很多疾病，用药，至少都是1周左右，也不能吃了两三天觉得不好就停药，很容易反复。</p>
 <p data-pid="DIlKDweU">此外，如果是检查的话，我建议还是做。（虽然这个事是目前医患关系紧张导致的两败的局面。病人动不动就觉得医生诊断失误，医生为求自保，采用很多检查手段，来佐证自己的诊断。）</p>
 <p data-pid="5zzcK3UP">但是。我建议去做的原因，是有些病人觉得身体不舒服，其实是小问题，有些人体质比较敏感。你和医生描述得很夸张，医生真的会以为是很严重的问题，你照个片子，做个化验，指标一出来，医生放心，你自己也放心。</p>
 <p data-pid="uny3XLwJ">有人说做检查也是为了创收，我不排除这个因素，但我觉得他明显更倾向于自保。如果出现误诊，那比少几十块钱严重多了。</p>
 <p data-pid="u5x3CnDT">PS，我前天去医院做检查，疼得很厉害，结果化验结果出来也是稍微有点炎症。SO~我自己也放心很多。</p>
 <br>
 <p data-pid="KkmtumoW"><b>有关江湖术士</b></p>
 <p data-pid="R0SHL0PS">我很少看见有人揭露出来，给大家科普一下。</p>
 <p data-pid="K9doxunz">我知道很多人，很相信江湖医生，祖传配方，甚至相信像气功大师王X这种人。首先，我针对的不是中医和中药（我说了我有严重的鼻炎，西医久治不愈，去年吃了几副中药，立马就恢复了，当然，今年又犯了，中间有味药叫鹅不食草，具体方子不记得了，建议大家可以去当地好的中医医院看。），其次，我也相信有祖传配方存在。但是，中药的药理不是很明确，建议大家还是不要长期服用，很多老年人肾衰尿毒和几年如一日的服用中药有关（大家总觉得西药有毒，其实中药毒性只是我们还没研究透而已）。</p>
 <p data-pid="NCuBJw7q">跑题了，回来。</p>
 <p data-pid="MsjqXb3q">纯骗子不怕，但是有些江湖医生，祖传配方给你些自制的小药丸确实药到病除。你一定觉得很神奇吧？其实这种方法非常非常简单，具体我不能说，我怕有人去牟利！</p>
 <p data-pid="XGx_aQ86">若不是我身边有两个这种“神医”把人治死了，我也觉得他们很神，原来其实很简单，但伤害是巨大的。</p>
 <p data-pid="gucnf131">我只能说希望大家尽量不要去这种地方看病。</p>
 <p data-pid="JOkTGvVn"><b>请问为什么那么多人嘴里，遇到的所有！医生都是坏人。我觉得很搞笑。</b></p>
 <p data-pid="_SxIrzRo">我看见很多人说从来没有见过好医生。</p>
 <p data-pid="YysW3O-w">请问你每次看见去病，医生都问你索要红包了？医生都开了贵药给你了？</p>
 <p data-pid="D8XPvYY-">你怎么就知道你的病情，这样用药就一定是过度医疗？</p>
 <p data-pid="S-iqpPYi">还是说你根本不相信医生，不管他开什么药，做什么治疗，你都觉得他在收回扣？</p>
 <p data-pid="fTwGVZtc">还是你看了无数次病，有那么一次，或者听闻朋友有那么一次被索要红包，你就张嘴说每次被索要红包，全世界都是烂医生？</p>
 <p data-pid="ubTq41uR">当然，还有一种可能。就是可能你们身体特别棒，从来没有看过病！我看我评论里有人都说他朋友看病如何被坑，俨然一副自己从来没看过病的样子。</p>
 <p data-pid="Ub2-Ag7I">但是，就算你没看过病！</p>
 <p data-pid="QKtC7Dtn">我想你们总归多数都是在医院出生的吧？请问接生你们的时候，当时医院索要红包了吗？我相信，有些父母主动送了红包，我觉得多数是为了图个吉利，就像结婚给楼道大妈，给门卫红包是一样一样的。但！送红包和索要是有区别的吧？</p>
 <p data-pid="4cyQo5zB">而且！至少也有一部分没送吧。没送的这些，也没有让你们睡在几百度的保温箱里面故意烤死你们吧？那只能说明医务工作者还是一视同仁的吧（话说谁有这种几百度的保温箱，不对不对，应该叫烤婴儿箱，可以拿出来给我长长见识，我是没见过，整个医院设备科都没见过。既然你没见过，没搞清事情，为什么在微博上转帖的时候那么义愤填膺？大家都是文化人了，会用百度吗？）</p>
 <p data-pid="JZQb3d0z">所以，你们有那么一次两次遇到坏医生，都说全世界都是坏人，那就是你狭隘了。</p>
 <p data-pid="bx8Nbmou">如果你是因为自己的医学知识不足，不听医嘱，觉得医生都是坏人，那就是你自己愚昧了。</p>
 <p data-pid="IKgCIF5q">我去银行，政府，学校，餐馆，商店，甚至医院，办事，就餐，购物，就医都有被坑过！我没有从说某一职业全是坏人吧？</p>
 <p data-pid="i2qjIYDv">醒一醒吧，别太狭隘和愚昧了。</p>
 <p data-pid="yplftM9l">我补说一件真事，某天晚上，甲醉酒后和乙在大学宿舍外打架，混战中，甲高呼乙是富二代，仗势欺人等话语。瞬间几百大学生不由分说就把乙给围了，要求乙下跪道歉。事后，才知道甲才是理亏之人。</p>
 <p data-pid="2i1B7ILa">我说过分一点，我这一辈子都以这个大学为耻，虽不是我大学。如此一个高等学府出来的大学生，竟然如此愚昧。若你没有分辨善恶的能力，也应该弄清事情再下定论吧。所以，我希望大家，能理智一点，不要只做有血性的人，也要做有脑子有分辨力的人。</p>
 <p data-pid="rf0EkbBU">PS，其实人生无常，医生也逃不过生死。最近两位小时候给我看病的老教授突然中风，情况非常不好，他们人都很好，医术医德过人，若说救人一命胜过七层塔，他们的福祉应该都可以围地球绕几圈了吧。</p>
 <p data-pid="uwegV5U5"><b>如果上知乎，遇到和自己</b><b>的见闻</b><b>有出入的就开始喷</b><b>（那些个案，那些道听途说，那些朋友转述，那些转述过程中夸大的）。那去上上微博就好了，微博上不尊重事实，全凭杜撰和情绪的愤青脑残文特别多，想看多少就有多少</b><b>。</b></p>
 <p data-pid="8B1vY9Tn"><b>我来知乎，是想了解我不知道的事物，兼听和我不一样的意见。对方有道理的地方，要学会尊重和赞同，最主要的是吸收，接纳它，完善自己。我在这里说的</b><b>事实和真相，是不会被有些人的愚昧和愤怒所打倒的。</b></p>
 <p data-pid="vo8iViDC"><b>PS，请不要用什么心直口快，恕我直言这样的语言来伪装自己的愚昧和愤怒。愚昧的是观点，不是情绪。</b></p>
</body>