# 为什么管理一严，员工就走人？
- 点赞数：19200
- 更新时间：2023年04月07日19时39分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/588834928/answer/2973105053
<body>
 <p data-pid="pkNhQ243">红军“三大纪律八项注意”严不严？可以说是铁律了吧？在当时，没有哪支军队有这么严格的纪律。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5bUn7UFc">三大纪律是：</p>
 <p data-pid="JIYSH3zv">一、一切行动听指挥；</p>
 <p data-pid="5HHef4iP">二、不拿群众一针一线；</p>
 <p data-pid="SECNTjMv">三、一切缴获要归公。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="paSSse6X">八项注意是：</p>
 <p data-pid="RMhZ161R">一、说话和气；</p>
 <p data-pid="8xksEQEE">二、买卖公平；</p>
 <p data-pid="S47ywy3o">三、借东西要还；</p>
 <p data-pid="WdAfyckI">四、损坏东西要赔；</p>
 <p data-pid="8TypK8Fc">五、不打人骂人；</p>
 <p data-pid="JdGoxlwH">六、不损坏庄稼；</p>
 <p data-pid="IjJcZvRE">七、不调戏妇女；</p>
 <p data-pid="TjXmJxsl">八、不虐待俘虏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZL9yUeb7">这么严厉的纪律，为什么红军反而越来越多，队伍越来越壮大，从泥腿子一路走来，后面在朝鲜战场敢跟天下第一武装到牙齿的美军干？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OWUS4H7w">原因是，红军的纪律是严，但红军也确实把人当人看，也确实对战士们好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lPl_miah">红军是怎么对待战士的？根据《井冈山斗争口述史》:</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="lKhoT9XD">
  第一，不仅连党代表要了解本连的情况，连长、排长、班长都要了解本连、本排、本班的情况。<b>每个官兵的姓名点名时都要背得出来。各</b>人的出身、年龄、工作能力、战斗经历、活的思想都要了解。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="jiRsR8rR">
  第二，关心官兵痛痒，收容受伤的和落伍掉队的同志。当时经常要长途行军，有时一夜要走一百几十里地，<b>我们都要替伤病员和落伍掉队的同志背枪。</b>如我们连的最后一名战士叫朱水秋，人很小，每次行军都要替他背枪。<b>我们点名的时候，往往问：最后一名回来了没有？</b>如果最后一名回来了，人就到齐了。那时连队里有一匹马，都是伤病员骑得多。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="84DdH9Vw">
  第三，官长不准打骂士兵，不准关禁闭，不准污辱，<b>士兵有开会说话的自由，决定问题可以讨论，连队的经济核算公开</b>，主要是官兵平等。这样，就消除了旧军队官兵对立的现在，使我们的官兵团结一致，成为一家人，这一点很重要，<b>特别是新来的俘虏兵，感到红军与白军完全是两个世界。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VOyzjyYR">在那个不把人当人的时代，红军战士能被这样对待，能跟官长平等，开会能说话，经济核算公开，还能学知识学文化，怎么能不吸引人呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UeGbSj4H">而我们有的公司，管理是严格，上班不能迟到早退，不能在办公室吃饭，一个月要加多少班，要有多少进度完成多少kpi，规定得很细很全面，没按规定要扣多少钱，把员工当成工具。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U2pIcGei">请问，员工从你的严中得到了什么吗？得到了升职还是得到了加薪？得到了关心还是得到了尊重？要是什么都得不到，还管得严，我图啥？</p>
</body>