# 为什么管理一严，员工就走人？
- 点赞数：5597
- 更新时间：2024年01月27日22时24分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/588834928/answer/3111357810
<body>
 <p data-pid="aS2KybIy">我一朋友，广州石牌桥人。就是，没啥特点的那种人。闲极无聊，早几年开了一家小公司。有多小呢？员工加老板不到十个人。</p>
 <p data-pid="7ASZm52Y">他每天不是在骂员工，就是在骂员工的路上。员工基本散养，他每天吊儿郎当的。在公司打游戏，骂员工，罚款，扣钱，甚至时不时问候员工家人。有意思的是，他员工基本都跟他近十年了。没人会主动离职，哪怕是被当众辱骂父母。</p>
 <p data-pid="0mt97fqc">我曾经问过他，有什么管理上的妙招。</p>
 <p data-pid="OE4IN5B9">他说，管理个屁呀。我都不懂那公司是怎么运行的有个屁的管理技巧。</p>
 <p data-pid="2saC8fCN">那你怎么保持公司盈利的？</p>
 <p data-pid="u-W62HRS">关我屁事呀，公司赚不赚钱不应该是那帮扑街考虑的嘛？</p>
 <p data-pid="TOW_f9TK">……</p>
 <p data-pid="DBc_U47m">写在最后，他们公司2022年的财报显示。2022盈利1000个W左右，纳完税。他拿了5%，公司2023年的公司发展留存25%，剩下的都是员工的。</p>
 <p data-pid="Olcxuwxq">是的，你没看错，他口中的那帮扑街仔，年收入比他还高。</p>
 <p data-pid="8QuUFQm7">——————</p>
 <p data-pid="RZeeLjYg">早几天过去跟他聊天，主要是听他吹牛。说自己当初开这家公司是如何如何不容易，如何一点一点的熬出来的。最艰难的时候，连员工的工资都是他老爸给发的。现在一年下来自己将近100W的收入真的已经很开心了。</p>
 <p data-pid="Cv7_A70H">……</p>
 <p data-pid="OSzLUct2">就，感觉无形之间又给他装到了。</p>
 <p data-pid="sNfLx_LP">可能是真的不差钱吧，毕竟在猎德有好几套房，五山好几栋房的人。</p>
 <p data-pid="HZ52WEH4">——————</p>
 <p data-pid="ykotdeIH">emmmm</p>
 <p data-pid="GKEp-aAv">早久之前看他骂员工，骂着骂着，一杯热茶泼员工脸上。再把杯子砸人家脚上。啧啧啧……</p>
 <p data-pid="z40bUFIg">因为员工标错价，导致公司亏了100多。</p>
 <p data-pid="PWZX-FcT">——————</p>
 <p data-pid="AW5IYaTW">跟他混久了，说话间总会不经意间带上一些扑街，含家产之类的。</p>
 <p data-pid="1ErYsVk9">——————</p>
 <p data-pid="4uZ1EHMi">最后说一句。</p>
 <p data-pid="J24GWI_C">他创业的钱是他爸给的，员工是他爸给的，员工工资是他爸给的。是的，就是这么朴实无华的一个创一代。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5TYGKfoM">———2024—01—27———</p>
 <p data-pid="FpGXfkdv">马上要过年了呢！</p>
 <p data-pid="WU5gROFa">看见很多人在争吵，关于这个老板为什么年薪有一百万的问题。你们有没有考虑过，有没有一种可能，老板月薪十几万，这帮打工仔每个月几千元的月薪？</p>
 <p data-pid="lPEdAFty">关于为什么员工收入会比老板高，有没有一种可能，这帮员工是跟老板他爸打天下的那帮员工？</p>
 <p data-pid="sO_P0GHT">注意哈，员工是他爸给的，员工工资是他爸给的。你品，你细品。</p>
</body>