# 有没有大女主清醒理智的文？
- 点赞数：7902
- 更新时间：2024年04月28日17时18分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/644917276/answer/3481699506
<body>
 <blockquote>
  林家夫人要给少爷选通房。
  <br>
   长相俏丽的丫环们跃跃欲试。
  <br>
   我拿着烧火棍，和石嬷嬷说：「能烤个土豆吗？」
  <br>
   石嬷嬷说：「你能长点心吗？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我十岁进入林家做丫环，给灶房的石嬷嬷烧火。</p>
 <p>一烧烧了五年，和石嬷嬷结下了深厚的感情。</p>
 <p>最开始她嫌弃我笨手笨脚。</p>
 <p>后来发现我不是笨，我就是需要时间，时间到了，我把火候掌握得极好。</p>
 <p>她炒菜，炖菜，蒸菜......</p>
 <p>我的火都配合得恰到好处。</p>
 <p>以此，让她坐稳了主厨的位置。</p>
 <p>她开始担心我离开。</p>
 <p>像别的丫环一样，想着进入内院伺候女主子。</p>
 <p>或者爬上男主子的床，混个姨娘当当。</p>
 <p>我告诉她我不会的。</p>
 <p>她不信。</p>
 <p>担心了五年后，她不担心了。</p>
 <p>她开始骂我死守田园。</p>
 <p>做丫环居然没有半点野心。</p>
 <p>我说：「谁说我没有野心？」</p>
 <p>石嬷嬷指着我从火堆里扒拉出来的土豆和玉米说：「你的野心就是这个吗？」</p>
 <p>我轻轻扒开烧黑了的土豆外壳，一股香味扑面而来。</p>
 <p>又香又软的烤土豆，马上就被我送入口中。</p>
 <p>我露出陶醉的表情。</p>
 <p>石嬷嬷瞪了我一眼说：「给我半块。」</p>
 <p>我马上笑嘻嘻地递给她。</p>
 <p>她也好这一口。</p>
 <p>入口后，石嬷嬷说：「你是我见过心思最纯的姑娘，不应该只守在灶台这。」</p>
 <p>我说：「石嬷嬷，可是我乐意啊。」</p>
 <p>石嬷嬷笑了：「出息。」</p>
 <p>烧火有什么不好？</p>
 <p>林家有钱，烧的柴火都是好的木柴和木炭。</p>
 <p>引柴也十分好用。</p>
 <p>我烧了五年火，一点没有厌倦。</p>
 <p>这个地方，没人愿意来。</p>
 <p>我接触最多的就是石嬷嬷。</p>
 <p>我不用看人脸色。</p>
 <p>虽为奴，却不用奴颜婢膝。</p>
 <p>况且，还有这么好的石嬷嬷。</p>
 <p>她是典型的石面佛心，凡是她掌勺的，味道好的，总会漏一点给我。</p>
 <p>说实话，我吃的比主子们还好。</p>
 <p>刚出锅的饭菜，第一个吃到的是我。</p>
 <p>那时味道最正。</p>
 <p>上哪里，能找到这样的工作？</p>
 <p>穿来之后，我唯一的想法，就是保住在林家烧火的工作，苟到死。</p>
 <p>我摸了摸灶台下的一个小坑，那里埋着我每个月的银钱。</p>
 <p>不用挨骂，有好吃的还能攒下钱，真的没有比烧火更好的活计了。</p>
 <p>2</p>
 <p>林府少爷林择已订婚，是崔家嫡女崔婉儿。</p>
 <p>待崔婉儿及笄礼后便成亲。</p>
 <p>谁知，天有不测风云。</p>
 <p>及笄礼前一天，崔夫人喊胸疼，肩膀疼，疼得大汗淋漓，请了城里最厉害的大夫也没救过来，疼了三个时辰后，死了。</p>
 <p>心梗！</p>
 <p>我一听这症状就判断了出来。</p>
 <p>古代救不过来的。</p>
 <p>得溶栓治疗，之后还得上支架，这可是现代技术，在古代靠草药急救不来。</p>
 <p>石嬷嬷听了，正用大勺子搅拌粥。</p>
 <p>她说：「母亲去世，按律法，崔家小姐需守孝三年，林府得有动作了。」</p>
 <p>我以为会退婚，毕竟林少爷已经十八。</p>
 <p>古代男子到他这年纪还未成亲的少。</p>
 <p>林夫人与崔夫人是闺中好友。</p>
 <p>早年两人为儿女定下娃娃亲。</p>
 <p>林夫人非常喜欢比自家儿子小三岁的崔婉儿，像疼自己孩子那样疼爱。</p>
 <p>为了让儿子能对崔婉儿情意深重，她经常创设条件，让两个孩子见面，并且一直未给儿子房中安放女人，就希望小两口从头到尾，只有彼此，恩爱一生。</p>
 <p>但崔夫人一死，林夫人机灵了。</p>
 <p>崔夫人把崔婉儿当眼珠子疼，为了给女儿办好及<a class="internal" href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%AC%84%E7%A4%BC&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3455726333%7D">笄礼</a>，各种事项都亲力亲为，劳心劳力。</p>
 <p>最终，死在了女儿及笄礼前一天。</p>
 <p>林夫人想，莫不是崔婉儿克母？</p>
 <p>她心里犯了疑晦，偷偷找了算命先生，事关重大，先生非常慎重，下了功夫，盘了三天，告知林夫人，崔婉儿并非克母，只是福薄。</p>
 <p>福薄没事。</p>
 <p>林夫人熄了想要退婚的心。</p>
 <p>但福薄？意味着无法旺夫。</p>
 <p>她觉得之前为了崔婉儿，让儿子守身如玉，亏了儿子。</p>
 <p>再让儿子守三年？为个薄福的不值得。</p>
 <p>思来想后，婚约可以继续，但儿子房中不能空置，得安排女人了。</p>
 <p>她要给儿子选通房，崔家得知后表示理解。</p>
 <p>毕竟，像林少爷这么大的有钱男子，早就妻妾成群。</p>
 <p>与林老爷商量后，林夫人决定在府中丫环中选两个，知根知底，不会闹出什么幺蛾子。</p>
 <p>消息传来，府里长相俊俏的丫环们跃跃欲试，各个打扮一新，去林夫人那献殷勤。</p>
 <p>石嬷嬷看着我被烟熏得乌七八黑的脸，说：「我给你留点淘米水，你梅天洗洗，十日之内就能换个脸皮。」</p>
 <p>我拿个土豆问她：「今天能烤一个吗？」</p>
 <p>今天伙食任务重，不能多烤，我只争取一个。</p>
 <p>石嬷嬷说：「你能长点心吗？」</p>
 <p>我揉了揉肚子，可怜巴巴地看着她。</p>
 <p>她叹了口气，允了。</p>
 <p>3</p>
 <p>林夫人定了两个长相俏丽又嘴甜的，一个是在她身边伺候的，一个是管家的女儿，家生子，两人都是夫人信得过的，一心为夫人的。</p>
 <p>石嬷嬷说：「夫人早就订好了，所谓筛选不过是做给少爷看。」</p>
 <p>我说：「那是，儿子身边的女人，必须和自己一心，当婆母的都这么干。」</p>
 <p>石嬷嬷嗔我：「就你懂？你又没嫁过人。」</p>
 <p>我说：「可我听得多啊。」</p>
 <p>院里的大丫环小丫环，都喜欢往我这个不起眼的烧火丫环面前跑，有事没事都来我这碎嘴一下。</p>
 <p>石嬷嬷抚额：「听了那么多，怎么不长点心眼。」</p>
 <p>「不去讨夫人欢心，成天在我这里转什么？」</p>
 <p>我说：「在我心里，你就是我娘，你比夫人重要多了，你老了我给你养老。」</p>
 <p>石嬷嬷愣怔。</p>
 <p>我真这么想的。</p>
 <p>我穿到一个十岁小姑娘的身上，不知何原因在外面流浪，衣服破烂，鞋还有几个洞。</p>
 <p>穿来一会儿便饿晕在街头，我当时想，死掉也好，可以直接穿回去。</p>
 <p>没死成。</p>
 <p>被买柴火的石嬷嬷看见，叫人帮着把我背回林府，她求了林老夫人，留下我帮她添火。</p>
 <p>老夫人同意了，她喜欢石嬷嬷做的蛋羹和豆腐，吃了几十年也不腻烦，愿意为了这一口吃食，给石嬷嬷一个人情。</p>
 <p>石嬷嬷给我起了个名字，叫石豆。</p>
 <p>我跟着她干，我俩领一份月银，比她单独一人时多点。</p>
 <p>每次发下来，石嬷嬷都把我的那份给我。</p>
 <p>她从不截留。</p>
 <p>一年前，石嬷嬷说：「当时不知你是哪里来的，没给你签卖身契，你是自由身。」</p>
 <p>「去年，托老夫人给你办了户籍，你有良民证。」</p>
 <p>当时，我就下决定，给石嬷嬷养老。</p>
 <p>现在听我郑重说出来，石嬷嬷老泪纵横。</p>
 <p>她一生无儿无女。</p>
 <p>对有人给养老从无奢望。</p>
 <p>现在我一说，她哭了。</p>
 <p>她相信我能做到。</p>
 <p>五年来，我长在她眼皮底下，脾性她摸得透透的。</p>
 <p>石嬷嬷签的本是死契，老夫人死前给改成活契。</p>
 <p>主家满意，可以告老还家。</p>
 <p>前提是，主家愿意放人。</p>
 <p>老夫人走后，石嬷嬷在府中的待遇差了不少。</p>
 <p>林夫人不喜欢婆母的人，但见石嬷嬷不碍事，做的豆腐确实可口，便留了下来，待遇与最普通的丫环没区别。</p>
 <p>石嬷嬷早就想走了，只是孤身一人，不知道去哪。</p>
 <p>如今，我说给她养老。</p>
 <p>她有了盼头。</p>
 <p>她说：「哪天哄得夫人开心，放我出去，咱娘俩就支一个店。」</p>
 <p>我很高兴，她认了我。</p>
 <p>我紧紧抱住她的胖身子。</p>
 <p>又暖又香。</p>
 <p>辣炒土豆丝的香。</p>
 <p>我给自己在这里，寻了个亲人。</p>
 <p>一个会做菜的娘。</p>
 <p>4</p>
 <p>人算不如天算。</p>
 <p>崔婉儿对林少爷势在必得，事事上心。</p>
 <p>选<a class="internal" href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%80%9A%E6%88%BF&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3455726333%7D">通房</a>，不算大事，但她亲自来看。</p>
 <p>看完后，消息传来。</p>
 <p>给林少爷找通房可以，但不能是两个，只能是一个，不能选样貌突出会哄人的，恐乱林少爷的心，耽误了林少爷的学业。</p>
 <p>林夫人听了，脸一阵红，一阵白。</p>
 <p>儿子学业的事，一直是林夫人的心病。</p>
 <p>林择十五岁下场，一次未中。</p>
 <p>传信的说，崔小姐说了，林府那个烧火的丫环看着不错。</p>
 <p>我正给土豆扒皮。</p>
 <p>吓了一跳，差点把手里的土豆扔了。</p>
 <p>我以为听错了，便问：「嬷嬷，你说什么？」</p>
 <p>嬷嬷眉开眼笑，她说：「这就是命啊，命里有时终须有，命里无时莫强求。」</p>
 <p>「我们石豆就有这命啊。」</p>
 <p>「崔小姐说的那个烧火丫环真指的是我？」我惊愕地指着自己。</p>
 <p>嬷嬷点头：「府里只你一个专职烧火的丫环，其他都是小厮轮排。」</p>
 <p>不会吧？</p>
 <p>这命运的转折，有点大啊。</p>
 <p>嬷嬷乐出了双下巴。</p>
 <p>「为什么？怎么会选中我？」我很不解。</p>
 <p>我很低调的。</p>
 <p>嬷嬷说：「崔小姐见过你，一面相中。」</p>
 <p>什么时候面的？</p>
 <p>我想了半天，有点印象。</p>
 <p>那天嬷嬷去采买食材，走的时候天空无云，半炷香后，天空稀稀拉拉下起了小雨，我刚掏完锅底灰，没顾得上洗脸，拎起一把伞就冲出去接嬷嬷。</p>
 <p>跑得太快，雨水淋了我一脸，灰一道，白一道，花里胡哨的，经过林府门口时，看见几个衣着华丽的人下马车，没仔细看，却不成想里面竟有崔婉儿。</p>
 <p>嬷嬷说，崔婉儿瞥见了我慌张的样子，觉得有趣，便多看了几眼。</p>
 <p>迎接她的林府管家马上讨好，他说，那是府上烧火的丫环，有点蠢笨，但性子老实，来了五年，同期进府的丫环都升了，只有她一直在烧火。</p>
 <p>崔婉儿当时就笑了。</p>
 <p>她说：「倒是个本分的。」</p>
 <p>管家说：「确实本分，只跟着带她的嬷嬷，在灶房里，不大出来，一心烧火。」</p>
 <p>管家殷勤介绍，他想的是，给将来的女主人提供点信息，表表诚意。</p>
 <p>殊不知，此番热心却坏了他自己女儿的姻缘。</p>
 <p>看过林府给林择挑的两个通房后，崔婉儿表面不动声色，心里疯狂妒忌，两个女孩都属于甜款姑娘，尤其是管家的女儿，娇娇悄悄，一看就招男人喜欢，嫩嫩的脸蛋，女人看了都想掐一把。</p>
 <p>她恨得攥紧了拳头。</p>
 <p>回去后，即刻传来消息，说那个烧火丫环倒是不错。</p>
 <p>林夫人差点气个倒仰。</p>
 <p>白忙活一场。</p>
 <p>但未来主母发话，林夫人不能不给面子。</p>
 <p>林夫人特意过来看我，彼时，我正专心致志地驭火，火光照亮了我的脸，看起来又红又亮。</p>
 <p>林夫人看了一会儿，又招来府中人打探，大家对我的评价非常一致：安分，本分，老实，踏实......</p>
 <p>能不安分吗，五年就只守着石嬷嬷，一心烧火。</p>
 <p>林夫人叹了口气，说：「行吧，就她吧。」</p>
 <p>「别说三年，就是陪着择儿三十年，也扰不到择儿的心。」</p>
 <p>「就满了婉儿的意吧。」</p>
 <p>她为崔婉儿做了让步。</p>
 <p>定下了我。</p>
 <p>林夫人先叫石嬷嬷给我通了信。</p>
 <p>在石嬷嬷的洗脑下，尤其是一个月的银钱是我现今三十倍的诱惑下。</p>
 <p>没怎么挣扎，我便接受了。</p>
 <p>我对通房的理解是，端茶倒水，铺床洗衣......</p>
 <p>这些，我都会。</p>
 <p>至于陪睡，我想不至于。</p>
 <p>林府的少爷，什么样的美女没见过，他吃不下我。</p>
 <p>石嬷嬷说不一定，用看缺心眼的眼神看我。</p>
 <p>我想她一辈子都未曾有过男人，有点妄想。</p>
 <p>收拾一番，安安心心地去见了林夫人。</p>
 <p>她仔细打量，上上下下，左左右右，怎么看，也没看出来我有什么惊人之处。</p>
 <p>心有遗憾，但她知道只能如此，崔家还不能得罪，只得委屈儿子。</p>
 <p>她心态调整得很快。</p>
 <p>和颜悦色地问我：「石豆，你可有什么要求？」</p>
 <p>我登时眼亮了。</p>
 <p>可以提要求？</p>
 <p>她脸色微变，估计不喜欢我忽地长出来的野心。</p>
 <p>她压下火气，自顾自地说：「你若想抬姨娘，得等......」</p>
 <p>我立刻打断她，对她行了一礼后，说：「夫人好，豆儿提的要求是，三年后，请夫人许我带着石嬷嬷离开。」</p>
 <p>林夫人本对我打断她不满。</p>
 <p>但听了我的要求，愣了半天。</p>
 <p>然后，笑了，真心地笑了。</p>
 <p>她说：「好孩子，真是个好孩子，答应你，夫人答应你。」</p>
 <p>我欢欢喜喜地回了灶房。</p>
 <p>石嬷嬷听了后，激动不已，抱着我紧紧不放。</p>
 <p>三年，就是我们出去过好日子的时间。</p>
 <p>三年就可以。</p>
 <p>定下我为通房后，消息很快送去崔府，崔婉儿很满意。</p>
 <p>安心为母守孝，吃斋念佛。</p>
 <p>林府乱了一阵，所有人都很诧异。</p>
 <p>两个本有希望升为主子的姑娘，尤为伤心。</p>
 <p>但很神奇的，没一人妒恨我。</p>
 <p>反倒同情我。</p>
 <p>一个只会烧火的丫环？</p>
 <p>即使捞到了通房，也讨不到少爷的欢心。</p>
 <p>出去后，想嫁人却没人要了。</p>
 <p>石嬷嬷则说：「胆敢小瞧我们豆儿，有他们眼珠子掉下来的那天。」</p>
 <p>我不当回事，笑嘻嘻地递给她一个烤玉米。</p>
 <p>她接过来，恨恨地啃。</p>
 <p>真香。</p>
 <p>5</p>
 <p>林择拜了舒平山做先生。</p>
 <p>舒平山是上届状元，却辞官归乡做了夫子。</p>
 <p>祖上是为官的，颇有家产。</p>
 <p>舒先生要求林择搬到他那。</p>
 <p>林夫人要林择带着我，方便伺候他。</p>
 <p>林择便带上了我。</p>
 <p>他没把我当通房，只作为一个普通的丫环带着。</p>
 <p>舒先生不满他带着丫环来，却在凌厉地看了我一眼后，没再说什么。</p>
 <p>我安安静静地服务他俩。</p>
 <p>没多久，舒先生看我的眼神，就平和了很多。</p>
 <p>石嬷嬷说得对，我这样安分的女孩，谁能不喜欢呢？</p>
 <p>舒家没有仆人，整个府上只有我们三个。</p>
 <p>我感觉舒家没有林府大，但也不算小。</p>
 <p>他们两个把银子给我，随我怎么折腾。</p>
 <p>很快，我就养了一群鸡，不会乱叫，只会下蛋的。</p>
 <p>又种了各样小菜，葱，韭，白菜……</p>
 <p>穿来前，我虽在大城市上班，却是农村出身。</p>
 <p>对养殖种菜有着迷样的迷恋。</p>
 <p>舒先生要求一日两餐，他说人不能贪恋口腹之欲。</p>
 <p>林择很听话。</p>
 <p>我更听话。</p>
 <p>很用心地做好两餐。</p>
 <p>我本身就会做菜，又和石嬷嬷待了五年。</p>
 <p>早餐简单，基本上是鸡蛋，馒头，粥，咸菜。</p>
 <p>晚上则是我肆意发挥的时候，频繁地辗转于东北菜，鲁菜，云南菜，川菜，北京菜......一个月都不带重样的。</p>
 <p>少油少盐，吃起来却很香，我注重收集各种带味的天然食材，用作调料。</p>
 <p>每每，舒先生都露出赞赏的表情。</p>
 <p>我静静地服侍，少言少语。</p>
 <p>舒先生对我很满意。</p>
 <p>有一天，忍不住手痒，做了个酸辣土豆丝。</p>
 <p>自己解馋后，试着端给了他们。</p>
 <p>舒先生不太能吃辣，却在吃了一口后，满眼放光。</p>
 <p>他忍不住夸：「听说你，五年不出灶房，果然专心一处，必有成就，这做菜的手艺如此精湛，普通的食材也做得如此美味。」</p>
 <p>听舒先生夸我，林择与有荣焉，脸上欣欣然，给了我一个微笑。</p>
 <p>这是他第一次对我流露出善意。</p>
 <p>我赶紧笑着回礼。</p>
 <p>自从知道我是他的通房以来。</p>
 <p>他就展示了对我的不满。</p>
 <p>不正眼看我。</p>
 <p>对我少言。</p>
 <p>冷脸。</p>
 <p>但我从来不急不燥，不羞不恼。</p>
 <p>让他无论怎样，都只有打到棉花上的感觉。</p>
 <p>很没意思。</p>
 <p>随着情绪散去，理智回归。</p>
 <p>林择的怒气消散了。</p>
 <p>他想通了，那两个好看的丫环落选，与我这个烧火的何干？</p>
 <p>反倒因为选我，令崔婉儿放下心来。</p>
 <p>之前，她时不时地派人盯着林择，自从定下我之后，就把人都撤走了。</p>
 <p>这于林择来说，是一种难得的自由。</p>
 <p>晚上，他温习功课。</p>
 <p>刚来舒府的时候，他不让我在旁边服侍。</p>
 <p>对我怨气散了之后，他允许我坐在他身后。</p>
 <p>坐着无聊，我便拿了一本话本。</p>
 <p>他看了一眼，没说什么。</p>
 <p>我便放心大胆地看了起来。</p>
 <p>我不耽误工作。</p>
 <p>每隔一会儿，会给他续茶，添墨，加灯油。</p>
 <p>我心情不错，有个小帅哥作陪，话本子读起来特有意境。</p>
 <p>红袖添香，反过来也算。</p>
 <p>这天，我讨到了一本新的话本，写得有点疯。</p>
 <p>看得入了迷，忘了同屋的小帅哥。</p>
 <p>等我想起来时，一张清秀的脸放大在眼前。</p>
 <p>吓了我一大跳。</p>
 <p>然后，惊喜地发现林择长得真是好，皮肤又白又嫩。</p>
 <p>忍不住，就伸手掐了他一下。</p>
 <p>他被我掐愣了。</p>
 <p>我这才想起他是谁，赶紧松了手。</p>
 <p>跑了出去。</p>
 <p>留下了话本子。</p>
 <p>6</p>
 <p>第二天，我以为林择会叱我。</p>
 <p>结果，和没事人一样。</p>
 <p>我便放心地，继续看话本。</p>
 <p>读到一半，忍住笑意。</p>
 <p>抬头看林择的茶，灯和墨。</p>
 <p>不用增添。</p>
 <p>拿起话本继续读。</p>
 <p>作者写得太搞笑，我使劲憋，还是没憋住，不得已用手捂住嘴。</p>
 <p>「很好笑吗？」林择转身问我。</p>
 <p>我哈哈笑了几声，然后站起来和他道歉：「少爷，对不住，扰到您了。」</p>
 <p>他说：「我问你好笑吗？」</p>
 <p>我说：「哦，好笑。」</p>
 <p>他说：「讲讲。」</p>
 <p>我说：「竹马变心，青梅把他家院子里的树拔光了。」</p>
 <p>想想那场面，我又笑了。</p>
 <p>娇滴滴的小姑娘，却有着鲁智深的力气和鲁莽，太反差了。</p>
 <p>他说：「又变心？」</p>
 <p>他拿起昨晚我落下的那本说：「这本也讲的竹马变心。」</p>
 <p>我说：「是，最近流行变心。」</p>
 <p>他说：「明明女人变心的也很多，为何偏偏讲男人？」</p>
 <p>我才意识到，他居然看了话本子，还进行了思考。</p>
 <p>这可不行，他是要科考的，注意力可不能跑偏。</p>
 <p>便提醒他：「就是图一乐，少爷，不能把话本子里讲的当真。」</p>
 <p>他问：「女子都喜欢看话本子吗？」</p>
 <p>我说：「差不多。」</p>
 <p>他说：「为了乐呵？」</p>
 <p>我说：「不止。」</p>
 <p>他说：「还有什么？」</p>
 <p>我说：「治愈啊，本来被辜负了挺伤心的，看几本男人忏悔的话本，一带入就不那么伤心了。」</p>
 <p>我们聊上了。</p>
 <p>我发现，话本子真神奇，把高高在上的林少爷也吸引了。</p>
 <p>能和我聊上一会儿。</p>
 <p>虽聊得开心，但我不忘提醒他：「少爷，这事可不能叫舒先生知道，他会责罚你，说你不务正业。」</p>
 <p>林择说：「好。」</p>
 <p>7</p>
 <p>次日饭后，舒先生带着林择去拜山，说晚上才回，会在外面吃。</p>
 <p>他们一走，我那个高兴啊。</p>
 <p>老猫不在家！</p>
 <p>赶紧把我种的韭菜割了，摘干净，清洗晾干，打鸡蛋拌馅，和面包饺子。</p>
 <p>可是馋死这口了。</p>
 <p>因舒先生对饮食要求甚高，葱蒜韭等都不被允许入食。</p>
 <p>我好久没吃到了。</p>
 <p>晌午时，一大盘饺子出锅。</p>
 <p>我夹起一个放在嘴里，香味四溢。</p>
 <p>正在享受美食。</p>
 <p>灶房门猛地被推开：「饿死了，有什么吃的没？」</p>
 <p>舒先生和林择先后进入。</p>
 <p>我正送一个饺子入口，被林择看到了。</p>
 <p>我胡乱吞了下去，差点噎住。</p>
 <p>他俩闻到香味，看向盘子。</p>
 <p>我拿起盖子把盘子盖严实后。</p>
 <p>对他俩行礼。</p>
 <p>我说：「我煮点面，马上就好。」</p>
 <p>林择走过来，掀起盖子，拿起一个饺子学我的样子，直接往嘴里送，边送边说：「不用，吃你吃的就行。」</p>
 <p>一个入口，他的表情变了。</p>
 <p>马上拿起第二个。</p>
 <p>还没送到嘴里，想起了舒先生，他把盘子递到舒先生面前说：「先生，你也尝尝，好吃。」</p>
 <p>我要阻止，没来得及。</p>
 <p>舒先生拿起一个也送进了嘴里。</p>
 <p>然后，他们两个你一个我一个，瞬间就把我辛苦了一上午的成果给干光。</p>
 <p>吃完之后，两人齐齐让我检讨，为何这样的好吃食从未端到桌上。</p>
 <p>我搓了搓手，说：「因为馅用的是韭。」</p>
 <p>林择吃惊，再不言语了。</p>
 <p>舒先生也愣了一下。</p>
 <p>他明白了，我为何背着他们吃独食。</p>
 <p>良久，他说：「偶可食之。」</p>
 <p>林择听了，两眼放光，他说：「日后只要你吃韭菜了，便要带上我们。」</p>
 <p>一口韭，让他露出了小孩心性。</p>
 <p>舒先生没有反对。</p>
 <p>我只能答应。</p>
 <p>8</p>
 <p>不知道是吃食化了他们的心，还是其他什么缘故。</p>
 <p>林择提议让我与他们一块吃，舒先生没犹豫便同意了。</p>
 <p>舒先生 25 岁，林择 18 岁，却都有赤子之心。</p>
 <p>为人纯良。</p>
 <p>主仆观念不强，没有看轻我。</p>
 <p>让我长了胆子。</p>
 <p>食不言，寝不语。</p>
 <p>他们遵从得很好。</p>
 <p>我不行，我得说话。</p>
 <p>他们平日读书，我不知道读的什么。</p>
 <p>找不到话题。</p>
 <p>我就讲吃的。</p>
 <p>林择挑食，蔬菜吃得少。</p>
 <p>舒先生是草食动物，基本不动肉。</p>
 <p>我就讲，肉菜饭搭着吃，身体才好。</p>
 <p>我向舒先生讲吃肉的重要性。</p>
 <p>我们来这里不到两个月，舒先生患了三次伤寒。</p>
 <p>喝了好几罐子药，扛过来了。</p>
 <p>我想，年轻就这样，这要是老了，稍微重点的伤寒就会要了他的命。</p>
 <p>提高免疫力势在必行。</p>
 <p>免疫力需要优质蛋白。</p>
 <p>优质蛋白来源于肉蛋奶。</p>
 <p>为了舒先生的身体，我劝他吃肉，他没出声反对，但脸色不好看。</p>
 <p>我不明所以，看向林择。</p>
 <p>林择寒着脸说：「舒先生是<a class="internal" href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%83%8E%E9%87%8C%E7%B4%A0&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3455726333%7D">胎里素</a>。」</p>
 <p>「自小到大从未吃过肉。」</p>
 <p>「可我一直用肉炒菜？」我惊呼。</p>
 <p>舒先生看起来冷面，其实为人宽厚。</p>
 <p>我意识到，为了不给我多添麻烦，他没让我另做，一直随着林择，林择吃肉，他吃肉边菜。</p>
 <p>内心瞬间起了狂风暴雨。</p>
 <p>这是穿来之后，第二个，善待我的人。</p>
 <p>我真诚地对舒先生说抱歉。</p>
 <p>他挥挥手：「无妨，肉边菜可以的。」</p>
 <p>我感激他，但我更担心他。</p>
 <p>我说：「舒先生，人是需要肉的」。</p>
 <p>「不吃肉，身子骨不壮实，一点风吹草动就中招。」</p>
 <p>舒先生皱起了眉头。</p>
 <p>我又说：「但不是非肉不可，可以用豆腐代替肉给人提供营养。」</p>
 <p>「豆腐？」舒先生眉头皱得更紧了。</p>
 <p>林择解释：「舒先生不喜豆腐的粗和豆气味。」</p>
 <p>他顿了下说：「除非，是林府石嬷嬷做得那样的，舒先生可能吃得下去。」</p>
 <p>我立刻用热辣辣的眼神看着林择，鼓励他：说呀，接着往下说呀。</p>
 <p>林择恍然，我在这玩一石两鸟呢。</p>
 <p>既解舒先生的营养不足，又解我的孤苦伶仃。</p>
 <p>只要他，把石嬷嬷从林府调过来即可。</p>
 <p>知道我好意，也知道我的算计。</p>
 <p>林择盯着我看了一会儿，眼神在善与不善间流转。</p>
</body>