# 父母玩游戏是大神，是什么体验？
- 点赞数：9502
- 更新时间：2019年07月14日04时34分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332855356/answer/738938328
<body>
 <p data-pid="XiFWuSuy">大猪今年36了</p>
 <p data-pid="0SB1Vcra">十几岁的时候有个cs老友，人家是打职业的，意识，枪法，刚刚的。</p>
 <p data-pid="qFi1Zrza">可惜20岁出头犯了一个美丽的错误，结婚了。</p>
 <p data-pid="LFTMkNuA">前年他儿子十四岁还是十五岁，开始频繁逃学。</p>
 <p data-pid="IEj8gNSY">后来我和他去网吧捉奸，五个崽子最大的16岁，最小的14的，组了一个穿越火线职业队。</p>
 <p data-pid="gnvtcbOC">号称要成为中国电竞界的一朵奇葩。</p>
 <p data-pid="83wH1Wst">孩子们攒钱买的西伯利亚，樱桃，卓威的鼠标，黑色的电竞袋，训练的极其认真。</p>
 <p data-pid="kYU7t4t-">我俩就在后面看，孩子们不算太菜，但是距离职业道路明显还很远。</p>
 <p data-pid="q6DcawwK">打完一局，输的很惨，大比分。他儿子发现了他，不回家，哭，闹，说这是理想。</p>
 <p data-pid="g6QZufQ-">他爸一看，掐着他儿子的脖颈子往起一拎，一个大叔坐那，说：先他吗让我爽一下再说。</p>
 <p data-pid="Vu6IkiN4">还是刚才的队伍，一把破m4，带个消音器，</p>
 <p data-pid="oj1UeEoP">一边打他还一边说：你们走路都别看地，准星什么时候都要在头的位置，死角拐弯习惯性点射，要学会预判提前开枪，就像这样，这样，这个残局要这样处理，出生位置好要这样走。</p>
 <p data-pid="ovdM_Y_q">连续四局1v5....</p>
 <p data-pid="am-ytB59">队友下巴都掉了...</p>
 <p data-pid="kYeA8ddE">打完了，把耳机往那一扔，骂他儿子：就这菜B队还打不过，还不找块豆腐碰死了。就你们几个菜瓜还敢组职业，给我往回滚，丢人现眼..</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="QmwkVE_d">修改一下，很多人说，你这是编的，很多人认为，多年没玩，上去就被怼得鼻青脸肿尴尬的从椅子上站起来默默的滚出网吧才是真的。</p>
 <p data-pid="gcmLoqDF">不好意思，我说的这个，还真不是编的，他还真是真的.</p>
 <p data-pid="LNXKqWzO">事实上，在比赛中状态是最为主要的，如何控制自己的状态，如何激发自己的状态，如何保持自己的手感状态是一门技巧。</p>
 <p data-pid="qOreKuID">就说一个例子：</p>
 <p data-pid="6IBjw0Ig">0506年wnv对战col的一场比赛，打col16:1 。这两个实力相当的队伍竟然打出了这么大的比分差，是不是在你们眼里都是不成立的？如果这一场比赛没有那么多人看，只是地区内没有录像的一场比赛。时至今日我把它说出来。</p>
 <p data-pid="b2fqmadO">会有无数大神跑过来喷我，喷的你自己都怀疑自己：不可能，col这种世界强队输给wnv，你说输我信？可怎么会被打成狗！怎么可能那么大比分输？编？继续编？继续没有底线的编？大胖子warden是白给的？sunman是瞎子？无数粉丝的frod是白送？要是白送怎么能有那么多粉丝？</p>
 <p data-pid="sWZbamTW">绝不可能，绝不可能！</p>
 <p data-pid="lk5S4XVc">怎么？怎么？中间还能打的col暂停比赛查看对方机器有没有猫腻？绝不可能，别扯淡了，col这种世界级强队怎么能这么没有风度？</p>
 <p data-pid="jqPHMLqA">什么？mikk？mikk老杵一直都是wnv状态较差的队友，他怎么能过五关斩六将？绝不可能？骗人的。</p>
 <p data-pid="3vv-TAX7">可事实呢？因为你看到了，就不会下意识的去质疑。</p>
 <p data-pid="LGZoPQTU">04年这位朋友在局域网地区大赛中就曾经连续三局1V5 手枪加两E</p>
 <p data-pid="RXZ9MaV-">我和他组队就亲历过他1血1v5</p>
 <p data-pid="MW-41FKp">是不是说出来你又要喷？又要说我编？</p>
 <p data-pid="2KuK5gZm">我不是说他有多厉害，也不是说对手有多么菜，游戏的世界里，如果没有精彩，没有奇迹，没有高低对抗，也就没人玩了。</p>
 <p data-pid="Uq22wvxF">当然，爽的背后是有代价的，高强度的训练外加自身的fps天分，认真的态度，良好的心态，对游戏的尊重都是缺一不可的。</p>
 <p data-pid="e59R3KZf">如果按照这些人的说法，那以后cs csgo 逆战cf遇到敌众我寡的残局，直接自杀就完了。因为在他们的眼里，你一己之力绝不可能翻盘的.</p>
 <p data-pid="PniTVn_Z">我为什么这么气愤，就因为国内的很多玩家，尤其是在散人服务器里，每次剩你一个，你很有信心能拿下残局的时候，他们都会打开麦克，叽叽喳喳的说：赶紧死了吧，就你？还想翻盘？扯淡吧！别耽误大家时间了。赶紧去对面送了去算了！</p>
 <p data-pid="IV4iVwE9">而这一部分人，现在跑到知乎了，一旦看到自己认为不科学的事情，立刻炸毛：编的吧，扯淡吧，鬼嚼吧。然后若有其事的抬出一堆他们认为不可能的逻辑反驳你，顺道给你扣一堆有的没得帽子。</p>
 <p data-pid="vilJvYCj">对此我想和这样的人说一句：在你的世界里没有精彩，只有现实！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6B0Zua5W">还有人说我骗赞，又给我戴个骗赞的帽子，我一个匿名骗个毛线，四百万赞都和我没关系。</p>
 <p data-pid="gLwxDWae">游戏中总有一些人，不相信别人的神话，只信自己的运气，隔着八百米被人家一枪打爆了脑袋后，立刻脱口而出：挂B</p>
 <p></p>
</body>