# 我爸妈45岁这个收入正常吗？
- 点赞数：9137
- 更新时间：2023年06月12日20时35分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/595952086/answer/3069969384
<body>
 <p data-pid="bB4V_vwZ">很多人嘲笑题主，我觉得没必要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DRMVuJ_e">这个问题其实包含了三个层面，对世界的认识、对父母的认识、对自我的认识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fYEpncyt">我在差不多年纪的时候，也曾经自以为是嫌弃父母。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hL8hJzhX">21岁那年，父母送我去北京读研究生，到了要找地方住宿，稀里糊涂的去了离清华最近的文津国际酒店，服务生还很热情的帮我们拿了行李，然后一问价格要1000多元，父亲面露难色说要不换一家吧，我顿时觉得很没面子，一脸嫌弃的走出了酒店。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gfrjGZ0q">如今每次想到这个事情，我都觉得羞愧万分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tBQqcUp-">我的父亲是语文老师，年轻时候跟着爷爷务农，高考恢复后自学考上师范，毕业后在镇上教书，90年代中期调到了县城的高中，我也转到了县城读实验小学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BABrYbi3">转学之后的前几年，我非常自卑而敏感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5zU8AZKH">我们县城地处全国经济最发达的浙江沿海，和父亲一起读师范的同学，很多在90年代下海经商，早早身家数百万。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="srGm2W-5">我的小学同学，有很多来自于商人和干部家庭，我还在用那种几分钱一支、需要卷笔刀削的2B铅笔时，他们都用几块钱、十几块钱的自动铅笔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nhTNpeL8">那时候我家住在教师宿舍楼，连抽水马桶都没有，有一次班上最漂亮的女生，偶然经过我家，看到我正在外面刷马桶，还朝我打了个招呼，那时候我恨不得找个地缝钻下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vi2SQwaY">你应该可以想象，那时候我对父母的不满。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ah8Owk3g">我觉得父亲平庸、保守、不善交际、思想落后，都什么年代了还靠死工资挣钱、还傻乎乎的相信努力必有回报，而他那些经商和当官的同学才算成功。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VA18JHte">再努力，但方向错了有什么用？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LUddwy63">一直到中学时代，我对于校园之外的认识，依然全部来自于国产电视剧和小说——比如郭敬明的《梦里花落知多少》，就是当年文艺青年们的必备读物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k5ke33it">到了读大学之后，我第一次独自离开家乡去了远方，才渐渐知道世界之大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g5s8X3LB">那时候我的生活费是每个月1000元，在同学之中已经属于非常多的，大部分同学只有800或者500，隔壁寝室的贫困生舍不得花19元吃一顿冷锅鱼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JkMRRWyH">我和室友去了云贵川交界一个叫做叙永的小城，一路上大巴颠簸，室友指着一条横跨在宽阔河流十几米之上的铁索桥，说这就是我以前每天上学的路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1eYzJ6Mw">望着眼前大河奔流，还有远方夕阳下金色的梯田，我才知道自己的人生是多么浅薄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aT3wYLMi">那些在梯田里耕种的农民，我根本没有资格跟他们说什么“选择大于努力”，怎么选择？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SNakdeyS">读研究生的时候，有一次去学校澡堂洗澡，我开着水龙头一边抹肥皂，旁边的同学跟我说：你这样不是很浪费水吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9yG-FVYl">我觉得很丢脸，一直到十多年后，我都经常会想起他说的这句话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3S9avPuZ">从这个阶段开始，我已经不会再为“住不起五星级酒店”这样的事情感到不好意思了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XVGnHOeh">再到后来，我读了更多的书和新闻报道，看了很多纪录片，也用双脚走过了世界的很多角落，一直到毕业工作每个月到手7000多元工资。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NBoId07k">我变得比父母还更舍不得花钱，别说五星级酒店，住快捷酒店都要团购，同事都用iphone4s的时候我还是用几百块的手机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f9r5xx_K">对于父母，除了理解之外更多的是感恩——说实话我并不喜欢这个词，但用在这里毫无问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ALg8GaUo">即使在今天这个时代，要养活自己也并不是一件很轻松的事情，更何况二三十年前还要把一个孩子养大成人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DS3Q1RJO">而且他们给予我的，远不止养大那么简单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IUd0ecrW">我上了中国最好的大学，但相比于父亲，我真的比他强吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d9GadzDD">父亲写得一手好书法，做得一手好菜，我行吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sVbBdq-e">我读中学的时候父亲可以找县城最好的老师一对一给我补课，我行吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ha-LZf75">假设有一天我失业了，我的父亲可以在老家帮我找一份养家糊口的工作——如果我有朋友失业，我有能力帮他找一份这样的工作吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I9uEJ1NO">我曾经看过父亲给学生上课的课件，PPT做的非常简陋，内容是“中国人的文化精神”，里面从孟子讲到屈原，从杜甫讲到鲁迅——我写得出这样的课件、并且坚定的相信这种精神吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gGmJ7Qbp">我哪里来的资格说父亲平庸？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ptulqgeb">如果你愿意活在小红书或者国产电视剧里面，那几千块的工资确实不值一提，年薪三五十万都根本不够花，资产千万连中产都算不上，随便一个普通人都住江景大平层。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1mTzvIvO">但如果你愿意稍微了解一下现实，就会知道还有6亿人月收入不足1000元——不管这个数据是什么口径，哪怕把1000元再乘以3、乘以5，都足以把那些幻想打得粉碎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gS-Ngpbc">普通人努力工作，就是三四千、五六千、七八千的工资，即使在北京上海也有很多很多收入不到一万元的普通人，去他妈的年薪三五十万无法生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v82GbJQ1">这是一个逆水行舟的世界，对于大部分人来说，努力的结果仅仅是活下去，而不是过上你十几岁时候梦想的那种生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iHegNzai">课本没有告诉你的，社会也终有一天会告诉你。</p>
</body>