# 真的会有人偷口红吗？
- 点赞数：14904
- 更新时间：2019年07月27日16时14分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330071825/answer/759564208
<body>
 <p data-pid="agJrNYE8">谢绝一切转载，引用，借用，改编！</p>
 <p data-pid="TEfcs7_i">有啊有啊真的有啊！</p>
 <p data-pid="3vPgxWJs">我是新娘跟妆师，现在我们这一行仿佛有了一条不成文的行规——跟妆要用名牌化妆品！不然就是个low货。（主要是自己接活的时候用，一般婚庆给活不一定用。）</p>
 <p data-pid="ziVntNDo">不说新娘看不起吧，就连同行都会笑话。</p>
 <p data-pid="mWbaLp5y">所以我也买了名牌化妆品来跟妆。</p>
 <p data-pid="5UFl-e2K">17年还是18年具体我也忘了，</p>
 <p data-pid="2phX75ZQ">朋友介绍我跟了一个妆，新娘人好，事少。</p>
 <p data-pid="qAGhRHTG">因为是自己接的活，没有婚庆从中间抽一半酬劳走，所以我也心甘情愿地拿了新买的香奈儿口红去给新娘用。</p>
 <p data-pid="aVEzOYxr">新娘看我给她用的是新口红，也挺懂事，说：“谢谢姐姐，我运气真好，赶上新口红了。”</p>
 <p data-pid="pQ67NZbb">后来我琢磨就是她这句话引来了那个贼丫头的关注。</p>
 <p data-pid="bqOjINbN">贼丫头当然不是冲着我的口红来的，我这口红不过算个小零头罢了。</p>
 <p data-pid="hQFNZuEQ">第一个受害人丢了她新买的苹果手机。</p>
 <p data-pid="mIvDhMB6">那是在酒店的新娘房里，新娘刚刚换好白纱造型，正在候场，再过一会儿就要举行典礼，这时候闺密团里一个女孩到处都找不到她的手机，女孩都快急哭了！有人问她：“是不是落在新娘家了？”</p>
 <p data-pid="7Y-LyVAf">她说：“不是不是，我刚才坐车来酒店路上，还发了个朋友圈呢。”</p>
 <p data-pid="mZbVLpsX">旁边有人安慰她：“可能落车上了吧！”</p>
 <p data-pid="1XcHiacH">她说：“我记得我发完放兜里了呢！”</p>
 <p data-pid="WF88rTb7">新娘突然跟我说：“姐姐我记得刚才我们拍合影的时候，你也拍照了，给我看一下。”</p>
 <p data-pid="E6ktSTtn">我找到那张大合影的照片给新娘看，新娘举着我的手机，指着照片里一个人，问丢手机的女孩：“你刚才是不是和她坐一辆车来的？”</p>
 <p data-pid="dynEtFw7">那丫头看了说：“对。”</p>
 <p data-pid="5-9na5zO">给新娘气的够呛！马上喊来她妈，跟她妈说某某某又偷东西了！让她妈把舅舅舅妈和某某某叫来。</p>
 <p data-pid="uneKbEng">新娘她妈说：“不一定是她，你不要闹！”</p>
 <p data-pid="NFC0ne8v">新娘气的大喊：“除了她没别人，你问问她还要脸不要脸！给我添恶心！我一辈子就这一次！她还给我添恶心！她是不是人！”</p>
 <p data-pid="c99_Ah58">眼看新娘情绪激动，大家赶紧安慰她，伴娘闺密各种劝，丢手机的丫头也说可能是自己记错了。</p>
 <p data-pid="GK8yScPr">新娘她妈说：“我去问问她，你不要闹。”</p>
 <p data-pid="tgSjAFN7">很快司仪的助手就来通知新娘准备入场了。</p>
 <p data-pid="6DevYril">典礼的时候，新娘情绪控制的还行。</p>
 <p data-pid="ZsiVOZmM">她情绪再次失控是在我给她换敬酒造型的时候。</p>
 <p data-pid="JqbiBa49">因为我发现，我的口红丢了。</p>
 <p data-pid="nt_g6_9j">新娘眼泪直接淌下来了。</p>
 <p data-pid="MwvzIrbi">哆嗦着嘴唇一直在说：“不是人！不是人！”</p>
 <p data-pid="zPRvyiTZ">后来听我朋友说，偷东西的是新娘的表妹，老家舅舅家的丫头。</p>
 <p data-pid="0VQSgTf6">这个贼丫头小时候过暑假总来新娘家，每次回家都得顺点新娘的东西走。</p>
 <p data-pid="C3Yyi-vW">新娘就跟她妈她舅舅闹过，但是他们觉得妹妹拿点姐姐的东西没啥大不了。</p>
 <p data-pid="ZnZsI-jC">结果有一年，新娘妈妈带贼丫头去超市，贼丫头偷超市的东西被人逮住了，她还死不承认，人家超市放了录像，新娘她妈才终于明白这个侄女的确是个贼！</p>
 <p data-pid="-5qq-zDv">新娘她妈就跟自己弟弟说了，贼丫头她爸给她好一顿捶，捶的她说再不敢偷东西了。</p>
 <p data-pid="-t9GMt29">后来贼丫头再来新娘家，的确不偷东西了。</p>
 <p data-pid="c_JUChRI">没想到她贼心不改，在姐姐大喜的日子又犯病。</p>
 <p data-pid="I0PT-V7f">她爹差点没给她捶死！</p>
 <p data-pid="gvJlYjv-">最后手机还回去了。</p>
 <p data-pid="b3FJ1730">口红被她给弄断了，新娘出国度蜜月的时候给我买了一支新的。</p>
</body>