# 为什么部分外行人看起来不太复杂的网站，比如Facebook，需要大量顶尖高手来开发？
- 点赞数：14469
- 更新时间：2020年09月24日12时25分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20303645/answer/318951736
<body>
 <p data-pid="p3GiwwfR">因为你看到的，只是你看到的呀！</p>
 <p data-pid="aISKuCn5">你没有从上帝的视角去看一下，在你点击某个按钮的一瞬间，全世界几千万人可能也在点同一个按钮！</p>
 <p data-pid="vyiuhYjI">Scale，scale！</p>
 <p data-pid="1AMpu3gS">Scale带来大量的直接开销，而这些直接的开销会带来大量的第二级的间接的开销，第二级的会带来第三级的……</p>
 <p data-pid="b6_RUsSP">比如：</p>
 <p data-pid="ALjMJ8yZ">你开始就一台服务器，做个小网站，会java或者python或者世界最XX语言就行，花了一天。</p>
 <p data-pid="L_Rk4urg">然后幸福的烦恼来了，流量上去了，你开始认真了，你就得想着，准备个热备份吧，那就有同步问题了，你那点Java知识就没啥用了，得找懂得数据库和服务器系统的人了。</p>
 <p data-pid="bhHNP6DO">然后流量继续增大，你发现服务器压力太大，得进行分布式了，搞个最简单的Master Slave模式，slave分流点读请求吧。这时候一般的服务器管理人员也不行了，得找一两个有分布式系统经验的人了。</p>
 <p data-pid="nIvHXLt_">然后流量继续增大，你发现简单的Master Slave也搞不定了，你需要更复杂的服务器集群，这时候你发现光管理这些服务的人就一大坨了，他们自己就能成立个部门叫Infrastructure。</p>
 <p data-pid="BUoAq-f5">这时你发现，你这么多机器，代码总不能让程序员自己一台台的登录上去部署吧，于是又得找专门的人，成立一个组，叫Deployment。</p>
 <p data-pid="tAdoI1Xp">然后你发现，这么多机器，现在除了和外面的用户通信，自己之间也要互相通信，也要做AAA（Authentication，Authorization，Auditing），也要做很多和外面用户请求没啥关系的脏活累活，于是你把原来做网站的人分了两组，一组叫后端，一组叫前端。</p>
 <p data-pid="QWQC7_MD">然后你发现你的程序员太多了，需要好多内部开发的工具，比如搜代码的，比如搜办公室的，比如内部通讯的，于是你又得雇一大堆人做Internal Tools。</p>
 <p data-pid="qBEOG87a">由于你完美的管理，网站流量继续增大，你发现一个服务器集群都不够，你得开专门的数据中心了，于是你又得买地，又得雇一帮运行维护人员维护数据中心。</p>
 <p data-pid="bfkV5tDG">然后你发现你的员工实在太多了，人的管理成了新的头痛，于是你需要专门的HR部门，财务部门，法务部门，于是你的员工变的更多了……</p>
 <p data-pid="aium2gAn">然后你发现你的员工实在太多太多了，你得雇一大批为这些干正事的员工服务的人员，比如清洁工，厨师，保安，shuttle司机，前台招待，托儿所老师……</p>
 <p data-pid="syuBdgP_">……</p>
 <p data-pid="OHqTe9G_">……</p>
 <p data-pid="Zm5CCq9h">最后你发现你做了一个按钮，似乎只用到了一个前端，</p>
 <p data-pid="eUZbNXpp">然后为了能让这个按钮同时被几千万人用，后面需要2个数据中心，2000台机器，200个后端，50个QA，100个Infra，100个Deployment，200个运维 ……</p>
 <p data-pid="gxXg_rmb">然后为了能让这些人正常上班，后面需要100个Internal tools，100个保安，50个HR，20个财务，20个法务，20个shuttle司机，50个厨师，100个清洁工，20个前台招待，10个托儿所老师 ……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2j_iajII">说了这么多，</p>
 <p data-pid="I7PIzMSP"><b>最后你，作为一个用户，所看到的，当然只有那个“看起来不太复杂”的按钮了……</b></p>
</body>