# 家有婴儿，可以养猫养狗吗？
- 点赞数：9236
- 更新时间：2020年04月09日17时24分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386005066/answer/1140616054
<body>
 <p data-pid="hLK36_Zf">不好意思我脾气不好，直接开始你们最喜欢的环节吧</p>
 <p data-pid="j0UILKyn"><b>1、孩子拉屎里面有一些黑色的颗粒不知道是什么，让我去看看，我就没去，我觉得她真搞笑，老是孩子有个什么事就小题大做，要不就是非喊我去看看，孩子屎天天看，没事还闻闻孩子尿味道特别大，就问我怎么办。我又不是医生，而且这在我看来完全没有必要的事情</b></p>
 <p data-pid="HW0wxx0R">请问孩子是你亲生的吗？你孩子可能生病了你不带孩子去看医生，反而嫌你老婆烦？请问你提供了什么？精子吗？只管生不管养吗？</p>
 <p data-pid="qROjTyqd"><b>2、她就特别生气的骂我天天玩游戏。。。在忍耐她，她真是脑子有病。说着说着，她又哭着说这里没有朋友，没地方去，有地方去，就天天抱着孩子出去玩，就不用给我说话了。</b></p>
 <p data-pid="PZLRZWs0">你天天玩游戏，你老婆天天忍耐你，生了孩子不管，她管了你凭什么说人家有病？人家远嫁给你没朋友，你是怎么对她的？</p>
 <p data-pid="br71A_lT"><b>3、两套房子都是爸妈的，第二套房子今年才交房才装修，因为我们已经结婚了，哥哥没结婚，所以才他住。</b></p>
 <p data-pid="32OTX3dk">谁家姑娘结婚还跟大舅哥住一起的？图你啥，图你没婚房还是图你家事多？</p>
 <p data-pid="_4iP5TYR"><b>4、猫是从外地回来以后我妈就不让养的，我老婆一直不同意，所以我妈说已经忍了她两年了，替她照顾猫这么久也够了，家里卫生都是我妈打扫的，我老婆只打扫我们屋子。现在一方面是孩子一方面是我哥睡不好。还有我哥哥住出去。我妈要把爷爷接来住，老人更受不了猫。</b></p>
 <p data-pid="sFGg0rAN">你老婆远嫁给你，没朋友，没娘家人撑腰，养只猫聊以自慰怎么了？你不贴心，猫贴心！</p>
 <p data-pid="19ZE8h2f">你一大家子人，竟没一个体谅你老婆的</p>
 <p data-pid="VvvmDdhi"><b>5、猫就养在了我哥哥屋里，因为猫发情，总是叫唤，影响我哥哥睡觉，我哥哥已经好几个月睡不好了，他说猫每天都在发情</b></p>
 <p data-pid="lgMc7tsK">猫发情不是每天都发情，而且绝育后就不会叫了。请问你老婆坐月子带孩子，你有想过带猫去绝育吗？</p>
 <p data-pid="7RqREVl8"><b>6、现在我妈每天都提出要把猫扔了，我老婆就觉得家里另外一套房子已经装修，我哥哥马上搬出去了，解决了他睡觉的问题，就不影响养猫了，死活不同意把猫送人。我感觉我老婆喜欢猫喜欢的跟神经病一样，孩子我妈抱着时候，她都要去抱抱猫，还说猫会觉得有孩子受冷落了，她都没有时间像以前陪着猫了，整一个神经病。</b></p>
 <p data-pid="SEtVi_pP">通篇下来，你骂了你老婆多少句神经病，你不想着带孩子，不想着怎么解决一大家子住一起的问题，不想着自己多点能耐别天天打游戏，反而想着怎么解决你老婆唯一的朋友--一只猫？</p>
 <p data-pid="_1hxtsvB">你觉得猫是问题的来源吗？你才是问题的来源吧！但凡你有点责任有点本事有点担当，你老婆能跟你一大家子公婆大舅哥还有爷爷挤在一个房子，连个养宠物的空间都没有，连个不带孩子交朋友的闲暇时间都没有？</p>
 <p data-pid="UGYs1tgd">最后，你老婆嫁给你真是倒十八辈子霉了，给你生孩子带孩子丧偶式教育，还要通篇被你骂神经病要离婚。呵呵，你赶紧别耽误人家了。</p>
</body>