# 因为什么你会被父母打？
- 点赞数：7742
- 更新时间：2018年01月29日18时17分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62095525/answer/196527903
<body>
 <p data-pid="1lTC3mnG">1，父母吵架，我在卧室写作业。气在头上的他们进来扬言离婚，要带我走。我哭着不走，被打。</p>
 <p data-pid="DD_u8WfC">2，帮父母做家务，被认为偷懒不写作业被打。</p>
 <p data-pid="ykLQryaU">3，不帮父母做家务，被认为懒惰不堪，被打。</p>
 <p data-pid="Pp2PPmIn">4，帮父母做家务，打碎了盘子，被打。</p>
 <p data-pid="JtdFhNEu">5，丢了钥匙，被打。</p>
 <p data-pid="5H9LdVS3">6，弹钢琴弹错了一个音，连老师都没听出来，我也没感觉到，但是他们感觉到了，被打。</p>
 <p data-pid="P7lD3751">7，分数95分以下，被打，有两次还要求我留级。</p>
 <p data-pid="QGXaLmUd">8，被要求和男生赛跑，扭坏了脚踝，被骂也被打，说我是个【窝囊废】，后来才知道已经骨折了。</p>
 <p data-pid="AilWz9b1">9，有的时候直接没别的原因，就会被打。总之就是我几天前干的事之类的。</p>
 <p data-pid="ALLOGssR">10，舅舅家弟弟来了，我在房间里写作业，因为【没有出来招待】被打。</p>
 <p data-pid="wl0s_inz">对的，这样的事情，还有很多很多。为此我付出了巨大的代价。</p>
 <p data-pid="_GMgz6gL">我曾经是一名抑郁症患者，然而我需要自己打工去攒够心理咨询的钱。父母不缺这个钱，但是我知道他们永远不会掏。他们不想承认自己有一个【精神病】女儿。我曾经自卑到不能再自卑，觉得自己不值得被爱，曾经觉得自己必须怎样。我曾经强装开朗，内心凄凉。</p>
 <p data-pid="hGmtcQPo">通过咨询，我逐渐明白了他们爱的不是我，而只是在享受那种无法报复的【权威】。他们把自己所有的压力和黑暗用愤怒与暴力，倾泻在我的头上，最后，我却要自己承担所有的责任。</p>
 <p data-pid="cndPXG0m">想明白了这个，成了我人生的转折点。</p>
 <p data-pid="6T1E1CrP">所以我很早就离开了家，然后这几年基本不回家。结婚之后，我也不怎么让他们过来。过来我也尽量避免与他们相见。有段日子我曾经算出来了他们为我提供的生活所需的购买力的钱，但是算到一半，我觉得，我并不欠他们的，他们已经用通过付费和养我，获得了对我的暴力和折磨。</p>
 <p data-pid="wOJuBC-l">因为我自己已经明白，这辈子最做不到的一件事，就是原谅他们。说我不孝也好，混蛋也好，我已经知道我依赖不了他们，我也知道我耗尽了对他们所有的爱。</p>
 <p data-pid="n72fAPX2">人生苦短，需要不断地蜕变。我也希望遭受到家庭暴力的孩子们，能够早日发现真正的自己，对自己好一点，培养自己的兴趣爱好，不自卑，不迎合别人，去寻找属于自己的朋友圈子，去寻找自己的爱人，去爱自己爱的人。</p>
 <p data-pid="4141lkE3">是的，我到现在仍然害怕钢琴。</p>
 <p data-pid="0_ispCci">=========</p>
 <p data-pid="Cp3Ms-a_">没想到这个答案会引起很多赞，大概是得到了很多人的共鸣吧。有几个知友还给我在其他的答案下评论了抱抱我的安慰，我很感激，不过坚强的自己不需要抱抱，但是我很感激啦。</p>
 <p data-pid="LpJEl2wO">我也和大家分享一点个人的感受。那就是，蜕变，实际上是一种打开心结的过程，而心结，或多或少，每个人都会有的。我在心理咨询中得到的一个巨大的收获，就是不要尝试修饰自己的心结，好像这个东西从未发生一样，你越修饰的美好和真实，你的内心会越发的孤寂和压抑。发现问题，解决问题，心结也是一样。当然你可以暂时性的伪装开心的样子，但一定要记住这个样子并不是真正的你，你需要更多时候留存一个真正的自己。</p>
 <p data-pid="EhCpyLab">我的心结在于无法与父母达成舒适的相处关系，而目前我能想到的解决办法就只有回避。或者你可以说，我实际上是为了自己内心的平衡与舒适，用逃避的手段去保留自己。在任何人看来，这可能都或多或少有些“可笑”，但是这毕竟是一种方法，一种可以让自己安定的方法。或许以后会有更好的方法，但是拒绝理解和沟通的他们不会接受这种方法。所以只能选择回避。</p>
 <p data-pid="gUBwM0dK">人活着，首先要让自己宁静与开心，只有自己在一个正常的状态，你才有可能给予爱，爱上你应该或者本可以爱上的人，你也才能得到爱的体验。</p>
 <p data-pid="ae0cTF49">父母与孩子的错配关系非常微妙。时间长了，你甚至可以发现，在对孩子施加暴力之后，他们的关系反而得到了正常化。这种【把自己的快乐建立在自己孩子之上】的人，本身也是一种可怜的人。我相信他们的童年并不快乐，而我更理解当年的他们并没有我这样的现实条件和意识，去找心理咨询师解决。虽然这样讲，但是暴力就是暴力，我无法原谅，更无法接受，并且由于这种原谅和接受不能，我反而获得了更多的能量，变得平静，积极，努力。我积累下来的东西，需要反馈在心理咨询和他们的身上，而绝不可以带给未来的孩子。这也是一种进步和蜕变。</p>
 <p data-pid="XXawJ3b7">可以说，我曾经有过物质成瘾(酗酒，没错，女孩子酗酒)，暴饮暴食等消极的手段去寻求解脱，伤害自己。但最终我发现这并不是解决的办法。这只是在用消极的手段惩罚自己。我想对处在这个情况的人说，你并不是多余的。相反，你很重要。我不想说你比别人差很多，因为那些根本不真实。要自己爱自己，要和自己谈恋爱，要对自己好。</p>
 <p data-pid="NOeIbAFM">祝每一个遭受家庭暴力，仍处在自卑自贱的孩子都能终有一天，停止伤害自己，接受一个【并不完美但就是我】的自己。希望大家都能找到自己的方法，鼓起勇气，完成这个蜕变。毕竟，人生那么短，给自己的时间要多一点。</p>
 <p data-pid="Cq-bOA1s">对了，以后不要在值乎问我问题，我不会回答的，玩知乎就是为了个兴趣。我刚搞明白这个值乎是怎么回事。我关这个服务啦。我知道的，能说的就会分享给大家，知识和经验在我这里是免费的。以上</p>
</body>