# 深圳 31 岁女子整容后智力降至 1 岁婴儿水平，为什么会这样？这种情况如何避免？
- 点赞数：5523
- 更新时间：2022年09月09日11时57分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/450233917/answer/2666343051
<body>
 <p data-pid="fQgukfCO">整容行业，尤其是医美。</p>
 <p data-pid="hH5DbLpg">跟你们说个比较有意思的事儿，我认识一个医美从业的妹子</p>
 <p data-pid="gaafcYbB">她说，现阶段，长沙，解放西，那边的跑车</p>
 <p data-pid="7ggVCzeM">牛马伦，九成都是租的</p>
 <p data-pid="oSNqDXAv">保时捷718 911 帕拉梅拉，如果是年轻人开的，10个有8个，干医美出身。</p>
 <p data-pid="SSX5VMf7">这里面的利润，大到什么程度？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6w3B904z">自媒体平台都尽可能抹杀她们的销售渠道</p>
 <p data-pid="J_PhJQLs">真的一点都不夸张</p>
 <p data-pid="WLPjYtc2">那个妹子曾跟我说，只要有精准客源，一个微信号，卖个几百块，一两千，没问题</p>
 <p data-pid="5MmomRVF">几百块，一两千的获客渠道，只要转化率有一成就回本，两成血赚，三成买别墅，四成提大劳</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="udGlwv9x">咱们稍微换算一下</p>
 <p data-pid="yDkR2JE3">约等于，10个人里，成一个，那么10个人的成本，就按1万算，一个回本，意味着一个人的带来的利润是1万上下，一般来说，整容并不是只整一次，其次中间还能有其他消费，比如所谓代购，护肤品，包包。</p>
 <p data-pid="9p9gZSYf">我说的利润，并不是指医院的利润</p>
 <h2>而是这些销售的提成。</h2>
 <p data-pid="xS4EknNO">而短视频平台的一个获利渠道，就是流量买卖</p>
 <p data-pid="vQvccrBr">能让这帮人，连送上门的钱，都不收，咱们就不难看出这其中的门道有多深。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c2HNneI8">光一个衍生赛道，我已知的，97年的一个老妹儿，赚了200多万。</p>
 <p data-pid="KYnZoA8R">她做的是医美拉人头配合民间贷款。</p>
 <p data-pid="jGudXB5X">全套的流程是这样的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="djasMk8v">一个顾客，整容，拿提成</p>
 <p data-pid="_9MRNfVu">一个顾客，没钱，贷款整容，出现两份收益</p>
 <p data-pid="WUCPijM1">一个顾客，没钱，贷款整容，还不起钱，去KTV，夜店做营销，出现三份收益</p>
 <p data-pid="iSOADXLP">一个顾客，没钱，整容贷款，还不起钱，被中间人介绍给老板做鸡，做鸡途中，买卖奢侈品，代购。出现4成收益。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zKkEsYQN">这里面随便一份收益链条，只要参与其中的人，轻松可以实现年入百万。</p>
 <p data-pid="yjc6237S">同时，这个圈子有很重的排外性，根本进不去</p>
 <p data-pid="17mGrUrq">一般都是受害者转为加害者，为虎作伥。</p>
 <p data-pid="6nG8Z0Ao">百分之99的人，都会止步在KTV，夜店，小姐的道上</p>
 <p data-pid="An7g1ZPj">极其少数的人，有特殊的造化，领悟行业的真谛</p>
 <h2>继续骗涉世未深的妹子，加入其中。</h2>
 <p data-pid="ZTc7dpaN">所以，我们就不难发现，大学生里，有一些妹子，整天吃香喝辣，还看不起同龄人，三观极度扭曲</p>
 <p data-pid="8BBjBUez">不要怀疑，他们只是刚好被“好姐姐”，“好哥哥”，钓到的鱼而已。</p>
 <p data-pid="KmPMF4FB">不用多久，该整容整容，该贷款贷款，该买奢侈品买奢侈品，该陪睡，陪睡。</p>
 <h2>从简入奢易，从奢入俭难。</h2>
 <p data-pid="OCUkuuTM">其实从她们虚荣心爆炸的那一刻，从他们开始看不起同龄女生，并认为她们土的那一刻</p>
 <p data-pid="357HJ5l8">结局就已经注定了，如果爹妈没钱，下场无非是鸡或者鸡头而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ChKN1hUo">知乎上的学生，真的被保护的太好了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ETUevM-u">这时候有人说了，狗哥！你答非所问！！！</p>
 <p data-pid="FHpT4yXJ">错了，这一行既然给外包人员，都能有如此提成</p>
 <p data-pid="KyMoUPBc">你觉得，一台手术，又能有多少成本在顾客身上？？</p>
 <p data-pid="k2SdPufd">还不明白吗？？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7wodb2cv">我是狗子</p>
 <p data-pid="qyXtxTED">希望你幸福</p>
</body>