# 智商在人的成功中起多大作用？
- 点赞数：74126
- 更新时间：2022年05月16日00时41分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265407029/answer/350279920
<body>
 <p data-pid="4erWCiSU">讲一个我姐夫高中时做过的一件惊天地、泣鬼神的可怕事情。</p>
 <p data-pid="by1h8CbO">高二时，他坐在班级最后一排，上课时偷偷在下面玩弹弓，结果手一滑，泥丸飞出去了。</p>
 <p data-pid="NnaC9z81">这时，班主任正藏在后门，伸着头往里看，泥丸一下崩了班主任的秃头上，疼得他嗷嗷叫，全班笑炸了。</p>
 <p data-pid="BF2U6xpd">班主任面子上过不去，把我姐夫拎到教导处，建议学校开除他。</p>
 <p data-pid="_oAjJrV3">学校开会研究后，觉得给个通报批评吧，首先事情不够严重，其次开除了他，就少了一个考上顶尖名校的学生。</p>
 <p data-pid="xRCwN5XL">这时候有趣的事情就发生了。</p>
 <p data-pid="tAbLDNby">班主任是个特别爱慕虚荣的人，他觉得自己的权威受到了侮辱，告诉我姐夫，必须叫家长过来，要不然就别来上学了。</p>
 <p data-pid="Sxq1h-I9">我姐夫说：好。</p>
 <p data-pid="80zDWkry">然后，从此之后，就没来上学了。</p>
 <p data-pid="6melcLoW">因为他父亲常年在外地，母亲很严厉，他不敢告诉母亲，觉得很难堪。</p>
 <p data-pid="5cWfydQP">把他不上学了，每天干吗？</p>
 <p data-pid="9-NZdNsE">他每天照样背着书包照样上学，只是别人去学校，他去公园和老头下象棋，去河边看人钓鱼。</p>
 <p data-pid="eWzai8Ja">班主任后来也觉得不对劲儿，找了他几次，让他回去上学，他也不愿意回去，觉得这样就挺好。</p>
 <p data-pid="POtv0FfQ">就这样过了一年。</p>
 <p data-pid="FWZDjizi">然后，重点来了！</p>
 <p data-pid="MSwKNHSg">那是高三下学期了，班主任冲到河边把他拽了回来，让他几个月后参加高考。</p>
 <p data-pid="4y7Pkw_d">匆忙迎战，顺利考上一所顶尖军校。</p>
 <p data-pid="akL0FNbs">嗯</p>
 <p data-pid="VwHKLmow">多说几句吧</p>
 <p data-pid="AbR6bHwf">他爷爷，鼎鼎大名的唐山交大毕业，后来主持修建了西南地区绝大多数铁路。</p>
 <p data-pid="QHTLdClS">别小看唐山的学校哦，这所学校有多牛，大家可以百度一下。</p>
 <p data-pid="1Oo3ogbz">他爷爷有两个儿子。</p>
 <p data-pid="pve7X9oA">大儿子比较聪明，保送了哈军工，毕业后去甘肃X基地，是级别很高的科研人员。</p>
 <p data-pid="TktPLXo7">二儿子（我姐夫的父亲）比较笨，参加高考，也考上了哈军工，后来在成都某所名校做博士生导师，某领域专家。</p>
 <p data-pid="AJR6PZ54">本来以为他家基因好，后来才知道，我姐夫母亲那一支更厉害。</p>
 <p data-pid="R-Czs8I3">她属于很厉害的大族，和近代各种名人都有亲戚关系。</p>
 <p data-pid="EPKaXtVR">譬如白崇禧。</p>
 <p data-pid="YLF5Nh7S">也因为和小诸葛这层关系，我姐夫的父亲哈军工毕业后，被要求和他未婚妻（娃娃亲）划清界限，要不然仕途尽毁。</p>
 <p data-pid="SmDMWYa9">我姐夫父亲选择了自毁前途，扛着行李去西南铁路修铁路，做了最苦的钳工，一干就是16年！</p>
 <p data-pid="RckWEcTM">我觉得这个才是最了不起的。</p>
 <p data-pid="1Dz_Sa2h">很传奇吧<br>
  但是确实是真事</p>
 <p data-pid="ypSNwZ0z">评论区炸开了，解释一下吧。</p>
 <p data-pid="oyiS5NWK">没啥好炫耀的，都是普通人，没欺负过谁，也没没人欺负，就这么老老实实生活而已。</p>
 <p data-pid="ZpMvsAex">我姐夫父亲退休后，到处跟团去摄影，整天笑呵呵的，没啥喜欢给别人修收音机，谁也不知道这个小老头经历过那么多风霜雨雪，挺好的。</p>
 <p data-pid="a5CSjAQ3">我姐夫的母亲嘛，乐趣就是教导小孙子，排排坐，吃果果，每天打麻将。</p>
 <p data-pid="qOubVSWa">我姐夫毕业后毕业后，先去了某部，后来觉得没意思，辞职跟著名导演一起搞了段时间电影，最后回成都做了全职家庭妇男，主要工作是带两个孩子，无聊了就翻译点儿喜欢的书</p>
 <p data-pid="zjj3vGcT">其实我挺羡慕他的</p>
 <p data-pid="Y-YW__0g">我拼命努力，就想做到他那种云淡风轻，自由自在</p>
 <p data-pid="ButGmJhD">所谓自由，并不是你想做什么就做什么，而是你不想做什么，就可以不做什么</p>
 <p data-pid="TWwpfCxS">哦，“所谓可怕”，是指他长达一年的时间每天逃课，竟然没被发现，这也“太可怕”了。</p>
 <p data-pid="dkBOEEao">就酱！</p>
 <p data-pid="FW-dc5IE">五万多赞了</p>
 <p data-pid="z3U2eE5J">==</p>
 <p data-pid="57ypLsdI">六万赞</p>
 <p data-pid="QWJhEFcI">好可怕</p>
 <p data-pid="HjgSh3hY">那么就再更新一下吧</p>
 <p data-pid="Ygb-wpXB">前几天，在成都请他们一家人吃饭，我又问了问具体情况，补充一些细节吧</p>
 <p data-pid="i9bKlQtF">这次来成都，和我姐夫家人一起吃了个饭，了解了一些细节，发现好多东西还是不能写。</p>
 <p data-pid="kHTMEjKS">嗯，今天就捡一些能讲的说说吧，主要讲一个古典的爱情故事。</p>
 <p data-pid="xhmdN8um">我姐夫他们是孛儿只斤后裔。这个孛儿只斤，并不是一个名字，而是一个姓氏。</p>
 <p data-pid="_kmJl3jy">这个姓氏出过哪些名字呢？</p>
 <p data-pid="9LB25bBF">孛儿只斤铁木真，拖雷，忽必烈，孝庄太后……</p>
 <p data-pid="x0akr4tR">是的，这个姓氏，就是蒙古的皇族姓氏，蒙古族的黄金血脉家族。</p>
 <p data-pid="r65lN2iX">不过，所谓的黄金家族血脉后裔，其实很多，甚至随着蒙古军团征战，遍布全世界，倒也不是特别稀罕。</p>
 <p data-pid="sPVVDsLU">尤其在元末，好多人为了避难，纷纷把蒙古姓氏改成了汉姓，像类似包、鲍、宝、刘，云，李，波等姓，好多都是以前的蒙古皇族，其实也是普通汉族没啥区别了。</p>
 <p data-pid="c6JmE7Fo">我姐夫家那一支，也早就改了汉姓，融入了汉族，不过他们家族还是很庞大，每一代都有几个惊才绝艳的人出来，很厉害。</p>
 <p data-pid="dW1MwaqT">我觉得说基因好吧，其实皇族后裔也挺多的，主要还是看家族教育</p>
 <p data-pid="XfZs-yEU">我姐夫讲过一个他们家族的故事，说的是清朝末年，他们家族有个人中了进士。</p>
 <p data-pid="Me67sL9-">进士，是可以做官的，真正的精英群体，可比现在的北大清华毕业时强太多了。</p>
 <p data-pid="F3duqfEv">他当时，就被分到了湖北某地做官。</p>
 <p data-pid="8fgEwg8A">但是当时是清末，湖北在闹长毛，就是太平天国，很危险。</p>
 <p data-pid="FbQRNsKj">但凡造反，首先要进攻县衙，杀了知县祭旗。杀官造反，是诛九族的大罪，罪无可赦，所以这也是先断了自己的后路，让大家都知道，没有退路了，只能拼命往前冲。</p>
 <p data-pid="VDC3F7bK">所以在当时，大家都很清楚，湖北那地方，谁去上任，谁就得死。</p>
 <p data-pid="ObW3fJhm">我姐夫那个祖上，自然不想去送死，况且当时兵荒马乱的，不上任也有诸多理由，比如在路上拖个一年半载什么的，或者报个丁忧，也不是什么大事。</p>
 <p data-pid="2tAaKDPn">但是他父亲不同意。</p>
 <p data-pid="SRSQf8p_">他父亲让他跪在祖宗祠堂里，告诉他，他们这一支，有浴血沙场、马革裹尸的，有慷慨就义、以身殉国的，就是从来没有做逃兵的。</p>
 <p data-pid="mbV5f40f">然后他父亲让他选：要么他亲手在祠堂打死他，要么他死在任上。</p>
 <p data-pid="7cwDlzIh">他自然是选择去湖北。</p>
 <p data-pid="Dj2ZO5Wr">上任后，没几天，县衙就被长毛打破了，他当场被杀死，头颅砍掉了，挂在了县衙上。</p>
 <p data-pid="NnVHM4F-">我姐夫说，翻开他们家家谱，几乎每一页都有这样惨烈的故事。</p>
 <p data-pid="GYi_0uKt">所谓世家大族的历史，其实就是一部中华民族的血泪史。</p>
 <p data-pid="2NMP6G6B">不过说实话，这些故事都离我们太遥远了，我们还是说点儿现代的吧。</p>
 <p data-pid="Wa9zCc5j">我姐夫的爷爷，毕业于唐山交大。</p>
 <p data-pid="XhBbTGbR">大家估计都没听过这学校，想着唐山那鬼地方，能有什么好学校？</p>
 <p data-pid="kFfngm4x">这所学校啊，当年有多牛逼啊，我举几个例子吧。</p>
 <p data-pid="FH98WlEE">这所学校的毕业生，可以免试直接读美国康乃尔大学的研究生，所以它也被称为“东方康奈尔”。</p>
 <p data-pid="G-AULeI-">后来，这个学校后来被拆分了，然后支援了十几所学校，都是鼎鼎大名的名校。</p>
 <p data-pid="PY4wvjbm">他的北京分校，后来成了北京交大；兰州分校，后来成了兰州交大；他的冶金系，重组到北京科技大学；采矿系，重组到中国矿业大学；化学工程系，调整到天津大学；土木水利组，调整到清华大学……</p>
 <p data-pid="hfaMiFWl">它最后剩下的一点皮囊，搬迁到四川，就是现在的西南交大。</p>
 <p data-pid="6q461Y5I">嗯，我姐夫的爷爷，就是毕业于这所学校最辉煌的时候。</p>
 <p data-pid="poH2fIUL">他是学建筑的，后来主持修建了中国西南地区大部分铁路。</p>
 <p data-pid="l8fs8zYM">中国西南地区的铁路啊，可以说是全世界最难修建的铁路了，高寒、缺氧、冻土、雪山，几乎全是铁路杀手，绝对是建筑系的噩梦。</p>
 <p data-pid="SmVgzpVK">这个著名的建筑师，有两个儿子。</p>
 <p data-pid="KPExSwBL">这两个儿子，都喜欢读书、思考，还喜欢写点儿诗歌什么的，就是我们现在常说的文学青年。</p>
 <p data-pid="Qe0UE7RC">但是建筑师说，国家有难，匹夫有责，现在国家需要工业，你们要研究工科，工业救国。</p>
 <p data-pid="bmb1u7BD">于是两个儿子就转修了工科。</p>
 <p data-pid="ohGem5xa">大儿子比较聪明，保送去了哈军工，就是中国人民解放军军事工程学院（这所大学后来也被分解了，最有名的一部分迁到湖南，就是现在的国防科技大学）。</p>
 <p data-pid="5g41EX2q">大儿子后来就研究X武器，一辈子待在了甘肃，是这个领域很厉害的专家。</p>
 <p data-pid="4eEKIW-T">那个比较笨的小儿子，也考上了哈军工。</p>
 <p data-pid="QwZsqrp6">但是小儿子在毕业时，却遇到了一个问题。</p>
 <p data-pid="jMoBEowN">因为他学习的专业，属于军工专业，对政治要求比较高。</p>
 <p data-pid="mwrm6Mm4">他的家族，以及他父亲都为新中国鞠躬尽瘁，没啥好说的，但是没想到，他未婚妻出了问题。</p>
 <p data-pid="3yv87bK_">他这个未婚妻，说来也是好笑，算是指腹为婚的。</p>
 <p data-pid="ArRSfxX3">他未婚妻的父亲，是他父亲的助手，两个人在高原修建铁路时，凝结了深厚的友谊。当时他们在进行一场攻坚战，苦不堪言，恰好几乎同时收到了妻子怀孕的消息。</p>
 <p data-pid="R4IjZjl9">两个人也觉得是缘分，于是随口说，要是男男就结成兄弟，男女就结为夫妻吧。</p>
 <p data-pid="Jk6rQ85r">后来孩子出生后，果然是一男一女。</p>
 <p data-pid="-mAHLmYv">虽然是戏言，但是两家都很相信对方的家教人品，于是干就这么半真半假地定下来了。</p>
 <p data-pid="y80oFzxS">我姐夫父亲毕业时，就是这个指腹为婚的未婚妻，出了问题。</p>
 <p data-pid="d8SSislg">因为，她有一个海外关系。</p>
 <p data-pid="x0RmH5N5">而且这个关系还特别硬。</p>
 <p data-pid="zCqXSfLQ">她们家是蜀中大族，蜀中大族嘛，自然有各种盘根错节的关系（我以前听她讲了一下，大半个中国的名人都能扯上关系）。</p>
 <p data-pid="eYRRXzxt">但是她当时一个比较近的亲戚关系，就是台湾的“战神”白崇禧。</p>
 <p data-pid="D32spSHY">我姐夫母亲说，白崇禧其实也是名门望族子弟，但是因为他家里一些比较私密的原因，去了桂林那边。</p>
 <p data-pid="x3X4YLP1">不过他确实很厉害，虽然家境很一般，也没有什么名师指点，但是硬着靠着努力，成为了近代史上鼎鼎大名的人物。</p>
 <p data-pid="-_PIsver">（关于白崇禧，我姐夫母亲说了一些他家族的事情，很有些神秘主义的味道，以后有机会讲吧）。</p>
 <p data-pid="m1e_ehV6">按说和“战神”是亲戚，也是一件挺荣耀的事情，但是在那个时代，可是非常危险的罪名。</p>
 <p data-pid="T-RledyX">所以在我姐夫他父亲要毕业分配时，一个级别非常高的人找他谈话，给了他两条路选：</p>
 <p data-pid="lCJAGWoS">第一条路：和你未婚妻退婚，我把我女儿嫁给你，你以后就跟我吧；</p>
 <p data-pid="DDzs8Ksu">第二条路：和你未婚妻结婚，然后你父亲现在在高原修铁路吧，你就去他手下当钳工吧；</p>
 <p data-pid="u0ru2EZ_">我姐夫父亲点点头，给他鞠了一个躬，然后回去了。</p>
 <p data-pid="cDAsZS3w">第二天，他请了一周的假，回了一次成都，和未婚妻结了婚。</p>
 <p data-pid="ygNNreIe">然后他回到学校，打了报告，去了高原修铁路，做了一名钳工。</p>
 <p data-pid="hJ9_dKwK">钳工是什么？</p>
 <p data-pid="0zqIEaAm">大家看到铁轨下，是一个个枕木，枕木是用很粗大的钉子牢牢固定住的。这个钳工，就是拧这个钉子的。</p>
 <p data-pid="AYp_SpnY">在高寒缺氧的高原上，将一颗颗钉子拧进去，砸死，磨圆，简直就是慢性自杀。</p>
 <p data-pid="fZXygcNe">他在高原做钳工，做了多久呢？</p>
 <p data-pid="FpPONxtQ">整整十六年。</p>
 <p data-pid="EIQEQPfB">是的，十六年。</p>
 <p data-pid="LcWhpeEu">十六年啊，我姐夫母亲也经历了结婚、分居、审查、隔离、批斗、生育、工作……</p>
 <p data-pid="0EzQh53n">长达十六年的漫长等待啊，想想也挺可怕的。</p>
 <p data-pid="T0oICafY">所以我在知乎那个回答里说，我姐夫宁愿不上学，也不愿意告诉他母亲，就是这个原因。</p>
 <p data-pid="IiTp16BR">他母亲实在太苦了，他实在不想让母亲伤心。</p>
 <p data-pid="798WQRbg">十六年后，我姐夫父亲终于平反了，组织上问他有什么要求吗？</p>
 <p data-pid="kPDyLRSR">他说：我还是希望能继续学习，报效祖国。</p>
 <p data-pid="b6aYKIYG">然后他自学了英语，去了美国留学，学成归国后在某知名大学任教，也参与了很多大型军工项目，成为了某一领域的权威专家。</p>
 <p data-pid="iSPjsEfl">他是一个很和蔼的老人，虽然经历了许多磨难，但是还是有一颗赤子之心。</p>
 <p data-pid="t2ZNfnT5">好多年前，我姐姐结婚时，他去北京参加婚礼。</p>
 <p data-pid="3uJOBD1k">参加完婚礼，他就匆忙就回去。</p>
 <p data-pid="TCWdCdwg">我姐夫有些不高兴：好容易来一次，怎么来了就要走？</p>
 <p data-pid="w5TyhYAK">他有些不好意思地解释：他带的一个博士，毕业论文出了点儿问题，他怕影响别人毕业，所以要赶紧回去给他辅导辅导……</p>
 <p data-pid="QBkA2pb6">他现在退休了，喜欢摄影，天南海北跑，拍拍雪山大湖，花草候鸟，整天笑呵呵的，还喜欢给别人修收音机，一个很破的收音机，他能修好几天……</p>
 <p data-pid="aKE0egPQ">谁也不知道这个好脾气的小老头儿，曾经经历过那么多风霜雨雪，血雨腥风，有着这么传奇的经历。</p>
 <p data-pid="m4_SxNm8">我姐夫的母亲嘛，是一个特别乐观的人，即便在那个年代，她也保持着特别好的心态，喜欢给我讲当年的故事，教育小孙子和小孙女，排排坐，吃果果。</p>
 <p data-pid="0IlHAxgu">我姐夫毕业后，先去了某部做公务员，做了几年，有了一定职级后，突然觉得没意思，就辞职了。</p>
 <p data-pid="PAlDcFsn">他在北京和某著名导演搞了一段时间电影，然后回成都做了全职家庭妇男，主要工作是带两个孩子，无聊了，就翻译点儿喜欢的书，简单又潇洒。</p>
 <p data-pid="F_YtmZsT">前几天，和他们一家人吃饭，聊到股票。</p>
 <p data-pid="gqVMSe9t">我姐夫说，他炒股基本上没赔过，除了08年那一次。</p>
 <p data-pid="2EWAFXr7">我问他，当年怎么看走眼了？</p>
 <p data-pid="zwosyeB-">他说，其实也没有看走眼，当时的情况，所有人都知道，奥运后肯定跌破。但是国家当时很不稳，要是股票持续下跌，经济就很危险了。</p>
 <p data-pid="WiTgi1Bv">所以他当时和父亲商量了一下，说算了，还是为国接盘吧。</p>
 <p data-pid="KyM47Epb">接了一下盘，赔掉了一套北京四环的大房子。</p>
 <p data-pid="eDD1rMnT">我姐夫的母亲就笑，说北京的房子赔掉了也好，他终于可以回成都安心养老了嘛！</p>
 <p data-pid="KjmvifeO">大家都笑。</p>
 <p data-pid="P4-qzYKG">最后，我忍不住问了我姐夫他父亲：叔叔，你在高原整整浪费了16年，会不会有些遗憾呢？</p>
 <p data-pid="5ShlMSlg">他笑了。</p>
 <p data-pid="zISnvdhZ">他说，没什么遗憾的，其实在哪里都一样，都是给国家拧螺丝钉嘛。</p>
 <p data-pid="RFb1JsPF">一年前，我在知乎这个回答的结尾说：</p>
 <p data-pid="J2GCS-OM"><i>其实挺羡慕他（我姐夫）的。</i></p>
 <p data-pid="gsH656sI"><i>我拼命努力，就想做到这种云淡风轻，从容淡定。</i></p>
 <p data-pid="edKGJjZ9"><i>所谓自由，并不是你想做什么就做什么，而是你不想做什么，就可以不做什么。</i></p>
 <p data-pid="OgVvspPo">一年后的今天</p>
 <p data-pid="2L4ZkjGd">我才知道</p>
 <p data-pid="uQCnGJ5o">我错了。</p>
 <p data-pid="DPZNXVyt">更大的自由，其实是身在囚笼，心怀天下。</p>
 <p data-pid="PcHrN6v1">试问岭南应不好？</p>
 <p data-pid="Gpj4hq8m">此心安处是吾乡。</p>
 <p data-pid="mk8T3V3X">愿大家都能找到一个心安的避风港。</p>
 <p data-pid="q4ujEC4q">===</p>
 <p data-pid="TmNV716F">===</p>
 <p data-pid="J7zPSNsR">这个故事讲完了。</p>
 <p data-pid="qrIhbHJs">我还记录了不少这种神秘事件，改编成了故事，都发在了个人公号：一只鱼的传说，有兴趣的朋友可以去看看</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>