# 智商在人的成功中起多大作用？
- 点赞数：5296
- 更新时间：2018年01月17日13时41分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265407029/answer/297584572
<body>
 <p data-pid="BHM9yJ79">泻药，应该是<b>让所有爱送绿帽子的妹子们都感到可怕吧。</b></p>
 <p data-pid="vWajsUe2">苏少为人仗义，喜欢交朋友，从小到大，关系好的，几乎都是老老实实的本分人，俗称“老实人”。时代在变，人也在变，不变的是，苏少的老实人朋友们在谈恋爱时总会遇到绿茶婊，而绿茶婊们，也总是很倒霉，遇到了老实人的朋友，苏少。</p>
 <p data-pid="g46Tltpg">小易就是苏少高中时候的一个老实人朋友，为了帮助小易追到女朋友小洁，苏少给小易出了不少点子。那时候上学只有一条公交线路到学校，小易的家离学校其实就三站路，而小洁的家在公交的起点站，苏少就和小易说：</p>
 <p data-pid="Xm3qbLTI"><b>“起点站到学校半个小时，学校七点半上课，提前十分钟到，也就是七点二十到校，公交每十分钟一班，也就是说小洁每天会坐的公交班次很可能是六点四十这一班，那你每天早上早点起，坐公交去起点站，等着六点四十这班车和她一起上学嘛，要是没遇到，六点五十那班也来得及回学校啊。”</b></p>
 <p data-pid="Jex2xIf7">就这样，每天小易早早起床，去制造邂逅，持续了高三整整一年，可能是被感动，高中一毕业，两人便在一起了。小易家庭条件一般，但是隔三差五的，就给小洁买近千的衣服，化妆品什么的，大学异地，一到周末，小易就坐着高铁往小洁城市奔。但小洁这边，似乎看不出对于小易有多喜欢，也没见过她在朋友圈秀过恩爱，或者给小易买过什么，一直感觉都是小易单方面的付出，对此，苏少和小易提过，但是小易都只是笑笑，表示理解与接受，一如既往的对小洁各种的付出。</p>
 <p data-pid="9-r_ptWL">大二的某天，小易和苏少聊天时，突<b>然说到小洁最近报了个钢琴班，一周有五天晚上要坐地铁去钢琴行上课，很晚才回常常不回他消息，有时候地铁信号不好，很忙很累，都不敢打搅她休息，小洁态度对他日渐冷漠，但是要买衣服清购物车时，又总是想起小易。</b></p>
 <p data-pid="THlb_S0D"><b>“你有问过钢琴行在哪吗？”苏少听完问了一下。</b></p>
 <p data-pid="4-97tS75"><b>“她说就在地铁口附近。”小易想了下说。</b></p>
 <p data-pid="8cvxBi8t"><b>“哦，地铁口吗？”说着，苏少打开了桌子上的电脑，输入网站，展开了城市地图。<br>
   “钢琴行吗？”苏少想了想，城市就一条刚通的地铁线，在地铁口又距离路程20分钟内的钢琴行，似乎就一家，名叫星海琴行。继续搜索，发现在琴行的课程班介绍里，并没有晚上的课程。</b></p>
 <p data-pid="wC55F0_j"><b>“小洁上这个辅导班，有和你再说什么别的吗，或者要你给她买买谱子什么的？”苏少继续问了问小易。</b></p>
 <p data-pid="MGIB6t2b"><b>“嗯，还真没，除了买衣服，就给qq冲了个会员，好像方便下歌什么的。“</b></p>
 <p data-pid="oTffvKFT"><b>Rhythm Nation，Tik Tok，If You Seek Amy，没有钢琴曲子，看了看小洁的播放列表里，苏少若有所思。再次打开地图，开始沿着地铁线搜索了起来，锁定了一家在地铁口叫百舞堂的街舞班。</b></p>
 <p data-pid="WYvy1tIM"><b>“这几首最近她喜欢听的歌都是街舞女子jazz常用的曲子，搞不好应该是去学跳舞了，地铁口近的，就这家百舞堂了，我说去学街舞为什么要瞒着你说去钢琴班呢？”苏少看着小易说。</b></p>
 <p data-pid="3wYT477X">“去你的，净瞎bb，你有啥证据，我信小洁，你这瞎猜的。”小易赶忙说。</p>
 <p data-pid="fU76_YHA"><b>苏少没说什么，打算在小洁的朋友圈里面找点蛛丝马迹，但朋友圈很干净，没啥照片文字，似乎找不到有价值的东西。突然，小洁的头像，苏少看着看着觉得像是情侣头像，但是小易却用的自己的照片，右键保存头像，通过识图发现小洁头像的确是用情侣头像。</b></p>
 <p data-pid="xUR__XhU">发现小洁可能有问题，苏少决定自己先查一查，自己这个老实人朋友小易太老实了，真不忍心看他背锅戴帽子。</p>
 <p data-pid="UnKcS_bh"><b>于是苏少登陆了自己的qq小号，改掉了性别，换上了妹子头像，qq群搜索“xx市百舞堂”，不出意外的找到了群，并且以妹子的身份进入了群里。果不其然，在群里，苏少看到了小洁和和她用着情侣头像的男生。小号加了男生，一会儿就套出了小洁和男生的亲密关系，并且在男生的空间里，发现了他和小洁的双人亲密合照，照片里两个人用着情侣手机壳。</b></p>
 <p data-pid="22GHvD9t"><b>一张照片显然不能作为实锤，苏少打着新人入群的名号，在群里发了个十块的红包，小洁和男生同时抢了红包。</b></p>
 <p data-pid="kVMO19Ea"><b>苏少此时起哄道：“两个情侣头像的是一对吧，小两口组团抢红包，不公平不公平，得吐出来。”</b></p>
 <p data-pid="xE_HeVZu"><b>结果也如苏少所料，男生又发了个红包，并且两人就开始一顿恩爱的秀，当然，此时苏少自然是一顿的咔咔截图。</b></p>
 <p data-pid="Di47dYqJ">拿到实锤，知道真相的小易也没有选择原谅小洁，但是也不想继续去追究什么了,默默的选择了分手。至少悬崖勒马，没有陷入太深，早点看清了人，及时止损。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xAqZW2Sc">再后来就是研究生的时候了，苏少的同学小冯和隔壁院的小陈谈上了恋爱，这段恋爱一开始大家是十分看好的，毕竟看着就男生老实本分，女生淳朴单纯，家庭条件虽一般但也十分匹配，大家感觉应该能长长久久吧。直到有一天，学校社团组织活动去福利院看望老人，苏少和小陈同时报名参加了，小陈不认识苏少，但是苏少却是认得小陈的。<b>活动九点开始，从学校到福利院得将近两个小时的车程，还只有一趟车，所以大家只有赶学校六点五十的第一班车去福利院，但当天车上，苏少并没有看见小陈的人影。下车到达福利院时，却发现小陈早已经在院子里等着大家了。后来听社团的领队说，小陈八点多的时候就已经到了。</b>听到这个，苏少心里起了疑惑，</p>
 <p data-pid="_J1KzvCX"><b>“坐的士来的？应该不可能，有公交，只要早起一点，所以没必要的士。那就应该是昨晚没有回学校，那没回学校，可能是呆在亲戚家或者朋友家，没听小冯说小陈家有亲戚在这边啊，那应该是昨天住在这个福利院附近的朋友家没有回学校，早上直接过来了。那这朋友是男是女呢？”</b></p>
 <p data-pid="ZRtX6REQ"><b>从福利院回来，苏少打开了电脑，用社工库搜索了小陈的qq号，找到了小陈注册过的一系列社交账号，继而发现了小陈的微博。在小陈的微博粉丝了里，发现了小陈的微博小号。小陈的小号粉丝不多，但是其中一个粉丝A引起了苏少的注意，因为在A的微博里，曾经有多条微博定位在福利院旁的某个公司，继续翻微博发现两人曾经在微博上有过频繁互相@甚至有些暧昧的互动。然后苏少想了想，在微博中搜索了A的微博名，并查看了A的关注列表，确定了A和小陈应该是以前的大学校友，还经常一起参加校友会的活动。</b></p>
 <p data-pid="-t_oqv8H"><b>之后，苏少可能也是闲的无聊，在微信上搜索到了当地他俩大学的校友会公众号，并且在浏览了一下大学的百度百科后，找了一个同时期的学生的名字冒充进了校友会。此时正逢校友会举办迎新博彩活动，苏少，小陈，A都去参加了，80分，毫无悬念的，苏少博得了一等奖，奖品是两张张学友的演唱会门票。苏少转念想了想，在校友群里表示自己已经很早就买了门票，所以要以非常便宜的价格卖出博的两张门票，近乎白送的价格引得群里的大家动了心，A就是其中一个。记下门票的座位位置，苏少便将门票卖给了A 。演唱会当晚中途，苏少去了之前记下的座位位置，台上的歌神吻别唱的用情至深，台下小陈被A搂在怀里用力很深，苏少又一顿咔咔拍照，回去小冯看到照片，心伤的很深。后来知道，小陈和A是大学时的情侣，考研后分手，但是A后来工作来到了本地，两人旧情复燃，看望老人的前一天，小陈就睡在了A公司旁的宿舍里，所以早上很早就能到了福利院。</b></p>
 <p data-pid="agVjLqJO">以后的日子里，苏少身边的老实人朋友，甚至他自己，应该还会遇到很多类似的绿帽子，做头发什么的事件，但是人艰不拆，只好见招拆招了。其实苏少也很疑惑，也有多想不明白，因为任你智商再高再可怕，为啥这绿帽子来了，该戴还是得戴，挡也挡不住，预防也预防不了呢？</p>
 <p data-pid="NqOj7hsy"><b>可能,智商高不可怕，可怕的是人心吧。</b></p>
</body>