# 为什么可以说「我爸爸」、「我妈妈」，却不能说「我狗」？
- 点赞数：10324
- 更新时间：2020年12月15日19时52分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60595525/answer/1628235035
<body>
 <p data-pid="LUYF1BHY">更新：</p>
 <p data-pid="3KQ9Sdh4">评论区很多人拿“我狗死了”“我狗跑了”“我手断了”“我手疼死了”等句子来反驳，我只能说：</p>
 <blockquote data-pid="7IQnpqZJ">
  你们没有搞懂这些所谓的反例，跟这道题问的是两个范畴的问题。它们只是长得像罢了。
 </blockquote>
 <p data-pid="h4a9WHKe">上述所有例子都是汉语语法学中的“主谓谓语句”（有兴趣去翻翻黄、廖版的《现代汉语》），而本题问的是领属关系中的“的”字问题，两码事。</p>
 <p data-pid="ijEvtZ_i">所谓的“主谓谓语句”，是指主谓短语充当谓语的句子。</p>
 <blockquote data-pid="4UIARZR3">
  观察这类句子，可以从全句的主语（称为大主语）和主谓短语里面的主语（称为小主语）是施事还是受事以及时间方面的关系等方面来看。
 </blockquote>
 <p data-pid="HdbWf77X">这种句子有不同类型，其中一种类型就是：</p>
 <blockquote data-pid="sqAxCpHa">
  大主语和小主语有广义的领属关系。例如：他 ll 态度和蔼。（→他的态度 ll 和蔼。）
 </blockquote>
 <p data-pid="G_uCrD7A">在评论区所提的反例中，这里的“我”与“狗”“手”等是两个独立的主语。</p>
 <p data-pid="_XhERUPf">以“我狗死了”为例，“我”是大主语，“狗”是小主语，“狗死了”是主谓短语作谓语，这是典型的主谓谓语句。</p>
 <p data-pid="Nh7Qu0I-">由于“我”后面的内容是句子的主体，自然不需要加“的”，因此，这并不是本题讲的“我”与“狗”构成领属关系（即俗称的定中关系）的问题。</p>
 <p data-pid="VRcC6wuc">因此，这道题讨论的是诸如下面例句中的领属关系问题，为什么：</p>
 <blockquote data-pid="-1UN7vRv">
  这是我（的）爸爸/妈妈。（√）
  <br>
  这是我狗/手。（×）
 </blockquote>
 <p data-pid="PaXczpN3">--------</p>
 <p data-pid="kMkbMCgz">教中学语文的回答一下，我也希望通过回答这一问题，告诉大家：</p>
 <blockquote data-pid="9FuP9sgr">
  <b>汉语不仅有语法，而且还非常难。那些说没有语法的，往往连一本汉语言方面的著作都没读过，不值一驳。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="KEkfIRXu"><b>回归正题。</b></p>
 <p data-pid="hzm55Q8v">这应该是汉语语法界中的老大难问题了：<b>领属关系下“的”字的隐现问题。</b></p>
 <p data-pid="D7giXsBm">说人话就是，为什么在表述领属关系（所谓领属关系，即领有和隶属关系，即表示“是谁的”或者“属于谁的”）时，有时候必须加“的”，有时候不加，有时候可加可不加？</p>
 <p data-pid="Jyenm0uq">题主问的，属于这一难题下面的子问题：代词性领属关系下“的”字隐现问题。</p>
 <p data-pid="KJd3Usc9">一般而言，我们可以把这个问题形式化：</p>
 <p data-pid="l6pNrk53">（1）P+的+N</p>
 <p data-pid="3Afjnov6">（2）P+N</p>
 <p data-pid="781qCmAF">其中，P为领事标记，N为属事标记。上述结构表达的意思是：P领有N或N隶属于P。</p>
 <p data-pid="ODLLW5IC">针对这一问题，不同学者从不同的角度展开研究。</p>
 <p data-pid="bDaiwZWy"><b>一、结构视角：结构相似性原则</b></p>
 <p data-pid="o6y69eqg"><b>Haiman（1985）</b><sup data-text="Haiman. Diagrammatic iconicity in stem-inflection relations[M]. 1985, 11- 47." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup><b>认为，领属关系从不可渡让到可渡让是一个连续统。在这个连续统里，身体部位&gt;亲属关系&gt;拥有关系。</b>领属关系越是不可让渡，那么越倾向于省略“的”，从而展现偏项与正项（即定语与中心语）紧密整体性；反之，则越倾向于用“的”。</p>
 <p data-pid="UYrFbgVm">在“我爸爸”“我妈妈”为亲属关系下的领属，“我的狗”则属于“拥有关系”，前者比后者更不可让渡，所以“我狗”的用法不具有合法性。</p>
 <p data-pid="UpLrgPz3">这一原则虽然具有一定解释力，也解释了题主的疑问，但是如果我们看这个例子：</p>
 <blockquote data-pid="Fif7gYs2">
  (1)我的手(√)；我手(×)
  <br>
  (2)我的爸爸(√)；我爸爸(√)
 </blockquote>
 <p data-pid="DnXa0pW4">明明“手”比“爸爸”更不可让渡，为何省略了“的”的“我手”合法性不足呢？</p>
 <p data-pid="LxBVEi-9">可见，这一原则有局限性。</p>
 <p data-pid="r6_F13Xm"><b>二、句法视角</b></p>
 <p data-pid="NGBlDp7l">语言学大家朱德熙（1982）<sup data-text="语法讲义[M]. 商务印书馆 , 朱德熙[著], 1982." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2">[2]</sup>认为：</p>
 <blockquote data-pid="RGPYxEAH">
  <b>人称代词做领属性定语，如果中心语是表示亲属称谓的名词，通常不用“的”字，例如“我哥哥”“他父亲”。如果中心语是一般名词，单说的时候要用“的”字。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="oJ29q5UW">这一视角也解释了题主的疑问，因为“爸爸”“妈妈”是亲属称谓，不用“的”，而“狗”是一般名词，作中心语时，要用“的”。</p>
 <p data-pid="0oZcHGwR">然而，这一视角下，为什么“老板”是一般名词，我老板”和“我的老板”都没有问题呢？</p>
 <p data-pid="hNSw3U2j"><b>三、语义视角</b></p>
 <p data-pid="Ub4C31v0">崔希亮（1992）<sup data-text="[1]崔希亮.人称代词修饰名词时“的”字隐现问题[J].世界汉语教学,1992(03):179-184." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="3">[3]</sup>指出：</p>
 <blockquote data-pid="0dKt3MvJ">
  人称代词做定语的结构中“的”字的隐现，取决于偏项和正项之间的领属关系是否可以改变，不可改变的，其中的“的”字可以隐去，反之则不能隐去。
 </blockquote>
 <p data-pid="JpR6knNp">这也可以解释题主的疑问，即“我”和“父亲”之间的领属关系不可改变，“的”字隐去；而“我”和“狗”之间领属关系可以改变（比如把狗送人了），因此“的”不能隐去。</p>
 <p data-pid="153kK5la">然而，在前面举的“我的手”一例中，“我”和“手”之间的领属关系也不可以改变，但却不能隐去“的”，说成“我手”，而要说“我的手”。</p>
 <p data-pid="2TzSP97p"><b>四、认知视角</b></p>
 <p data-pid="HpbbDDVy">张敏（1998）<sup data-text="张敏. 认知语言学与汉语名词短语[M]. 中国社会科学出版社, 1998." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="4">[4]</sup>提出了著名的“距离象似性原则”，偏项和正项之间概念较近的，“的”可以省略。具体论述如下。</p>
 <blockquote data-pid="wPfcckfb">
  1. 首要条件是能否对应某个具体的专名。例如，“我父亲”和“我们老板”可以分别对应“张三”或“李四”，因而可以成立。“我手”“我书”不能对应某个具体的专名，因而不能成立。
  <br>
  2. 偏项和正项之间的关系是双向领属。例如,“我”可以领有“父亲”，“父亲”也可以领有“我”，它们之间是双向领属，因此可以说“我父亲”。
 </blockquote>
 <p data-pid="4YVCNmR1">在题主的疑问中，“我爸爸”“我妈妈”可以对应具体的专名，即他们的姓名，而“狗”不能。同时，“我”可以领有“爸爸”“妈妈”，反过来“爸爸”“妈妈”也领有“我”，但“我”领有“狗”，“狗”却不能领有“我”。</p>
 <p data-pid="IT-4425-">因此，一般我们说“我爸爸”“我妈妈”“我的狗”。</p>
 <p data-pid="ZKlG8stA">更为详细的论述参看 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/c74ab250383613946280dcdae2a30c57" data-hash="c74ab250383613946280dcdae2a30c57" data-hovercard="p$b$c74ab250383613946280dcdae2a30c57">@牧龍居士</a> 在本问题下的回答。</p>
 <p data-pid="hxElLWLv">不过，这一解释也存在问题。</p>
 <p data-pid="KFBrv7lq">“他们学生”中，满足了张敏的两个原则，但是我们不能省“的”，要说“他们的学生”，由此来表示某人（复数）的学生。否则“他们学生”会造成歧义，“他们”与“学生”往往会被理解成同位语（如：他们学生都喜欢这么玩儿），而非说话人想表达的领属关系（他们的学生都喜欢这么玩儿）。</p>
 <p data-pid="vFnKSOfm">沈阳、陆俭明（2004）<sup data-text="汉语和汉语研究十五讲[M]. 北京大学出版社 , 陆俭明,沈阳著, 2004." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="5">[5]</sup>则提出了典型性原则，用以解释这一问题：</p>
 <blockquote data-pid="kI9zWzI1">
  既可以说“他的父亲”，也可以说“他父亲”，原因就在于“他”和“父亲”的领属关系比较典型或比较紧密。反之就只能说“他的衣服”，不大能说“他衣服”，原因也就在于“他”和“衣服”的领属关系不太典型或不够紧密。
 </blockquote>
 <p data-pid="fxQLkmTR">这也可以解释题主的疑问，即“我爸爸”“我妈妈”的领属关系比较典型/紧密，但是“我”和“狗”的关系不太太典型/紧密。因此前者“的”可省可不省（但一般省略），后者不能省“的”。</p>
 <p data-pid="CUxLoC7e"><b>五、社会关系视角</b></p>
 <p data-pid="9WqtHMyG">杨晓宇（2015）<sup data-text="杨晓宇.“P+的+N”结构中“的”字隐现现象探析[J].青年文学家,2015(05):142." data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="6">[6]</sup>指出：</p>
 <blockquote data-pid="oXsuUyG3">
  中国社会是一个关系社会，相对于身体部位和一般物品来说，中国人似乎对人际关系倾注更多的心力。这种心理认知从某种层面上也反映在了语言中，那么“我爸爸”比“我眼睛”“我书”更具有独立指称性的现象也就可以理解了。
 </blockquote>
 <p data-pid="EKSuL8yp">对于题主的问题，“人”与“狗”并非人际关系，因此不具有独立指称性地位，自然不能说“我狗”。</p>
 <p data-pid="cUlBKDtx">希望对题主有帮助。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MytxL7XJ">最后，若对汉语语法感兴趣，推荐：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1322199791472549888"></a>
 <p data-pid="geSe9bB0">一句“王冕死了父亲”难倒了语言学界，写出了一本书，也是极有意思的了。</p>
 <p data-pid="lcK1Jw_M">---</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1322200276750098432"></a>
 <p data-pid="2Zmlh-gv">这是大学汉语言专业的经典教材。</p>
 <p data-pid="GFcuvI4F">----</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1322200856377683968"></a>
 <p data-pid="pwcK0VI7">语言文字学大佬吕叔湘（《现代汉语词典》第一任主编）的通俗著作。</p>
 <p data-pid="9XzEVOdz">---</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1322202578613551104"></a>
 <p data-pid="XL2L6oW7">语言学大家朱德熙先生的著作。</p>
</body>