# 怎么看高晓松所说的，名校从镇国重器变成职业培训所？
- 点赞数：7566
- 更新时间：2018年10月22日18时53分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26607864/answer/516053871
<body>
 <p data-pid="gZZEin24">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LSXWm97Z">只就这句话说。</p>
 <p data-pid="V_EOQLPG">1949年，中国高校毕业生2.1万。1953年人口普查，中国人口5.9亿。</p>
 <p data-pid="W5GgDrwQ">1978年，中国高校毕业生16.5万人。1982年人口普查，中国人口10亿。</p>
 <p data-pid="L-buMS2W">2010年，中国录取大学生575万人。当年人口普查，13.7亿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n-VjHHKC">当年大学生不愁分配，可以诗与远方弹吉他，也许还谈论祖上余荫，论世兄年弟。</p>
 <p data-pid="FBQlTV4g">现在大学生普及了，需要考虑谋生。有问题么？</p>
 <p data-pid="9_7mmbqR">高等教育的普及永远是好事。跨时代比较？没问题，但非要拿一小撮金字塔尖的来鄙夷现在的普通人，<b>忽视绝对数量的变化，只谈平均水平和比例，就是耍流氓。</b></p>
 <p data-pid="vSckpPYG">比如，民国时的确有许多大师，但吹嘘民国时多么风流蕴藉百代难逢，那就忽视统计学了：完全忽视当时全国六亿人口里，八九成是文盲的事实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fshRx7-R">至于拿国之重器看不起职业介绍所，恕我打个比方。</p>
 <p data-pid="nISjHez4">善意地说，当年越王勾践拿个青铜剑当宝，也算国之重器。后来技术发展了，青铜不值钱了，现代连不锈钢都满地都是了。21世纪一把好菜刀，搁越王面前怕都是削铁如泥的屠龙刀。</p>
 <p data-pid="NQ23KOhA">是该感叹今不如古？还是承认时代进步？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mC2xFb1H">不善意地说，在大多数时代，知识与资本类似，都是营造阶级壁垒的完美工具。所以秦始皇收天下兵器的同时，还要烧掉些书。百姓要学习则以吏为师。</p>
 <p data-pid="gmUF9cDJ">当知识与学历不再被少数人控制时，掌握知识与资本的人都会不安。</p>
 <p data-pid="Voj32VsQ">老资本家会嘲讽新贵，老知识学究会嘲讽新晋知识分子——本质上，都是为了证明“你们的资本/知识不值钱，我们那会儿才牛叉！”</p>
 <p data-pid="Hoj0wrTr">毕竟，<b>国之重器青铜剑最忌惮的，就是技术发展普及，导致人手一把不锈钢菜刀，威胁到自己独一无二国之重器的垄断地位啊。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HyipNglu">最后留句话。</p>
 <p data-pid="x9DAt70x">汪曾祺先生是解放前西南联大学生，那含金量比高晓松恐怕只高不低。</p>
 <p data-pid="cecXxSIv">但众所周知，他小说里从来不鄙夷，甚至很赞美普通劳动者。</p>
 <p data-pid="WW0mw6Eo">他老人家借小说里秦老吉说的原话：</p>
 <blockquote data-pid="bJt2VFc3">
  “靠本事吃饭，比谁也不低。麻油拌芥菜，各有心中爱，谁也不许笑话谁！”
 </blockquote>
 <p data-pid="GuRyT2LS">境界高下，一望而知。</p>
</body>