# 为什么熬过低谷后的人很多都沉默少言了？
- 点赞数：18390
- 更新时间：2022年11月26日07时44分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/521456695/answer/2705475110
<body>
 <p data-pid="YP78ncm0">因为活明白了。</p>
 <p data-pid="XULd7ZxW">其实最幸福的人就是没活明白的人。他们玩游戏能玩出乐趣，看电影小说都能情绪激动，看球赛也能开心，逛街买衣服吃饭也能开心，跟人在一起聊天也能开心，沉浸在友情和爱情中。</p>
 <p data-pid="kuR3S8W1">而活明白的人，他们看事情都往深看几层，他们会产生哲学思维，刨根问底，最终发现原来我们生活中一切事物都是人造出来的，当你把人研究明白，就会发现一切东西都没有新意了，所有东西设计出来都是利用你的人性的弱点，你首先会理解这句话“人的本质是社会关系的总和”，然后理解这句话“太阳底下没有新事”，这时候你从小信仰的进步史观会开始松动，而越来越倾向循环史观，这时你会发现整个人类社会就是一个巨大的牢笼，只要你是人就没法逃离这个牢笼。</p>
 <p data-pid="g5Ucwa7c">所有人都差不多，没有新东西，没有新思想，人类就像可怜虫一样，什么是“我”？什么是“我们人类”？这些问题突然有了新答案，你会发现人类不再神秘了，同时也就不再可贵了，既然“我”都不再可贵了，我的思想还有什么价值？还有什么表达出来的必要？明天我的思想就会驳倒今天打思想，那又有什么可说的？我说了一句话有什么意义？是炫耀？惹人反感。是说教？惹人反感。表达任何观点都是惹人反感，仅仅陈述事实又显得我像个傻子，比如“老虎属于猫科动物”，这样的话说了是没有意义的，但是只要加上价值判断，句子马上就惹人反感，比如“我觉得老虎比狮子更好看”。</p>
 <p data-pid="Sv0yajwm">找一些共同价值观的人一起聊天？这也不是什么新东西，党同伐异罢了，无非还是种族歧视那一套，本地人瞧不起外地人那一套。至于什么爱情的本质之类的，活明白的人都懂，我也不在这说太细了，包括亲情也是那么回事，父母只是看在你帮他们传递基因的份上对你好，友情更是了，看看朋友之间聊天都聊啥，无非是谁谁谁又怎么样了，要么报团瞧不起没混好的，要么几个没混好的报团取暖骂混的好的。</p>
 <p data-pid="7TUZomnW">经历过的事多了，人就活明白了，但是这并不是好事。刚明白的时候有恍然大悟的快感，好像算出数学最后一道大题一样，但是很快人就被巨大的空虚吞噬，你的身体，你的激素在操纵你的理性，它让你痛苦让你抑郁，谴责你为何想那么深，它希望你赶紧回到世俗和感性之中，于是你又要去社交，去喝酒，看电影，逛街。。。虽然你的理性早就知道这些毫无意义，但是你的理性就好像被一只疯狂的恶犬盯着一样，必须给它食物喂饱它，不然它就要弄死你。为了避免得抑郁症，理性只能向感性妥协。</p>
 <p data-pid="xcIE8EnU">这些心路历程全走过来又没得抑郁症的人都是英雄，他们练出了钢铁一般的意志，了解自己，懂得与自己相处，能够在完全真实的自己和虚伪的自己之间找到平衡，这些游戏是真的高难度游戏，相比之下，说话显得太低级了。</p>
 <p data-pid="9Ej08LOU">这就是你看到他们沉默寡言的原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bepuuiCs">11月26日更新：</p>
 <p data-pid="t69-7I7l">为什么突然想更新呢？因为发生了一件大事，相信大家只要关心shishi的都知道是什么事。我为什么说进步史观不如循环史观有说服力呢？其实就是这样。</p>
 <p data-pid="kOlRY7b-">我是怎么接受循环史观的？我从小相信A是好人，认为B是坏人。后来呢，发现原来B才是好人，原来之前接受的信息都是A灌输给我的，故意骗我的，我开始找各种A的黑料，发现原来A是这么恶心，发现A的黑料越多，我就越相信B是好人。</p>
 <p data-pid="Ximm5brc">直到有一天，我发现原来B也有黑料，而且B批评A的理论经常双标，自相矛盾，这时候A又出来疯狂抖B的黑料，然后我恍然大悟，原来B是这样一个恶心的伪君子。</p>
 <p data-pid="Lz1BbL3Q">但是问题来了，知道A恶心不能证明B是好人，知道B恶心也不能证明A是好人，两方都在疯狂抖对方的黑料，哪边一出现丢人的恶心事，对方的媒体就开始疯狂报道，仿佛报道了对方的恶心事就能证明自己不恶心一样，显然这个逻辑是根本不成立的。</p>
 <p data-pid="UG6dviKo">当我看多了两边的恶心事之后，我还能期盼他们俩谁是好人？只要我的脑子没问题我都能看明白，真相就是他们俩都不是好人，都很恶心。从某种意义上说，他们都是一样的，都是养猪人，只是养猪的手法有点区别，一个圈养，一个散养，区别就是如此罢了，而我们都是猪而已。</p>
 <p data-pid="8yu7Xw0d">猪当中绝大多数都是蠢猪，还在那争论到底圈养更正义还是散养更正义。。。</p>
 <p data-pid="xrDw5EIj">肯定有大聪明看到这又觉得自己明白了，对我大叫“你自以为悟出的牛逼道理太初级啦，我们早就明白啦，这不就是 的jj理论吗？我们要做的就是建立平等！”，但是问题是，你平时吃猪肉吗？你怎么不跟猪建立平等呢？大家都是哺乳动物，有感情，知道疼，你凭什么吃人家的肉呢？这时候你又要来扯人类特权了，双标不就是这样么，你可以提“人类特权”，你觉得人家A和B会不跟你提“养猪人特权”吗？</p>
 <p data-pid="c2AVNIRd">某些理论明显过于不切实际，人这种动物天生就有分别心，对待事物总要有喜爱和厌恶，不可能一视同仁，人永远不会觉得新鲜的水果和腐烂的水果是平等的，那么你凭什么相信人能打心眼里平等对待18岁的美少女和81岁躺床上动不了的散发味道的老太婆呢？嘴上说一句不要物化别人，要平等尊重每个独立的人格，说起来容易，能真正做到吗？你先平等对待新鲜的水果和腐烂的水果，我才信你能做到。</p>
 <p data-pid="8Ojmfqld">所有人都在物化别人，AB这种聪明人把傻子当猪养，这个现象虽然恶心，但是确实是没法改变的，正如你依然心安理得地吃着猪肉一样，这就像一个设定好的程序，一种金字塔结构，人根本没法摧毁这个结构，你能做的，只是尽量让自己在金字塔里往上爬那么几层，但是新的问题又来了，那就是只要你认真爬过，就会发现，能爬多高，其实也是命中注定的，你父母给你什么基因，给你什么资源，这些就是你的牌，这些牌基本决定了你最后爬到什么位置。</p>
 <p data-pid="QoKzGshu">有的人一天能背200个单词，有的人只能背10个。有的人一天只需要睡5个小时，有的人睡10个小时还困。有的人只有喝了很多酒之后才敢与人大方地社交，有人却无时无刻不处在这样的状态中。你说人能爬多高不是基因决定的么？择偶方面更不用说了，基因基本代表一切，基因不好，再有钱都没人真心爱你，基因好，人再滥情也有无数人对你死心塌地。基因好的人哪怕去了一个陌生国家，也有当地一半的人口拼命巴结你，主动教你当地语言文化，你的人生不会单调，一定是丰富多彩的，你到了哪里都是一路绿灯。基因不好的人，整个一个透明人，哪怕在一个到处是异性，同性竞争者很少的环境中也是处处受阻，没人搭理。</p>
 <p data-pid="cvJGbyN_">人性的自私、分别心、物化别人，都是基因里写着的代码，人能爬多高，也是基因决定的，人文科学研究到最后，就会卡在这里，你会发现文科在理科面前确实无奈，文科不管政治经济法律还是什么学科，最后都会跑到生物这里，被一条DNA决定的人性卡得死死的。</p>
 <p data-pid="g2thTdkt">当你看透到这一步，就会发现所有人在你面前变透明了，他们在想什么你都知道了。</p>
 <p data-pid="dA4iRPoB">你再看到某个美女说自己丑，说自己没人追，你不会产生想安慰她的欲望了，因为你知道她不可能没人追，你知道她故意在装，在博同情。</p>
 <p data-pid="ExMlr4gi">你再看某个男人吹嘘自己多牛逼时候，你只会嗤之以鼻，知道他在故意掩饰自己的自卑。</p>
 <p data-pid="kXc1OmUO">你再看电影电视剧时，已经不会对剧情产生好奇了，因为你不再相信人生有无数种可能了，人是怎么一回事你太清楚了。这时看影视剧你只会产生两种想法：1有什么稀奇的，人就是这样啊，剧里面的这个人这样说话，做这样决定都太正常了，有什么大惊小怪的？2什么狗屁编剧瞎编乱造，真实的人根本不会这样说话，不会这样做事，不会做这样的决定，太假了！影视剧彻底让你失去兴趣了，因为你已经剧透了，而且是终极的剧透，你把人类本身给剧透了，那还有什么影视剧能看？影视剧无论怎么拍不都是人类这点破事。第一次看《活着》《霸王别姬》《教父》等电影带给你的震撼已经再也不会有了。</p>
 <p data-pid="AuviJ5qC">当你把人性研究明白之后，文科最高的奥义zz你也就理解透了，这是真正的dw术，你掌握了养猪人的视角，这时候你再看到A出了什么破事，已经不会马上尖叫“还是B好”了，同理看到B的破事，也不会立马得出结论“还是A好”，你会往深想一层，比如说A没有破事B也可以故意给你制造一个破事，还可以再往深想一层，那就是A利用别人这种思维定势，故意自己给自己做了个破事，好栽赃给B，这样往深可以想无数层，跟下棋一样。你也理解这些破事里面每一个人都有他的利益，每个破事都很复杂，不是某一个人是坏人，或者说责任可以归到一个人身上，想明白看明白之后，你会发现每个破事的锅都得全人类来背。</p>
 <p data-pid="Ka4KkHqE">大概就说这么多吧，反正自从我自己达到这种状态之后，真的看所有人都像戴透视镜一样，看所有人都是裸体的，他们的那层伪装在我眼中太薄了，真的一眼看穿。没有人跟其他人有本质的不同，大概某些高僧可以做到吧，但是我认识的人里没有一个做到的，包括我自己。我曾经试图跟基因对抗，跟人性对抗，结果一败涂地，现在也只能选择顺从了。</p>
 <p></p>
</body>