# 综艺节目有哪一幕让你看了最生气？
- 点赞数：5996
- 更新时间：2021年08月31日20时33分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264958608/answer/491163806
<body>
 <p data-pid="BwO1AMwi">送给某些人一副对联：</p>
 <p data-pid="aDNxUxZ9">上联：流量造假央视点名粉丝臭嘴放屁丑态百出</p>
 <p data-pid="CTrjRWTQ">下联：娇俏赞姨微博发函漏屎明星担当名副其实</p>
 <p data-pid="T1X0rDyd">横批：笑死个人</p>
 <p data-pid="O1z7s4bA">说的是谁，大家都懂哈(ಡωಡ)</p>
 <p data-pid="LY-479bm">以下是原答案：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4TwcGz6l">看了那么多回答，强烈建议把关晓彤，张雪迎，杨颖，杨幂，郑爽，林心如，林允，沈梦辰，何穗，奚梦瑶，那英，谢娜放在同一个综艺里，张大大当主持人，中间再把吴亦凡，鹿晗，蔡徐坤，肖战这种流量小生扔进去当嘉宾，总之哪个爱上热搜就请哪个进去。</p>
 <p data-pid="9TCZWQlv">综艺名字我都想好了，就叫《养蛊》</p>
 <p data-pid="ecSCHQ9F">信我，这节目绝逼爆火，到时候营销号头条满天飞，全网吃瓜简直不要太酸爽</p>
 <p data-pid="fA3Nm_1d">——————</p>
 <p data-pid="TrCYqiGA">脑洞扩展</p>
 <p data-pid="sS2jM5Dx">其实综艺可以叫《我们吃鸡吧》，蹭一波吃鸡游戏的热度</p>
 <p data-pid="D8Tb2wLG">平时几个人凑一块儿，剧组给基本的生活物资和代表将来资源的徽章</p>
 <p data-pid="TzPtTEUn">一个人基础3张徽章，通过各种对抗任务，输的人没收徽章，赢的人获得没收来的徽章。当徽章全丢的选手直接淘汰。</p>
 <p data-pid="3XmG4-1O">每个人根据所持有的徽章数不同，得到的待遇也不一样</p>
 <p data-pid="wJ2u2tWD">请的嘉宾呢，就是空投包</p>
 <p data-pid="Vn640mwu">一个嘉宾身上有5张徽章，各凭本事获得</p>
 <p data-pid="3Qbwech_">每一期开头和结束的时候，每个人都当众清点徽章。为体现团队合作，每一期都将进行一个随机组队，2人一组，相同队友不得组队2期以上。且为保证公平公正，有人用不正当手段抢夺徽章，在每一期结束时，每个人有1张不记名投票，获得票数最多的选手会被无理由淘汰（除非每个人的票数相同，否则在其余人票数为0时，哪怕获得一票也会被认定是票数最多）而她手里的徽章将会被手里徽章数最低的选手获得。</p>
 <p data-pid="vJphcPHI">每一期清点结束时，徽章最少的一个人被淘汰 ，身上徽章最多的可以被封“女王”。女王将额外拥有特殊徽章的使用权。特殊徽章的效果包括：无理由淘汰一名选手，任意支配队友徽章，空投包优先接触权等</p>
 <p data-pid="aDSdLkBf">如果女王选择不使用特殊徽章，那么就自动扣除3枚普通徽章</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P1BYUNVz">好了，大致的方案就这样，我要去XX台上班了</p>
 <p data-pid="sb3ib8CL">——————</p>
 <p data-pid="JA2sSpUV">为答谢诸位的厚爱，本回答下面任何一条阴阳怪气的评论都将获得折叠套餐一份，个别言论过激的朋友更有删除+屏蔽大礼包相送～NC粉们还在等什么，赶快拿起你们的键盘“战斗”吧！</p>
 <p data-pid="W6FcLoTw">————————</p>
 <p data-pid="PudjUDrW">我特么真的受够某些粉丝天天怼天怼地的样子了。我的回答里有用半个贬义词指名道姓的骂人么？咋的，就你娱乐圈特别高贵？连脑洞调侃都不行？</p>
 <p data-pid="WzqHIiid">算了，转换下心情，说点今天遇上的有意思的事情吧。</p>
 <p data-pid="Lw0UcJxK">上午去一厂里办点事情，车规规矩矩的停在划好车位里，结果脚才碰到水泥地，门口门卫关在笼子里的小土狗就开始叫唤，隔着笼子那个凶啊，结果下一秒门卫大叔从值班室出来踢了两脚瞬间安静了。秒怂23333333</p>
 <p data-pid="wmk4fF_N">说这个呢，真的没别的意思，纯粹分享一下生活中有意思的小插曲，大家看个乐就行。</p>
</body>