# 综艺节目有哪一幕让你看了最生气？
- 点赞数：6758
- 更新时间：2021年02月13日10时43分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264958608/answer/706344774
<body>
 <p data-pid="PnGStK7F">先占个坑，慢慢写</p>
 <p data-pid="gxvJaRF7">花儿与少年第一季</p>
 <p data-pid="8HiMPn8p">最讨厌张凯丽</p>
 <p data-pid="o7fAMHHb">第一期 外教在教她说名字的时候她没弄明白然后就一直跟着外教读外教的名字后来才弄明白说了自己的名字，然后她就心理不舒服了，哭了（到这里为止就还好，因为每个人都有自己的一个点，她就觉得自己那会有点出丑，可能情绪没忍住，当然一个演员没法控制情绪这回事就另说了）</p>
 <p data-pid="4Lgo05aN">后来她说的话就有点恶心了，'我没受过什么委屈，感觉我受不了了好像'这是原话，我觉得在这件事情上没有任何人做错，接受能力是自己的问题，这些事情都是需要自己去慢慢调节的，你一下情绪没崩住，你自己默默的调整就好，其实人家就是正常教学也没欺负你也没不尊重你，你这么一说就感觉所有人都对不起你一样，而这个时候她都没意识到自己的问题，51岁了，人生的一半都过去了。假如说这是一个10岁小孩我还能理解，51岁的大妈，我真的觉得是她的人有问题。</p>
 <p data-pid="ChRA_YQ0">还有住宿问题，虽然说男女同宿睡一个房间不太好，但是现状就是只有2间房，没办法调节了，而且也不是睡在一张床上，又有摄像头拍着，而且大家都认识也不存在危险啥的，当时是郑佩佩和张翰华晨宇一间房，张凯丽一进去先在人家的床上打滚大小，然后就一直怎么能这样安排呢，太逗了，而且还有一种幸灾乐祸的感觉反正不是她睡……</p>
 <p data-pid="9rO2eJh7">我估计当时3个人当事人心理也在慢慢接受这个现状因为是没办法了，她这种事不关己高高挂起，说讽刺的话是过了，但是她这种行为真是让人不舒服，再到后面华晨宇不能和别人睡一张床，有人提议说两个男生各睡一个屋子的一个单人床，她当时就直接说一个屋子一直狼，虽然说事情的本质是男女最好不要一起睡一个房间，这样很不方便，但是这并不是常规操作。但是实际上，凭张翰华晨宇的年龄外貌，吃亏的是人家好吧，好得人家也是个偶像派的，人家还没开口呢，你说话就这么讽刺，谁想和你一起住啊。我真是醉了。而且郑佩佩当时是一个人和两个男生一起住的，你这么说，让郑佩佩又情何以堪，大家本来都没有想到这么多的，最小的李菲儿也没说话，你的年龄都能当人家妈了，我实在搞不懂，为什么一个演员可以做到说话这么没水平人又这么俗</p>
 <p data-pid="ulUd6Du-">第二期</p>
 <p data-pid="JbRn3FAf">早晨出去吃早点，一共只有四百欧元花了一百五十七欧，张翰当时只点了一杯咖啡，好像又蹭了一点别人的吃的，大家应该都是没吃饱，但是应该所有人都吃的比张翰多吧，许晴偷偷问花花吃饱了没，花花说没有，许晴就说要给他点，花花说没关系，随意一点，然后许晴给张翰说花花没吃饱，张翰就给花花说，花花没吃饱？没吃饱就稍微饿一下吧。 许晴就说，听着怎么这么不高兴呀。后来她又给张翰说，你那时候给弟弟买个面包他该多高兴啊。那个时候已经花了很多钱了，而且谁吃饱了呢？她说这话真的会有点让人难受，明明张翰自己也没吃什么东西啊。 很多人都说她是因为被保护的太好了之类的，其实谁不是家里的宝贝啊，如果你来参加真人秀，就应该有准备的，第一季有人包容她，那第二季呢？她成长了吗？她的少女让我不理解，我就是觉得她不谙世事的让人讨厌</p>
 <p data-pid="4NSoUJ0r">因为7个人2间房太挤，张翰就想自己省钱下一次大家都住的好一点，那天大家都约定最后只吃晚饭不吃午饭，去斗兽场的时候刘涛许晴华晨宇没上去就在下面买了吃的和喝的（不是废话后文有用），最后大家都去点东西吃的时候，张翰没点，他特别饿，但是又想省钱，就和节目组顾的当地人说，你很帅，能不能给我买点吃的（我其实很意外，张翰是一个有偶像包袱，而且很能抗事的人，后面车子着了宁愿自己冒着危险都要开，他能在街上和别人要吃的，真的是一个很大的突破，虽然这种破坏规则间接坑节目组的行为不值得提倡）。那个人同意给张翰买了，李菲儿看到觉得很容易就也要跟那个人要吃的，那个人就买了2个。摄制组问他们要不要和姐姐们分享。张翰说我不会，我不打算吃晚饭了，李菲儿拿进去和刘涛华晨宇他们分着吃了。大家问她哪来的，李菲儿就照实说了。张凯丽一脸鄙视的说: 不要脸，这太不像咱家人的作为了。现场当时真的很尴尬，华晨宇调节说，没关系的，随意点，吃都吃了。然后张凯丽还接着说 吃人嘴短，这以后说不起话了。然后张翰过来了，张凯丽又跟张翰说:你知道你吃的是什么吗？摊上事了。 张翰还没反应过来，问她说我摊上什么事了？后面张凯丽说的话应该被切掉了，接的是张翰的采访，他就解释了一下当时的情况。所以可以判定张凯丽肯定说他了，只是没播而已。然后同时，许晴和华晨宇那边明明吃过一点东西了又点的特别多还很丰盛，张翰看了一眼后，眼睛里的落寞真的藏不住，为了集体省钱，被人说，而别人却吃的又很丰盛。我注意了一下，最后她俩那边是没吃完的，而且两个人一边吃着最贵最多的食物（后来采访也说了，就她俩点的很丰盛还最贵)，一边抱怨，出来玩，不要在意钱。没有人关心张翰，只有郑佩佩问了他吃了没有，他说吃过了，又解释了一下不花钱吃到饼的事，然后许晴笑着问他明天还这样吗？张翰当时表情就变了。刘涛立马接着说要开会，不能什么都以省钱为目的……</p>
 <p data-pid="EAcZIv8D">我一个看官，真的都看着很生气，一个真人秀，要做什么，你们来参加难道不清楚吗？就只有那么一点钱，住嫌房子小，吃又嫌吃不好，交通又抱怨为什么不租车，参观又想多花钱不想排队。把所有的压力都集中在导游身上，每次都说不差这点钱却不自己算账，如果把总的钱平均到每个人身上的话，花的最多的人也最爱抱怨，年龄都那么大了，互相体谅不知道吗？后面有一次张翰提出来说有一天钱分开大家自己拿自己的，就体验一天，只有张翰刘涛和郑佩佩同意，剩下的人都不说话了。这不是很戏谑吗，老是觉得人家张翰很扣，现在人家给你钱了你怎么不说话了呢？一听到平均每个人分多少的时候，张凯丽还说:那能够吃吗？ 平均给你的你都嫌不够，合着你一直的打算都是自己要多花一点压榨别人少花一点。可真是宽于待己，严于律人呢。而且公众人物，言辞都不注意一下，直接对人家一个小姑娘说不要脸，还装什么清高啊，吃个饼就说不起话了，那你摘人家花呢？吃张翰粉丝的蛋糕也没堵住你的嘴啊。真的我看一集就生气一集，因为我觉得张翰太惨了，我想看一下他最后能有多惨</p>
 <p data-pid="NU_tfXY8">今天看了第七期就顺便再吐槽一下第七期吧，这期张凯丽当导游，之前的导游都是战战兢兢提前踩点，为大家服务，她一上来，我终于当领导了，到处指挥别人做事情，从第一期到现在永远只会说不会做，到她当导游还是这个样子，51岁的二姐完全没有担当，当时是超支的状况，她就不接受现实一直问别人怎么办，也不自己想办法，晚饭是刘涛和郑佩佩帮大家解决的，刘涛提议说不然就别看球赛了，省400块，张凯丽:那我不干，我是要看，谁真的特别不爱看球就别去了，省点钱，球是一定要看的。 后来篮球赛的时候知道的还不如刘涛多，后来导演组问是谁和谁比的。都答错了或者不知道，张翰说他不回答这么弱智的问题，就暂且当做他是唯一一个平时看球的人吧。 其实看到许晴当导游那期的时候我多多少少还没有那么讨厌许晴了，毕竟她真的做过一点什么，不是一味的只是索取，而且她也没结婚没孩子啥的，可能也真的不太会照顾别人。张凯丽我就真的不理解了，没素质的中国大妈在她的身上展现的淋漓尽致，随便摘人家农场主的花，公共场合经常大喊大叫，没有奉献精神还喜欢说别人。路人转黑</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z45itlXg">-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-分割线</p>
 <p data-pid="9rXkO0eG">随便的吐槽，居然还有人看，谢谢大家给我点赞和评论</p>
 <p data-pid="YvH5h1Xl">就事论事我说个题外话，花儿与少年第一季，之前在最后两集看起来是美好的，大概就是从许晴李菲儿都做了导游后理解到了导游的不容易，感觉一切都变得有点和谐了吧，虽然凯丽大妈全程即使当导游也只喜欢指挥别人而不自己干着实让人讨厌。短短的一部综艺其实能反射出一个人的性格，我翻看了7位嘉宾的近1年左右的微博</p>
 <p data-pid="GchYNjmX">张翰:给自己宣传给朋友宣传花少的姐姐们有什么都会宣传，甚至连张凯丽的女儿都一并帮忙了，不过他自己的事情在微博占的比重相比其他人少一些，和他在花少中表现的有责任感有担当重情义非常的相符，不过花少看下来他的某些做法想法也有该批评的地方，只不过刚好他的优点盖过了缺点，其他人的缺点又盖过了他的缺点，并且他还挺惨，总体下来感觉还是挺能给他增加好感度的。</p>
 <p data-pid="zQllE85p">许晴和华晨宇算一类吧，按大家的说法就是2个天才，在微博都有自己的小世界，我随便翻了一下应该没带上过别人，基本上都是给自己宣传或者发自己喜欢的东西。（华晨宇好像和别人有过一点互动）</p>
 <p data-pid="3GmnULEX">郑佩佩刘涛，两个人关系和在节目里一样好，微博也有互动。刘涛的微博差不多也是和别人互动宣传这样子，郑佩佩同，没什么好说的。对了刘涛还帮张凯丽女儿宣传过</p>
 <p data-pid="DPVwNDTu">李菲儿大概也就是帮别人宣传帮自己宣传，写一点日常这样子的，帮张凯丽本人宣传过。</p>
 <p data-pid="KDSeqsFl">到了张凯丽的微博就是，给自己的宣传，给女儿宣传，然后再发一点央视新闻啊，改革开放这种的正能量。也没见她帮别人宣传过。别人帮她宣传她就会在下面评论互动一下。她的微博评论没开。虽然和许晴华晨宇一样都是在自己的微博发自己的东西，不过感觉真不一样，但是我又说不出来。就像那种张可盈一边说我一点都不想让你们知道我是张凯丽的女儿一边又恨不得直接在自己身上贴个我是张凯丽女儿的标签。另外我还有一点特别好奇，我是只看过我去上学了和花少这2部张凯丽参与过的综艺，其他人好像评论有说还有其他的也挺败好感的，那么怎么会有这么多人帮她和她的女儿宣传？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="25kvzjd5">………………………………</p>
 <p data-pid="1FGtvpqb">当初这这个回答就是我一边看花儿与少年一边写的，当时就很生气，就找个地方吐槽一下，对于本回答吐槽的两个明星，关于她们的综艺我只看过快本和花少，对于她们的吐槽，我也只基于花少，一些人评论说张凯丽生活中很好啊，或者许晴本来就是这样，我想说其实对于一个团体活动你是需要几个人互相包容的，也是需要相互理解的，不是说你本来就是这样或者本来就被当成公主所以大家都得捧着你的，还有作为公众人物本来就该注意自己的言行举止，什么该说什么不该说，就针对于花少来说我是讨厌张凯丽的。我花少其实看的比较仔细，本人也是比较敏感，所以写了很多点。有很多人赞同我还关注我我很感谢，也有不少人有不同的意见。其实我是建议大家都看一下花儿与少年这部综艺再来讨论这个话题，不要因为一个人说讨厌你就跟着讨厌，也不要因为你本来很喜欢某个明星就拒绝承认ta的缺点，觉得ta很好而去和别人杠。</p>
 <p data-pid="D_I3LLF6">~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="Zl3KYpCi">更新</p>
 <p data-pid="Fh7vhVMa">经评论区指证，他们一起看的是足球不是篮球，我笔误了</p>
 <p data-pid="s1qVUtpZ">还有就是纠结为什么一个早餐就能吃一百五十多欧的人，餐厅有收座位费和服务费，而且节目里点过什么都有标价的，我建议你去看看节目再来说。还有就是真的没必要为了黑而黑，我本篇回答都是基于看完节目后的感受，没有说要为谁洗白也没有说要黑谁。至于吐槽我为什么能写这么多的人，都觉得我无聊了，你看完才是真的无聊吧？</p>
</body>