# 什么事情是你当了老板才知道的？
- 点赞数：27550
- 更新时间：2022年05月14日09时46分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364147974/answer/1153651654
<body>
 <p data-pid="T_Eo6dYX">深深滴感到，工具人，尤其是技术员的悲哀</p>
 <p data-pid="YCsLSmmt">当了老板之后，我发现，技术人员，包括曾经的我在内，经常会犯的三个错误，而且是致命的三个错误，用小时候学的几个成语来概括，分别是</p>
 <p data-pid="vjeyHCi0">瞎子摸象，刻舟求剑，以及叶公好龙</p>
 <p data-pid="VZ7xMK4O">一个个解释</p>
 <hr>
 <p data-pid="6kJmxs5C"><b>瞎子摸象</b></p>
 <p data-pid="nfmlJkQb">几个瞎子在摸大象，然后人们问瞎子，大象长什么样子啊？摸像腿的说是圆柱形的，摸大象身体的说是平的……</p>
 <p data-pid="PKUvoXRL">技术人员经常性滴瞎子摸象？</p>
 <p data-pid="s4PUYM8I">你能说出你老板靠什么赚钱吗？就你们公司的盈利模式是什么？是技术密集型还是资本密集型，还是劳力密集型，还是社会效益型？估计很多人是说不出来的</p>
 <p data-pid="Xl5BkGTg">我当年也不懂</p>
 <p data-pid="B-VJQDJe">为什么不懂呢？资本家的阴谋</p>
 <p data-pid="ss67dUL8">资本家也不想你懂得太多，工具(人)懂那么多干什么？</p>
 <p data-pid="3Tni3hWC">资本家把技术人员分成前端，后端和移动端，还故意让他们互相隔离，这样的好处就是</p>
 <p data-pid="gpHSdUMi">任何一个技术人员，做得再好，都无法架空资本家，就需要一个老板的角色来统筹规划，组织所有人干活，因为不管是前端还是后端还是移动端，单独拉出去，放到市场上去，都是死路一条</p>
 <p data-pid="Ef_cI6dq">因为市场上的产品，都是这几个端紧密结合的结果，不是吗？现在哪个软件产品只有app没有cloud？或者只有cloud没有app？尤其是to c的产品</p>
 <p data-pid="3VtGNZT4">有一些比如saas，那些都是to b的软件，但是to b真的卖的是技术嘛？一般需要销售人员来配合吧？技术人员在to b的领域，反而经常被销售架空，就像我们群里聊的，有人两次创业，都被销售架空了，人家单拿着，你爱做不做，你不做换个人一样做</p>
 <p data-pid="SCNXN3_G">所以瞎子摸象吧，就是你让一个后端去做前端，或者让一个前端去写移动端，他往往不会，会吗？你试试看</p>
 <p data-pid="Jd4tAwnK">这里面稍微好一点的就是移动端，实践下来发现，移动端是能够转成真全栈最合适的群体，这个结果也很让我自己意外，我本以为后端或者前端应该最容易，结果却是后端表现最为糟糕</p>
 <p data-pid="0WM7OQd0">所以无法成就自我，最终都是沦为为他人造梦的工具人</p>
 <p data-pid="iZjeEdd8">如果说瞎子摸象有客观因素(资本家)的话，那么刻舟求剑和叶公好龙则更多的是主观因素</p>
 <hr>
 <p data-pid="0Qt0nIsN"><b>刻舟求剑</b></p>
 <p data-pid="WbIJnqsr">楚国人，乘船过江，剑掉下去了，然后在船上刻了一道痕，说等船到岸了，从这里跳下去捞剑</p>
 <p data-pid="CisBMFDF">你有没发现技术人员总是在用过去的案例来预测将来？线性外推</p>
 <p data-pid="PEpiloeG">就过去怎样，将来就会怎样，几十年前姓马的怎么做，现在还怎么做，c++ 98，java 6几十年不变</p>
 <p data-pid="72tBNTwx">我一直奇怪的是，为什么总有人说过去的技术，对于技术问题，我们关心的是，这个技术现在怎样，能否解决掉我眼前的问题，而不是过去有多少人用了什么技术解决了什么问题，那个有啥好说的？都是翔，遇到了翔难道不是应该看一下现在有没有什么方式不再去吃这坨翔？而不是砸吧砸吧擦着嘴说，这坨翔我曾经吃过？</p>
 <p data-pid="m7b0GBny">谁关心你吃没吃过？</p>
 <p data-pid="pkaWBzhh">过去有人用了某些技术解决了某个问题，属实，但是那是他的成功，成功是很难复制的，失败往往会重现，所以成功学都是骗人的，因为成功的人会把他成功的那一块市场给吃掉，如果你去重复别人成功的故事，多半不会成功，因为别人已经把饭吃完了，剩下的都是翔啊</p>
 <p data-pid="ilGUf23d">大人，时(shi)代(da)变(bian)了</p>
 <p data-pid="5kLRD8JZ">当然这么想有工具人的道理，因为现有市场占有率越高，工作机会越多，越容易找到工作</p>
 <p data-pid="MdFTGEQW">但是呢，新技术的诞生是不受此影响的，总有人在不断尝试推陈出新，旧的问题也在不断暴露并被解决掉，如果我们停留在过去的话，那永远不会进步</p>
 <p data-pid="c6AwVY7h">别搞错，你不进步，你的竞争对手将来会教你进步，或者说会迫使你进步，因为市场本身也在优胜劣汰</p>
 <blockquote data-pid="kYbVELhd">
  生产力中也包括科学，
  <br>
  劳动生产力是随着科学和技术的不断进步而不断发展的。
  <br>
  科学技术是第一生产力
 </blockquote>
 <p data-pid="OVQuRf-J">做老板的话，思维方式要提升，就是不要太关心过去怎样，而多看看现在是怎样一个情况，然后新技术会的人多还是少，这个不重要，重要的是生产力是否得到了提升</p>
 <p data-pid="8TdPR9o0">能解决问题的工具就是好工具，而且新技术往往需要的人工比较少，对于成本的节约非常明显，可以让老板自身获得市场上的相对优势，这也是为什么国外强调创新的原因，毕竟生产力决定了生产关系，如果生产关系因为生产力的发展而发生了改变，那么这个趋势不可阻挡</p>
 <hr>
 <p data-pid="W3zxxmsg"><b>叶公好龙</b></p>
 <p data-pid="QM2Ildnj">叶公喜欢龙是出了名的，所有人都知道，然后有一天，龙真的来了，叶公躲到床下，浑身哆嗦吓得半死</p>
 <p data-pid="2pf0anpK">标榜自己爱好技术的人很多，但真正用来解决问题的少</p>
 <p data-pid="2FHcatLJ">经常看到技术人员各种抱怨，以java为例，无数的人在说java语法繁琐，gc pause，慢，ui丑，等等</p>
 <p data-pid="URzWbfic">不可否认，他们说的都是事实，但问题是，他们只看到了问题，并没有多少手段去解决问题</p>
 <p data-pid="-kyqyp0K">说白了就是技术不行，无力解决，所以抱怨也不奇怪</p>
 <p data-pid="NDS0GlVb">但是很有意思的是，当你告诉他们，java语法繁琐有project amber在解决，gc有zgc，shanendoah在解决，慢有aot，大有native image，丑有javafx，当你把这些解决方案罗列到他们面前的时候</p>
 <p data-pid="RN0SXa-w">很多人的表现居然是抗拒甚至愤怒，而不是尝试</p>
 <p data-pid="TiVlEUPj">因为他们突然发现，有新的东西要学了</p>
 <p data-pid="DmN3Xt0X">这难道不是他们一直以来备受困扰的问题吗？当别人把免费的解决方案放到他手上的时候</p>
 <p data-pid="9A3__0gz">居然吓得不敢用了？试都不敢试了？活脱脱的一个现实版的叶公</p>
 <hr>
 <p data-pid="SrKbMs1j">当然在工作中，我们还有千里之行，始于足下等故事的现实版，不一一列举，中小学教材里的故事都很有寓意，经常能够想起来</p>
 <p data-pid="s2EZycXM">我把人生简单分为三个阶段，第一求学，第二工具(人)，第三独立(老板)</p>
 <p data-pid="HnngTsbS">那几乎所有人都是从工具人出发，在求学阶段如果顺利一点，工具人的起点会高一点，比如薪酬会更高一点，但是从工具人要完成到老板的蜕变，并非所有人都能完成，工具人这个阶段更像是原始资本积累</p>
 <p data-pid="Daw52l0o">当然当了老板之后可能收入反而变少了，这很正常，但是能做老板，能自己承担决策和决定带来的一切后果，这种自由度，不是做工具人时候能够做到的，输会输得很多，赢会赢得很大，所以决策很重要</p>
 <p data-pid="HbpAtz1N">而决定老板决策对错的，不是七嘴八舌的意见看法观点，市场会告诉你结果，很多时候，你做一件事，赞同者众，结果在市场上反而赔了进去。很多时候，你做一件事，亦有不少反对者，但是市场却给了你正向反馈，那你应该听市场的</p>
 <p data-pid="hFrQmEBE">而反对声音经常来自工具人，那为什么工具人会有这样的错误看法，该如何克服这些问题，那么总结出来，如果要从一个工具人蜕变成老板，那么需要克服上述的三个问题</p>
 <p data-pid="L8xVmX2H">有意思的是我发现我招的实习生，一个个表现得都跟小老板的一样，动不动就跑去接单，什么给留学生做java作业赚得比较多，都是他们告诉我的，可能这也是物以类聚，人以群分</p>
 <p data-pid="9NYE-7zp">我自己做工具人的时候，后来慢慢觉悟出来，如何做一个完美的工具人，就是要克制自己的欲望，要尽量去伺候好老板，尤其是要把技术问题，用非常通俗易懂的语言解释给老板听，就像皇帝身边的那些人</p>
 <p data-pid="A5hkxn6_">我能做这一点，但是呢我后来发现，这样非常浪费时间和力气，而且要应付老板的猜忌，老板始终会怀疑你在骗他，吃力不讨好，如果我有这个力气和时间，我为什么不自己试试呢？</p>
 <p data-pid="AmxYkHGT">老板资本宁有种乎？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_019f06627adc51d9cd030517a6f14c26"></a>
 <p></p>
</body>