# 车位15万一次性付清，开发商每年返1.5万，10年返完，是什么套路呢？
- 点赞数：7348
- 更新时间：2022年03月25日06时47分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364504116/answer/980060257
<body>
 <p data-pid="9ZDF237N">这叫卖家多卖钱，买家拿不到钱的骗二傻子套路。</p>
 <p data-pid="HBQk01dN">司法实践中，已经爆发了很多起类似的诈骗套路。</p>
 <p data-pid="qCFVLTxL">甲开发商在鸟不拉屎的地方开发一个商铺盘，本来同地段的商铺只卖5万一平方，而且还不好卖。</p>
 <p data-pid="b1Gb55s7">为了多卖钱，也为了拉动人气。开发商想了一个套路，只要买一个铺子，就能享受十年包租服务，并且年租金20%以上。</p>
 <p data-pid="EXR4NsUJ">啥叫包租呢？就是你买了铺子，开发商再把铺子租回去，每年付你租金。这样你省了出租的环节，一本万利啊！</p>
 <p data-pid="Alv6wb0O">这么好的铺子为啥不买？很多投资人心动了！买！人气来了，开发商就开始加价。附近的铺子每平5万，我这个每平7万。</p>
 <p data-pid="a5CPIta1">虽然贵点，但是投资人心想，每年20%的收益呢，是银行存款收益的十倍，贵有所值啊！啥叫被动收入？这就叫被动收入！一想到投入200万，一年能赚40万，5年回本，十年本钱翻翻，投资人鼻涕泡都冒出来了。</p>
 <p data-pid="w0RDHCjV">于是这种包租的铺子哄抢一空。第一年，开发商挺守信用，租金如数双手奉上。</p>
 <p data-pid="UPJcTd7L">投资人美滋滋地收钱。第二年，开发商还是很守信用，租金付得很爽快。</p>
 <p data-pid="8eUjUXo-">到了第三年，开发商不付钱了，对投资人也爱理不理。</p>
 <p data-pid="x_mtkB4H">投资人怒了，告丫的。开发商无所谓，爱告不告，你们能打赢官司算我输。</p>
 <p data-pid="Ze83H_8i">投资人拍拍售房合同书，心想白纸黑字的合同你还能赖得掉？到公安报案，公安说你们属于民事纠纷应该去法院起诉。一到法院起诉傻眼了，合同上开发商没署名，也没盖章。</p>
 <p data-pid="N860YJBA">合同上负责包租的另一方是乙公司，去天眼查一看，跟开发商没有半毛钱关系。而且这个乙公司是个皮包公司，卖了也还不出钱。合着闹了半天，是在跟李鬼打交道。</p>
 <p data-pid="Gbk-ztXz">这下该怎么告？有的投资人自我安慰，不怕，还有个铺子在，不行就自己出租。</p>
 <p data-pid="iY3alG2h">去现场一看，傻眼了！他拥有的是产权式商铺，跟别人的铺子连在一起，没有独立的空间。你说你有铺子，那你能指出在哪吗？</p>
 <p data-pid="z-lJgRb2">这个问题闹到法院，法院也没有啥好办法。这压根是监管搞出来的问题。法院连屁股怎么擦都不知道。</p>
 <p data-pid="oid7GvpP">投资人要起诉，有几个诉求：1、要租金。好，法院判支持，但是然并卵，乙公司没钱，执行不了。</p>
 <p data-pid="UTnLO8i-">2.要房子。但是房子产权已经给你了。这块法院也没法判。你想实际交付，拿房子？OK，你告诉我这一大块区域，哪一块是你家的？连个门都没有，你怎么控制？</p>
 <p data-pid="zNHrtcTq">3.退房、赔违约金。好，法院可以支持。但是别忘了，你只要把房子退了，你可就是一般债权人了。到时候破产分配，你没有优先权，你的房子还要给别人分配。你连汤都喝不上。</p>
 <p data-pid="4ISWqdRm">4.有懂行的说我要刺破公司面纱，把开发商拉出来承担责任。呵呵，你看法院搭理你不？开发商的律师也不是吃干饭的，早就防备着你这招了。</p>
 <p data-pid="K55PYGUJ">于是投资人眼睁睁看着200万投资，只拿回80万，剩下的打水漂。嗯，也不算完全打水漂。还有一个空空敞敞、八面漏风的铺子。卖也没法卖，租也没法租！闹心不？</p>
 <p data-pid="MBKDvxFq">这事最好的办法是政府大包大揽，重新新进包租中间商。但是协商过程很难，你想啊，几千户业主，众口难调啊！而且中间商也要赚差价，肯定租金不会是年20%了，有年6%就偷着乐吧！</p>
 <p data-pid="J8v7ArGM">让业主自己协商统一出租？更不现实。什么叫一盘散沙？只要有这种想法，你很快就可以看到。</p>
 <p data-pid="Mx-zWMMS">回到问题，十年返本？信这种鬼话你就上当了！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_6e2afcf05882d04abd1d9e7264576df2"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1206123049164316672"></a>
</body>