# 我爸的家族观念特别强，修族谱，弘扬家族文化什么的，在我看来这纯粹是封建余孽，我该怎么办？
- 点赞数：6801
- 更新时间：2023年01月29日22时46分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/543588805/answer/2866302236
<body>
 <p data-pid="2QaGQA5u">家族？</p>
 <p data-pid="5A2gZtjh">你根本不懂一个家族能给你带来什么。</p>
 <p data-pid="9nQoHmi4">就这么说吧，我家里本来混的最好的是个“艺术家”。</p>
 <p data-pid="jK6qiY3T">是一位在我们县里乃至市里都有一定名声的书法家，逢年过节，红白喜事，都有各种人上门求字。</p>
 <p data-pid="g0IDK_MX">但说句难听的。</p>
 <p data-pid="qgjNHKvR">一个书法家，可能能让自己家里过得富裕，轻松，润笔费啥的嘛～</p>
 <p data-pid="K3oz019Y">但自己后辈要是不走书法家这条路，能帮的真不多。</p>
 <p data-pid="2jQM5ubC">但我家这位书法家，也是比较老古董，于是就提出重修族谱，重新梳理自己家里的各种关系。</p>
 <p data-pid="v0rgxh6X">这一修不要紧，修出个常务副市长，修出个少将。</p>
 <p data-pid="-Rxjv7tu">这两位，我活这么多年，那真是听都没听过，更别说这是自家亲戚了。</p>
 <p data-pid="yRz_UV3m">可重新梳理族谱成功之后，认祖归宗，给祖宗上香这事。</p>
 <p data-pid="ufmDQdWV">别说市长将军，你就是省长司令，你也得乖乖回来磕头。</p>
 <p data-pid="fAhx7tu8">懂了吗？</p>
 <p data-pid="igaWxchN">你可能会说，这和你有什么关系？</p>
 <p data-pid="6L948til">是，我都没听过这两位。</p>
 <p data-pid="pTRHV0tQ">但我的亲长辈和这二位的亲长辈熟。</p>
 <p data-pid="HY6a6T4v">老人开口，他们怎么也会给个面子，而他们随便说句话，就能让我这样的普通人，日子过得舒服不少。</p>
 <p data-pid="R3jSFHJp">简单来说，我也是在体制内混，但之前那就是单位的苦力。</p>
 <p data-pid="zXV868mH">现在？</p>
 <p data-pid="bDr24YEA">领导不会给我甩脸色了。</p>
 <p data-pid="wTxYBAQz">体制里的都知道，想从乡镇调出来有多难。</p>
 <p data-pid="YzrJAMSj">我之前就在偏远乡镇，那都不知道从哪儿论出来的亲戚，轻轻松松一句话，就给我调到县局了，离我家车程不到20分钟。</p>
 <p data-pid="fNI3e6eZ">家族文化是普通人报团取暖，权势者更进一步的方式。</p>
 <p data-pid="EQIoMKZ4">这也是我国自古就有“异地为官”制度的原因，就是怕形成地方宗族势力。</p>
 <p data-pid="el7Sizam">但我作为一次“封建活动”的受益者。</p>
 <p data-pid="5NjXL_aK">我真没法儿说这玩意儿有多坏。</p>
 <p data-pid="HIzbIens">什么？</p>
 <p data-pid="1pYXvHGM">你家重修族谱也修不出什么发达亲戚？</p>
 <p data-pid="lOXUEqzM">这个世界上能活到现在的，祖上都阔过，也大概率会有阔着的远方亲戚。</p>
 <p data-pid="NOufHzT7">但难点在于你能不能和人家对上话。</p>
 <p data-pid="NyllJIyP">我们家能对上，是因为我家里老人还活着，人家是给老人面子，不是给我们。</p>
 <p data-pid="C2_LSGHk">如果你还没步入社会，其实不妨让你爹慢慢搁哪给你拉亲戚。</p>
 <p data-pid="-0qTgrFi">因为谁知道能不能帮到你？</p>
 <p data-pid="As3Jn7OH">谁知道能不能有人拉你一把？</p>
 <p data-pid="xxgiVBIO">这真说不准。</p>
 <p data-pid="yPUaSFGQ">我家那位“艺术家”，重修族谱的时候，我帮忙打下手，那是真麻烦，比写材料，填表格都麻烦，但现在？</p>
 <p data-pid="dozQys9R">真香。</p>
</body>