# 军人看《战狼2》是种怎样的体验？
- 点赞数：18840
- 更新时间：2021年07月07日11时42分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63167728/answer/208487939
<body>
 <p data-pid="ugMzzE0K">我爸爸是一名军人，曾参加过对印作战（不是62年那场），和镇压某毒叛乱。后来，他因伤退伍，患了PTSD，导致精神分裂，20多年过去了，他头发白了，牙齿掉了，连我多少岁都记不住了，可是，他却能清楚地记得他每个战友的名字。他生病住院，20多年未见的战友们来看他，他立马就能说出他们的名字，平时说话颠三倒四的他，在战友前面逻辑瞬间就清楚了许多，而且特别神采奕奕，胃口也变好了，还抽起了烟。我跟他说什么他都听不进去，但是他战友的话，他是肯定会听的。所以，当看到电影里，冷锋对何建国敬礼说班长好的时候，特别感动。军人的情义，是出生入死的情义，怎能不让人感动。<br>
  你看到的太平盛世，是有无数人负重前行换来的。我爸爸退伍后，因为患了PTSD，以致精神分裂，从而导致妻离子散。不是我妈妈狠心，是她实在忍受不了了。我爸那会儿天天打她，骂她，打我，骂我，可能他自己也没意识到这样有多残忍吧。<br>
  作为军人家属，看完《战狼2》，无疑会被电影里的爱国主义精神所感动，也会被冷锋这样的铮铮铁骨军人所震撼，更为国家富强，民族的振兴所自豪。但是，像冷锋这样的战士，为国家抛头颅撒热血，把自己弄得伤痕累累，他的家人该有多心疼？他的家庭又付出了多大的牺牲？一个家庭培养出像陈博士这样的顶级医学博士，是多么的不容易？他去造福人类，却死于非命，他的家人会有多绝望？还有影片开头，军人为国牺牲，尸骨未寒，就有人无视他妻儿老小的生命，强拆他的家园，若他泉下有知，会不会后悔为保卫这些人拼掉性命以至于无法保护妻儿？…………让我忍不住想起小时候那些不堪回首的经历……和平年代，并没有大家想的那么和平，只是硝烟在你看不到的地方熊熊燃烧而已。<br>
  所以，我每次看到那些诋毁国家和军人的人的言论我就来气，你们之所以今天能在这里悠然自得地骂来骂去，是因为有我爸这样的军人以命去换，也是以牺牲我家这样的军人家庭的幸福换来的。且行且珍惜吧。</p>
 <p data-pid="YwRf9stL">备注:<br>
  首先非常谢谢大家的鼓励和理解，看到大家的评论我觉得很温暖。<br>
  然后，针对评论里大家的一些疑问，我做一下解释。<br>
  1.对印战争，不是62那场对印反击战，是八十年代的连续小规模战役，听爸爸战友说，貌似跟藏南地区有关。据说有很长一段时间，整个部队都处于一级战备状态。这个应该很少有人知道吧<br>
  2.关于镇压某毒叛乱，也是在80年代。我爸的部队在西藏。<br>
  3.这些我都是听爸爸战友讲的，我爸现在的状态，基本上都只认识他战友了，有什么话他也只跟他战友说，他现在经常去往一个战友家里（疗养院虽已联系好，但是他并不愿意去住）。<br>
  4.关于国家补偿问题。他进疗养院，国家出大部分费用；还有小部分费用，由战友基金出，这部分费用，出到我毕业后工作为止。其他的，除了低保和精神残疾补助，并没有别的补偿。<br>
  5.关于我家的情况。我是爸爸唯一的女儿。他跟我妈是同学，后来他当兵入伍，我妈等了他10多年，他在部队请假回来跟我妈结的婚，结婚那会儿还是正常的。后来，他因伤退伍回来，就变得不正常了。听我妈说，他那会儿经常藏刀不离手，说是有人要暗杀他…………天天疑神疑鬼的，然后就说我妈是间谍啥的，天天不分轻重地打骂我妈，打骂我。我妈实在人受不了了，只好起诉离婚，改嫁他乡，留下我和奶奶相依为命。<br>
  6.关于我自己。不开玩笑地讲，从小到大，我没得到过一天父爱，对我，我爸没尽过一天当父亲的责任。甚至，他还是我无数童年噩梦的根源。我从小学到大学，以及现在的读研，一路走来，有数不尽的心酸和困苦。幸运的是，每次陷入困境，都有老师，朋友，和社会好心人士的帮助和扶持。<br>
  如果说我心里不怨恨他，那肯定是假的。每次想到，以后的我还要赡养他，我就觉得很委屈。有时候，我真的好羡慕那些有父亲疼爱的孩子，我也想体会一下被爸爸疼爱的感觉，这辈子怕是没机会了。<br>
  前两天看到新闻，说印度又越过我国边境线了（我对印度这个国家真的…………），看到好多人在下面评论说咋还不出兵打仗，心里挺不是滋味的。是，印度进犯我国领土，我也很愤怒，可是，不能动不动就打仗啊。战争一旦开始，又会有多少人妻离子散，又会有多少孩子失去父亲，多少妻子失去丈夫，又会有多少像我家这样的悲剧家庭涌现？战争是万不得已的手段（如果阿三屡教不改，得寸进尺，那肯定得狠狠地揍他一顿），如果能用其他方式解决问题，那再好不过。<br>
  所以各位，好好珍惜现在的和平生活，来之不易，真的。<br>
  最后，再次感谢大家的鼓励。文章里关于我爸的这些事，都是事实，可能由于我的表述和一些记忆细节问题，可能略有偏差，会给大家造成一些不必要的误解，但不会相差太远。大家有兴趣可以去查查相关资料。<br>
  至于跑题的问题……写这个的时候没注意……所以……就这样了……</p>
 <p data-pid="5iNWXvvw">7.最后更新:老人家已于今年脑溢血抢救无效去世，生前没受什么罪，也算是一种解脱吧。</p>
 <p data-pid="B4wlx4VQ"><br>
  8.关于之前匿名的问题:我曾经无辜遭受过校园网络暴力，我当时的一个好朋友把我爸爸的事情放到网上，成为很多人攻击我的理由，事情虽已过去多年，但我还是害怕重蹈覆辙。看了大家的评论，我安心了许多，谢谢大家的理解和鼓励，祝好！</p>
</body>