# 以“牛顿的棺材板最终还是压不住了”开头，能写出一个怎样的故事？
- 点赞数：12064
- 更新时间：2018年04月11日03时41分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271192606/answer/363683264
<body>
 <p data-pid="mVcl-S4R">牛顿的棺材板最终还是压不住了。</p>
 <p data-pid="kyaNb8Gi">联合国教科文组织悲伤地向世界宣布了这一消息，组织的负责人握着演讲稿在镜头前声泪俱下说：</p>
 <p data-pid="2FCHdHhJ">“……我很抱歉，先生们、女士们，我很抱歉这一切真的发生了……我们终究没有钉死牛顿的棺材板，根据计算，牛顿的棺材板将在后天下午打开一条缝。我们不知道到时候会发生什么，但希望大家对这件事都有心理准备……我们很可能再也看不见水手服女孩无风自动的裙角、浴室里自动掩盖敏感部位的雾气、贴在头上就能自由飞行的小型螺旋桨、防御任何攻击并且不会受到冲击力的盾牌、无后坐力无限子弹永不卡壳的冲锋枪、身上满是意义不明的花纹和装饰的外星巨人……”负责人说到这儿时终于忍不住了，对着摄像机嘤嘤嘤地哭了起来，眼泪在领带上流成一条小河，“这些，我们也许都看不到了。”</p>
 <p data-pid="g3tPoTRC">全世界每个正在收看这档节目的人都和他一同垂泪，这天世界上多了很多很多小河，所以后来人们把这天叫做“让悲伤逆流成河日”。而更多的人已经在预订这两天飞往美国纽约的机票，想去联合国总部瞻仰这历史性的一刻。</p>
 <p data-pid="7i0ref6f">他们把那一天叫做“开棺日”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LShD6pmP">当然，宣布这一消息带来的影响远没有这么简单。在第一时间后的第二时间、第三时间、乃至第十时间里，在各个网络论坛上都雨后春笋般冒出了大量针对此事的讨论贴。微博、贴吧、QQ空间、抖音、快手、B站、知乎、直播平台、朋友圈以及404 not found都在热火朝天地讨论这件事。有说这是美帝阴谋的，有说这是人类吃枣药丸的，有说这是物理学革命的，有说这是世界末日的。“牛顿”、“棺材板”、“打开”这三个词成了所有网站的头条，这个新闻成了当下最热的热点，没有之一。营销号们纷纷发布相关的文章刷屏，人们见面问的第一句话变成“今天牛顿的棺材板打开了吗”，整个世界荡漾在牛顿与棺材板的海洋里。</p>
 <p data-pid="emFjh3G5">不幸的是，汪峰老师又在这天发布了新专辑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tFgTGtW_">小众圈子的表现则与大众圈子完全相反，其中尤以“写网文的”和“画漫画的”这两个圈子里的人为甚。他们比其他人更易受到“牛顿棺材板打开”的影响，而这也是联合国教科文组织负责人痛哭流涕的原因。要知道，搞创作的谁没写过违背物理定律的故事的时候？在牛顿的棺材板打开之前，这些问题还没有人在意；但等到牛顿的棺材板打开后，不符合物理定律的故事或漫画就会被删除，并且以后再也不能写这样的故事。这意味着大部分人将要失业，他们不能再写那些依托于“玄幻”、“奇幻”背景而建立的故事，如果非要写，那么他们要先把物理学好，这比让他们失业还残忍。但是他们无力阻止这一切的发生，全人类都无法阻止这件事的发生，在棺材板完全打开之后他们的稿件就会被批判，他们的创造力仅剩的生命就是从现在到棺材板完全打开的时候。他们在此期间只能祈祷，祈祷棺材板打开得慢一些。</p>
 <p data-pid="dy_Gz7KD">所以这两天大部分作者纷纷爆肝，一日五更，一日十更，一日二十更，另据不可靠消息透露，<b>《萨尔下》</b>与<b>《龙族五》</b>将在三个月内与大家见面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o5lCoWEl">在创作者爆肝之余，如英雄联盟、DOTA2、绝地求生、魔兽世界等热门游戏先后开始维护。拳头公司发布声明，正在内审各英雄的原画、设定，使其变得合理。比如给库奇的飞行器添加更好的动力装置便于转向、改变艾瑞莉娅原画的站立姿势以免摔倒等。类似的事情大部分公司都在做。听说日本某动画公司勒令为其旗下每个穿短裙的女孩添加上安全裤、在浴室中的章节必须穿连体泳衣等。此举引发了某些女权主义者的争论，一派认为牛顿棺材板的打开消除了部分依靠软色情为卖点的作品，所以牛顿是女权主义者；另一派认为这是对女性天性的束缚，是物化女性，所以牛顿是大男子主义。两派在街头吵得不可开交，各自的领头人互相揪了一把对方的头发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s2E62q2-">在这种热闹而惶恐的氛围中，“开棺日”很快就到了。各界人士粉墨登场，川普亲自迎接，现场配有多国解说，上千台摄像机对准最中心的棺材和它旁边立着的倒计时钟表。天空上有航拍的无人机，再往上还有恰好对准这里的卫星，保证全球同步直播，所有人都守在电视机前或手机前，准备享用这一场人类历史上的盛宴。绝大多数人已经在心里跟着计时器默数起来，等到剩最后10秒钟时，没有人能忍住自己的激动，他们起立，用不同国家、不同地区、不同语言、不同声音，共同喊出那十个阿拉伯数字。</p>
 <p data-pid="BsJ9WOje">“9！”</p>
 <p data-pid="4lOSMnSB">“8！”</p>
 <p data-pid="rD9N7pK-">“7！”</p>
 <p data-pid="7Rq4qX2l">“6！”</p>
 <p data-pid="ZD9Aa-z_">“5！”</p>
 <p data-pid="fpZ3_hms">“4！”</p>
 <p data-pid="8PJ4_Xo4">“3！”</p>
 <p data-pid="kx6GohXB">“2！”</p>
 <p data-pid="m0cn7TDy">“1！”</p>
 <p data-pid="-3hEAJwj">“0！”</p>
 <p data-pid="6UiCXcCL">计时器上血红的数字蓦然归零，人们呼喊的声浪在此刻达到最高潮又立刻归于寂静，70亿双眼睛盯着空地上的那个棺材。终于，在所有人的希冀中，棺材板不负众望地打开了一条缝。</p>
 <p data-pid="WCcJXcUM">“噢噢噢噢！”地球上的所有人狂呼起来，这是伟大的一刻、历史性的一刻、必将载入史册的一刻，他们为自己亲身经历了这一刻而自豪！在现场的人已经控制不住流下泪来，好几位巨擘嚎啕大哭，在现场的记者用破了音的喉咙尖叫着：</p>
 <p data-pid="TuDqifMZ">“看！它真的打开了！我们见证了历史！我们都是历史的见证者！”</p>
 <p data-pid="OvINrpzP">还有些脑子比别人清醒一点的人冲到镜头前，以抽噎的声音背出自己早已准备好的发言稿：</p>
 <p data-pid="0lfMJu1v">“我们不知道牛顿的棺材板为什么会打开，我们不知道是什么力量推动了这一切。这是人类所不能理解的事情，但是它真切地发生了，就在全世界的见证下，就在我们的眼前！我们的科学家们精准的预言了这一次开棺，相信要不了多久，人类就能破解棺材板上传来的信息，这是物理之缝，这是生命之缝，这是人类进步之缝……”他抹了一把眼泪，用最大的声音吼道，“我们必将以此为荣！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kfYOHTwK">24个小时后，人们终于冷静了一些，最新的关于牛顿棺材板打开事件的报道已经出炉，专家推测，棺材板的下一条缝将会出现在四百年后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GAQwyAmc"><b>于是，七天以后，网友们就把这事儿给忘了。</b></p>
</body>