# 你接触过的台湾人最让你欣赏和讨厌的特质是什么？
- 点赞数：5452
- 更新时间：2022年05月03日12时17分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23216561/answer/2371450627
<body>
 <p data-pid="C9lXfAJo">我不是说个人，我感觉台湾的某些高等教育里面，或许有某些理念性东西，非常不对劲。</p>
 <p data-pid="eK7R1IPF">我在美国上课的时候，一门环境系的课，开放整个工学院选修。第一节课老师让大家介绍一下自己来自哪里，什么专业，为什么选择这门课。</p>
 <p data-pid="dZpLGRY_">我是来自中国江苏，恰好在北京到上海的中点。我是生物医学工程专业，本科的背景是化学和化工。我选课的原因是，这是这个类别选修课里唯一一门带“Engineering”的课，应该比较硬核不会特别矫情。另外我对这个可持续发展领域也确实很感兴趣，中学和大学的时候就参加过生态和社会可持续发展的学生活动，阅读了相关的科普书籍和科学文献。</p>
 <p data-pid="wq4F0eyP">我的顺序比较靠后，以上就是我打算说的。我前面几位的是一位台湾的小姊姊。当她开始介绍的时候，我还挺感兴趣，因为她的背景也是化工，想来可能会有比较多的共同语言，以后大作业什么的组个队不亦美哉？但是她讲了好多，越讲越离谱。她说，她想选这门课，是为了救赎。她在化工的学习中，学到的是如何破坏大自然，她感到很痛心。现在选了环境系的课，就是想拯救大自然。</p>
 <p data-pid="uBYXuPlz">我当时火就上来了。如果她自己觉得对环境做了什么坏事情，何苦把我们整个化工专业捆绑起来？我不知道她在大学里都学了什么，而我自认为学到的是化工的前沿理念。我的第一门化工课程是化工设计概论，这门课的主要概念是在循环经济指导下的绿色化工工艺与工业生态园区宏观设计，课程设计也是让我们做一套能量优化、物料自我循环的工业生态园区。也就是我接触化工的第一天起，就是为了建设可持续的工业生态系统。哪里来的破坏？随后的几乎每一门跟工程设计相关的课程，甚至是化工热力学这样的理论课程，围绕的无不是绿色化工的理念，要做到原子经济的工艺路线设计，要用低毒性的催化剂，要通过技术手段充分利用低品味热能，要考虑到副产品的经济价值，要在设计中考虑到安全问题。在本科，这些可持续发展理念根本不是什么值得拿出来炫耀的东西，甚至不是刻意去遵守的教条，而是工业过程设计本身就蕴含的内在要求！如果没有这些可持续发展理念，我们学的pinch point技术、我们学的HAZOP分析，那就只是一些抽象的规则罢了。我很确定，这些道理不仅大陆的学校在教，我们美国的同行也保持着这样的默契。不知道在她的教育经历里面，为什么化工就成了“破坏环境”的元凶了？</p>
 <p data-pid="hElpCZuI">所以，你们可以理解我有多受冒犯。一个不懂得可持续发展的外行谴责化工的发展破坏了生态，我不觉得怎么样，大概是某些缺乏专业知识的原教旨主义者，我可以与其求同存异。但是一个接受了科班教育的人，在研究生的专业课堂上，这样的反智言论令人困惑。</p>
 <p data-pid="kfEh6dQS">我于是在内心中清空了腹稿，站起来说，我也是化工专业的，但是我和同一学科背景的这位女士的观点完全相反，我认为这位女士对化工的理解是完全不专业的，只能代表她个人。我站出来解释了，规模化的过程工业，旨在以最小的环境代价提供人类社会所需的化学品和工业产品，是实现人类社会可持续发展的关键行业之一。我们的专业实际上参与着可持续发展，而非背叛。我们最后告诉那位女士，给我们上这门课的老师，他不仅是可持续发展的学术权威，实际上在绿色化工领域也建树颇丰。</p>
 <p data-pid="7K1-PZcB">不知道是嫌弃我，还是怕得罪老师，这位喜爱反思的女生回头就退课了。我上完了这门课，最后老师转托助教告诉我，我的分数特别高，成绩单上只显示等级对我太不公平了，让我跟教秘沟通改成百分制。反正博士生的课嘛，分数就那么回事儿，我也没在乎。特别开心的是，通过大作业交了很多朋友，真正感到团队合作是一件既有乐趣又充满感动的事情。</p>
 <p data-pid="JUVyGShe">事情已经过去很多年，第一节课的那个小姊姊的言论仍然让我无法释怀。她们每天都在学什么啊？她如果没有好好学的话，怎么申请到我们这样一个并不算野鸡的大学呢？她如果好好学了的话，难道真的就学到的是破坏环境的方案？反思固然好，但也不能连专业性都抛弃了吧……</p>
 <hr>
 <p data-pid="GaMBHzuN">评论里面那些来自台湾或亲台湾的帐号，你们在这里人搞身攻击是没有用的，我不吃这一套。</p>
 <p data-pid="EL-mpW7X">首先，我有很多台湾的师友，有关系特别好的，也有关系一般的，但至少没有关系特别差的。我对他们的最大感受就是，作为一个群体，我们真的没啥差别。大概所谓差别就是我们电阻色环叫“棕红橙黄绿蓝紫灰白黑”，他们叫“黑棕红橙黄绿蓝紫灰白”而已，甚至我后来知道这个也不是海峡两岸的差异而是流派的差异。哦对了，我也很厌烦他们的兵役制度，简直是开什么玩笑。</p>
 <p data-pid="rhGD5o4-">我之前也知乎上写过我和美国同学一起上课所经历的文化差异。我和美国同学合作非常愉快，但是也发现两边儿的教育模式有一定差异。在那个评论区里人们都在评论我们也要补足短板，培养各方面都有实力跟美国竞争的工程师。没有人阴阳怪气说我自己学术上的不足乃是“个别现象”，无权代表我们南波万的高等教育。</p>
 <p data-pid="FNAyiSvV">然后我提出台湾的高等工程教育可能有问题，你们这些帐号不去反思是否真的有问题，反倒在这里对我大放厥词。是的，海峡两岸的分隔使得我对美国教育体系的了解还要超过对自己国家部分地区的了解，我认为这是那些造成分裂、扩大分裂的人的错。如果你们认为台湾的高等教育不是这样的，希望你们为两岸的科技文化交流创造更多契机，让我们两边相互了解、促进融合。在这里叫嚣，只能显示出你的怯懦。</p>
 <p data-pid="-FF3NDb8">我真的希望你们对我的攻击是来自对家乡的无条件袒护、对生长于兹的乡土的愚忠，而不是为了经济利益或者主人的任务。真的没必要，我也是希望台湾朋友好的。容得下批评，对岸才能进步。</p>
 <p data-pid="l8fnDXro">为了让你们开心一下，我也自曝大陆化工教育的短板，那就是对于实践类课程的过分轻视，有一个倾向是用工程设计的训练代替实际操作的训练。我本科毕业后，虽然没有能力设计一个化工厂或者一个工段（我们学院一些水平高的同学是可以的！），至少个别设备的工艺设计我已经可以做了。但是我对化工设备操作的认识程度，远不如高职高专的学生——他们那里有更高级的设备去进行这方面的训练。这是会影响我们工业发展的大问题，会限制我们的创新能力。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2cyotWDN">评论区有朋友还是不太理解这个逻辑，我再解释一下。但是我已经不职业做化工很多年，只是在研究工作中还需要跟化工工艺设计以及化工生产偶尔打些交道，同时日常用到很多三传一反的原理。我所说的只代表我受到的学术训练，不代表工业界的最新发展。</p>
 <p data-pid="Bf5cA9LR">化工这个专业，有两个层面的训练。大陆的习惯，我们会笼统地分成化学工程和化学工艺两个子学科。化工的第一个层面，是要去研究各种物料（纯物质和混合物）发生物理和化学变化的基本规律及其工程化实现方式，相对偏理论一些，很多东西和物理学、化学等基础学科有很大重叠。化工的第二个层面，研究工业过程的组织形态和最优实现方式，对接的是石油、冶金、生物工程、食品、制药等工业生产中的基本问题，偏应用多一些。我接受的化工训练偏第一个层面，本来也跟保护环境没多大直接关系。第二个层面会不会破坏环境呢？你学过就知道，第二个层面也并不是像某些女士所声称的那样“学习如何破坏环境”。</p>
 <p data-pid="nKMRzdq1">市场经济条件下，工业的发展受到经济规律的左右，这也是工程学科有魅力的地方。一个工程项目只有低投入、高产出，才能活下去。那么过程工业是如何破坏环境的？有可能是有毒的中间产品和副产品，有可能是浪费了能量和资源，还有可能是厂址破坏了原有的生态系统，又有可能是工厂的建立加剧了周围的贫困问题和贫富不均问题。这一切都直接或间接地增加了成本的开销，而化工的目的在于，减少这些问题。我们在化工安全课上，会分析博帕尔惨案怎么避免、福岛核事故怎么预防；我们在化工分离课上，会分析怎么样通过工业设计提高分离效率减少副产物的产生；我们在化工热力学课上，会学习怎么榨干热力学定律并逼近理论最高的能量利用效率；我们在单元操作的学习中要学习各种废物无害化处理的设备和工艺；我们在化学工艺学课上要学习怎么改进催化剂从而减少重金属的使用、同时做到原子经济性。我们在化工设计课上，则更加集中地体现了可持续的设计原则：工业生态系统、环境影响评价、选址布局原则、本质安全设计……可以说，构建更绿色的工业文明，是全体过程工业设计人员的伟大理想。</p>
 <p data-pid="49iUhO-d">另一个方面，化工手段在治理环境保护和污染治理方面有很大的作用，化工也是环境工程的来源之一，在一定程度上环境工程也具有过程工业的特征。对水、大气、固体废弃物、乃至声光电磁的污染治理，都渗透着化工技术的理论实践成果。绿色化工更是我国发展的重点学科，在大连化物所、过程工程所、天津大学、清华大学都有相应的高水平研究团队，取得了国际领先或国际先进的工业成果。</p>
 <p data-pid="PcnKcX53">所以关于“学化工是学习如何破坏环境”这种鬼话，不要相信，不要相信，不要相信。请专业人士大加批判，就像批判“我们恨化学”那个广告一样（事实上我倒觉得广告效果其实无可厚非不必过度反应来着）。</p>
 <p data-pid="qa4-4RYo">所以为什么我们想到化工企业，还是会觉得脏、觉得不环保呢？这还是有一定合理性的。请想象一下建筑工地的样子。</p>
 <p data-pid="3G2MA_JA">你想到的可能是你家周围的那个尘土飞扬的工地，工人赤膊在烈日下绑钢筋，灰头土脸地打灰砌墙。那么你有没有看过奥运会重点项目或者大兴机场的纪录片？在纪录片里，你看到的是预制构件在激光定位乃至卫星定位下的精准安装，用液压设备调整每个螺栓的扭矩，所有的物料都有单独的编号，它的溯源信息只要一扫码就能获取。那么哪个才是真正的工业现场呢？</p>
 <p data-pid="AXMSCEPA">实际上，这是一个产业集中度的问题。先进的工业技术会优先服务于大项目、大工程，而小作坊可能会滞后一个时代。但是在过程工业中，集中度其实远比建筑业高得多，那些千里无人的大石化，你也没机会接触，也不懂得宣传，所以你没有形成那样的印象。前段时间去产能的政策逻辑，也是要举刀砍掉小化工，促进大工业。很痛苦，但是为了产业转型也有必要这么做。</p>
 <p data-pid="Szv_5C-B">大工业，几乎永远也会破坏环境，甚至有的时候会因为产能调控的惰性而造成相当大的浪费。但是总的来说，不能用散发着毒气的烟囱、毒死鱼虾的排水管、民不聊生的癌症村来作为过程工业的意象了。我们不可能不要化学品，这是工业的血液，不要化学品就会有很多人饿死。我们要的是可持续的、可循环的化学品。这是大工业目前完全能够、完全可行也完全应该做到的。</p>
 <p data-pid="RwRpM74g">对工业的偏见让我想到前段时间冬奥会的一则新闻。一个美国环境记者看到首钢滑雪大跳台周围，首钢工业遗址的双曲线冷却塔惊恐万状，说“中国让选手在核电站旁边比赛”。下面的美国群众指出：这塔进料是水蒸汽，排放是冷凝水，而且构造很优雅，是超酷的景致。觉得惊诧的人才是有问题的吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xeF6pdV7">年轻的朋友不要看到这个回答就想去把化工作为专业。我不劝退化工，但是你要想清楚学习化工意味着什么，还有你的大学能不能提供你所需要的那些化工教育。如果合适的话，就来吧；如果不合适，也别将就。</p>
</body>