# 在恋爱中，女孩子真的会遇到一个满眼都是自己的男孩子吗？
- 点赞数：5179
- 更新时间：2020年01月02日20时49分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/362269092/answer/958107557
<body>
 <p data-pid="_gFfM0yn">会，等你遇到的时候就明白了。</p>
 <p data-pid="sLCDRzBu">但很罕见，可能你一辈子最多只能遇到一两回。</p>
 <p data-pid="LwvL7Uno">也可能永远遇不到了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lz3w-L5r">阅读建议：不要带入性别的狭隘观念去看待，爱情没有性别，请带入2种角色 被爱和爱去状态去看待。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LjUXJ77M">如果你很在乎这一点，</p>
 <p data-pid="NVXtE1n-">遇见他的时候，记得紧紧抓住他，用余生去珍惜他。</p>
 <p data-pid="EqcxUPi0">很多事情，重要的不是缘分，缘分年年都有，重要的是勇敢地把握住时机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rNeAGWhl">或许在当时，你缺少阅历。</p>
 <p data-pid="WTOQo5pp">误以为这是一份普普通通的爱情，以为以自己的魅力将来会有很多个这样的人。</p>
 <p data-pid="Hzzt48i-">是的，当你美、你聪明、你有才华、你风趣幽默，总之任何一个优点，都可能有人喜欢你。</p>
 <p data-pid="EciV-Zzf">但一份饱满坚韧恒久的爱和安全感，在这个人人都忙着爱自己的年代，是很稀罕的，每个人能给的爱都是很有限的。</p>
 <p data-pid="TBqcQMHD">深沉坚韧的爱和无私的帮助，会滋养一个还不够优秀、徘徊在自卑自傲、焦虑、投机取巧的年轻人的灵魂。</p>
 <p data-pid="m_EzML9t">令他找到自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bN1XJxTg">也不要误以为你要的是被认可、被关注、渴望的发光发热，渴望吃喝玩乐去交际。</p>
 <p data-pid="BK8depSg">追着钱跑，拥有名利，不会幸福。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jWQ1W3Pa">问问你自己，你到底想要什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oWKk05ok">你甚至会觉得和他在一起，有那么一些不圆满。</p>
 <p data-pid="-7GaHiC7">你要记得，将来你会变得比你想的强大很多很多，只要不是天大的困难，你都有能力克服。</p>
 <p data-pid="2mDXXLtX">将来工作会越来越好，钱会越来越多。</p>
 <p data-pid="iWvHMJHL">你会过上一切都完美，只是总觉得缺点什么的生活。</p>
 <p data-pid="FzQXVQk2">纵然举案齐眉，到底意难平。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4QjmrDMZ">如果有一天，你见过纯粹的爱，又如何再劝自己再去包容权衡、虚荣、索取、交换、利用、计算的爱呢？</p>
</body>