# 生活中有的女生到底可以随便到什么程度？
- 点赞数：11962
- 更新时间：2019年08月24日08时39分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321111587/answer/701635512
<body>
 <p data-pid="3iKOlaI_">2019.8.22更新</p>
 <p data-pid="IoGGXUb-">看了那么多人发表评论，一部分人震惊，一部分人颇有感触，一部分人直接杠我不尊重女性，比较欢喜的是有几个人夸我写的不错，我最喜欢这几个人了！</p>
 <p data-pid="3TDOyqrd">设置评论区的意义不是让你们骂人的，是共同讨论的地方，请慎用！</p>
 <p data-pid="DuYqQokl">我对评论里的内容就不一一回复了，大致说一下好的想法吧：</p>
 <p data-pid="X5jYyEi5">第一，这是真实案例，我只是客观的阐述了我的想法而已，如果仔细阅读、思考，就不会认为我在歧视或者袒护某一方了，所以，那些杠我的人，请闭嘴，因为你没有理解我的意思，不客气的说，你的资历、履历、思想境界、社会经验、人生感悟等等还达不到这个层面，道不同不相为谋，如果你是想哗众取宠，那你赢了，因为你已经引起了我的关注，尽管那是一种厌恶，你不喜欢我的话，可以选择关闭文章，不要在这以你认为冠冕堂皇的理由来骂我，这个世界上什么都不能少，除了键盘侠。</p>
 <p data-pid="lGWWI3GJ">第二，感谢跟我有共同感受的小伙伴，你们的支持让我觉得我的想法没有跑偏。并不是说谴责这个现象，虽然我不喜欢，但是我没有权利，我只是希望大家在今后教育孩子的时候，这个事情可以当作反面教材，或者说引起大家注意的一方面。对于我的文章，可以说是抛砖引玉，评论里还有很多补充的想法，深深的感谢你们。</p>
 <p data-pid="fSyxkWgJ">第三，想不出第三点了，只是习惯性的至少写三点，经常写公文养成的习惯真不好。以后若是还有机会的话，再给大家分享一些现实案例和想法，大家共同讨论。</p>
 <p data-pid="zot-85jz">———————以下为正文内容———————</p>
 <p data-pid="TtHTfyKf">鄙人在政法机关工作，今天遇到一个案件，晚上刷知乎又碰巧遇到这个问题，正好给大家说一说今天遇到的这个案件。</p>
 <p data-pid="1LjMN-v7">这是一件强J案，女方14岁，男方不到18岁。</p>
 <p data-pid="iLTYU_yo">女方母亲发现，女方一个多月没有来月经，又有干呕的症状，就带女方去医院检查，检查报告显示女方已经孕7周，也就是怀孕一个多月了。女方母亲在反复询问下才得知，女方有一个男朋友，并在近一年内多次发生关系，于是就报警了。</p>
 <p data-pid="W3_Y7ymZ">根据女方的陈述，警察很快抓捕了男方，女方也在母亲和警察的带领下做了流产，医院对流产出的“东西”与男方进行DNA比对，狗血的剧情来了，DNA鉴定报告发现，孩子并不是被捕的男方。</p>
 <p data-pid="ILqkuWSY">看到这个案件，我只能说，现在的女孩子比我们大多数人想象中的还要开放。</p>
 <p data-pid="5_TNuLvk">女方在与男朋友交往的一年中，多次与男方在KTV、厕所、男方出租房内发生关系，案发时，女方14岁，也就是说女方13岁的时候就已经有X生活了，那时候她才是六年级。</p>
 <p data-pid="6_B5QGv8">对于这个案件，我和同事们也讨论了一下造成现在有些女孩子如此开放的原因。总结如下：</p>
 <p data-pid="Gq5VzdU9">1.传统道德观念的缺失。多数的年轻人已经忘记了传统文化这个词，更不要说传统文化的概念了。古时候，贞操乃女性首要坚守的东西，虽然现在时代变了，我们不能那样的死板，但是也不能盲目、放纵，不顾及自己的身体。</p>
 <p data-pid="jggcmC_F">2.生理教育的匮乏。目前，很多学校没有一套系统性的生理教育课程，生物老师在授课到性教育模块时，也会不自觉的“失明”，或是让学生自习，或是跳过。家庭中，上一辈碍于情面，不愿意对此做过多的解释，当孩子小的时候，问起自己从哪里来，得到的回答基本上是垃圾堆里捡来的，这就让孩子从小对于生理教育没有树立正确的观念，也会为今后的误入歧途埋下祸根。</p>
 <p data-pid="WI6qTpm6">3.社会关注度不够。一群乳臭未干的孩子在一起出入娱乐场所，本应得到社会的监督，而现在的局面是，商家为了利益对此视而不见，其他人怕惹祸上身选择视而不见，正是大家对此类现象的关注度不够，才导致有些孩子们误入歧途。</p>
 <p data-pid="leKYB3W2">4.家庭因素。此案中，男方为单亲家庭，由母亲带大，从小缺乏一个很好的榜样，就是父亲。上班几年来，见到的未成年人犯罪，十之八九都是单亲家庭，或是由老一辈抚养，这就导致孩子在成长的过程中，缺乏关爱，也是走错路的原因之一。</p>
 <p data-pid="DyGUULWr">5.个人意识不强。在媒体发展迅速的今天，我们获得消息的速度大大增快，而负面的东西也随之侵蚀着我们，个人信念不强，就会随波逐流，网络上黄赌毒的消息铺天盖地，只有树立起牢固的道德观念和法律意识，才能出淤泥而不染。</p>
 <p data-pid="EXWYPsuF">此案，我感到很可悲，一是，人流的危害大家众所周知，本应青春靓丽的女方却遭受这样的一次摧残。二是，一个刑事犯罪的案底会跟随终生，也有可能会影响到下一代的发展，本应风华正茂的少年不得不接受法律的制裁。</p>
</body>