# 张勇在阿里内网发帖回应「女员工被侵害」，表示震惊、气愤、羞愧，还有哪些信息值得关注？
- 点赞数：6003
- 更新时间：2021年08月09日14时13分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/478136579/answer/2047539418
<body>
 <p data-pid="_1xiN-oB">延安时期，红军干部，曾立下大功的黄克功因为追求一个女学生不成，竟然将女生枪杀。</p>
 <p data-pid="CcIr9RuY">事情发生后，虽然很多人为黄克功求情，其本人也希望能让其上战场，死在前线。但毛主席和党中央仍然是意志坚定地，要求人民法院秉公审理，并最终判其死刑。</p>
 <p data-pid="UwgZQejF">毛主席当时有一封手写的信，要求在法院审判时公开宣读，至今读来仍振聋发聩：</p>
 <p data-pid="2Nn43cna">黄克功过去的斗争历史是光荣的，今天处以极刑，我及党中央的同志都是为之惋惜的。犯了不容赦免的大罪，以一个共产党员、红军干部而有如此卑鄙的，残忍的，失掉党的立场的，失掉革命立场的，失掉人的立场的行为，如为赦免，便无以教育党，无以教育红军，无以教育革命者，并无以教育做一个普通的人。当此国家危急革命紧张之时，黄克功卑鄙无耻残忍自私至如此程度，他之处死，是他自己的行为决定的。一切共产党员，一切红军指战员，一切革命分子，都要以黄克功为前车之鉴。请你在公审会上，当着黄克功及到会群众，除宣布法庭判决外，并宣布我这封信。对刘茜同志之家属，应给以安慰与体恤。</p>
 <p data-pid="lSBm5x44">——毛泽东 1937年10月10日</p>
 <p data-pid="LPHVzvzQ">现场宣读完毛主席的信后，黄克功被立即执行了死刑。</p>
 <p data-pid="4DMgLeTg">而就在大概同一时期，国民党的王牌悍将，蒋介石嫡系的张灵甫因为怀疑妻子出轨，张灵甫直接将其枪杀，事情发生后，国民党也将张灵甫抓进监狱。</p>
 <p data-pid="CEYfxbvP">当时也判了死刑，但很快蒋介石和国民党内部就以张灵甫立有大功为由，将死刑改成十年有期徒刑。</p>
 <p data-pid="w5nUxaG0">两年后，又特赦放出。</p>
 <p data-pid="d_WKvjKS">一直到1947年，才死在了孟良崮战场上，死的时候，都已经升为中将了。</p>
 <p data-pid="oTA-8EKy">这就是共产党和国民党的不同之处。</p>
 <p data-pid="7P1GmOup">否则，你以为国民党输给共产党，真的是400万国民党武装军队打不赢一百多万解放军啊？</p>
 <p data-pid="dh8NkVlL">他们输掉的，是民心！</p>
 <p data-pid="CfkOSsSC">今天的阿里巴巴，其实已经四面楚歌，从政府角度，自从马云高调外滩讲话到蚂蚁金服上市叫停之后一百多亿的罚款、湖畔大学改名，阿里巴巴资本的真面目已经越来越被上层看清；从业务的角度，天猫相对京东优势越来越不明显，淘宝被拼多多打得满地找牙，这都是核心业务；更关键的是，在最重要，也是阿里最不重视的人心方面，他们早已经走偏了。</p>
 <p data-pid="yErP0R4c">什么是价值观，不是什么虚无缥缈的考核，也不是什么恶臭的服从、执行，说白了就是怎么选人、用什么样的人、怎么管人的问题。</p>
 <p data-pid="HGjHPab5">人心才是最大的政治，最大的利益，不要真到了墙倒众人推、破鼓万人捶，为千夫所指、万人唾骂的地步，才去反思自己到底干错了什么。</p>
 <p data-pid="rDMSJC56">马云曾经说过：阿里巴巴的愿景是要成为103年的企业。</p>
 <p data-pid="4BgSJaew">再这么虚伪下去，别说103年了，再撑13年都悬。</p>
 <p data-pid="7ZgQaB57">一个失掉老百姓信任的公司，也必然会被老百姓所抛弃。</p>
</body>