# 人生的意义是什么，活着的意义是什么？
- 点赞数：6753
- 更新时间：2015年02月17日04时51分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24329745/answer/39941769
<body>
 <p data-pid="fYFjDcb_">看你从哪个路径出发了</p>
 <p data-pid="ScspXRSe">按照泰戈尔《流萤集》的说法，你不应该去追寻或者试图证明自己的存在，因为你原本就存在，你也不应该去追寻或者试图证明自己存在的意义，因为你存在的本身就是意义，如同流萤、如同星空，如同草长莺飞，四时消长的万物，人也只是自然的一部分，你只是按照规律繁衍与更替。</p>
 <p data-pid="MBh8aqkZ">但是对于我来说，我没法被这样的环状逻辑所说服。</p>
 <p data-pid="X33DbkN1">在我看来，人生并没有什么意义，活着也并没有什么意义，没有意义就是没有意义，后面不用跟上一个转折，在没有意义的前提下再次赋予意义。</p>
 <p data-pid="SdENFbrf">意义这种东西，由于可以被赋予，所以因人而异，这个世界上到处存在着这样的事情，某些人觉得毫无意义，另一些人觉得意义非凡。如果在同一件事情上，意义的尺度可以被拉成无限小至无限大，而且任意的两个尺度之间不存在证伪的可能性和必要，那么，意义其实并没有什么价值。</p>
 <p data-pid="8Mvyq4R4">换一种说法就是，意义本身并没有什么意义，它并非是万物自带的固有属性。</p>
 <p data-pid="p_55hff5">意义本身依附于人而存在，当人这种生物出现的时候，意义才随之产生，当人类社会消亡的时候，所有一切的意义也会随之消亡。</p>
 <p data-pid="YtuXZ23E">而意义的出现，恰恰是为了抵御和对抗对消亡的恐惧。</p>
 <p data-pid="dVyr6ZUv">所有被着重赋予意义的，都是那些趋向于消亡和无价值的东西。</p>
 <p data-pid="-XmkatIb">比如说苦难，我们赋予了苦难太多的意义和价值，甚至于歌颂、赞美和感激那些苦难，许许多多的文章说苦难让我们变成了更好的人，感激苦难磨砺了自己。可实际上苦难是没有价值的，苦难就是苦难，你要做的永远都是摆脱它。</p>
 <p data-pid="d19Jqkzf">一定会有人说，可是苦难真的让我变成了更好的人，苦难让我超越了自己，做到了以前无论如何不敢相信自己能做到的事情，苦难让我重生。那么一定要警惕这样的想法，这里赋予了苦难更高一层的含义，隐藏着这样的信息：苦难让我超越自我，超越了过去的我所在的那个档次\阶层，所以，苦难使我更高贵，我瞧不起那些未曾经历过苦难的温室里的花朵。</p>
 <p data-pid="79IVwBsr">诚然，苦难塑造了很多优秀的人，但苦难也同样碾压了更多的人，有些人变得更优秀了，有些人则没有，这其间的主要原因和丑小鸭变白天鹅是一样的，归根究底是因为丑小鸭原本就是白天鹅，而不是嘲笑与讥讽让它变成白天鹅的。</p>
 <p data-pid="Pk2Bpnle">如果一定要感激，也该感激那些抵御苦难的特质和自己，而不是苦难本身。</p>
 <p data-pid="ndxol0T3">赋予苦难价值，正是因为苦难没有价值，没有价值的苦难让我们承受了如此巨大的痛苦，这听起来很难让人接受，这说明你的痛苦没有价值，连带你生命中的那段时期价值都很低，为了掩盖这个事实，于是大量地赋予苦难崇高的意义，以此来说服自己，那段时间是有价值的，一切都没有白费。</p>
 <p data-pid="YB0ZAxMn">如同我之前在爱在三部曲的影评里所寻求到的思考回路一样，偶遇是没有意义的，不断回溯过去赋予偶遇一个决定性的意义，主要是为了掩盖偶遇并没有意义这个事实。</p><a href="http://www.zhihu.com/question/21474350/answer/32419717" class="internal">如何评价电影《爱在黎明破晓前》、《爱在日落黄昏前》、《爱在午夜降临前》三部曲？ - 赵曾良的回答</a>
 <br>
 <p data-pid="tJZZ8j_l">我们所频繁赋予意义的东西，主要就是为了掩盖事物的消亡与无价值。</p>
 <p data-pid="nsaMWQNv">爱情经常被赋予一种神圣的意义，主要是为了掩盖爱情其实并不神圣这个事实。</p>
 <p data-pid="R4LETzhn">不仅仅是这种直白地赋予意义的方法，就连隐性的也是，很多人喜欢说，爱情走到最后，就变成了亲情，这话暗含了一种这段感情已经升华了的意义，频繁地强调这些，主要是为了掩盖你已经被降等了的事实。</p>
 <p data-pid="Wjp1EHXX">有一种说法，其实唐明皇并未对杨贵妃情比金坚。</p>
 <p data-pid="imI25HxQ">证据就是这段海誓山盟：</p>
 <p data-pid="3ZnXuAui">七月七日长生殿，夜半无人私语时。</p>
 <p data-pid="lJ6IAV15">在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。</p>
 <p data-pid="8r6ZuKWs">理由就是相处地好好的，为什么非要发誓说什么永远在一起，说什么三生三世，这样的行为太不自然了，之所以要许下这样的心愿，是内心感受到了这段感情即将会消亡的恐惧。</p>
 <p data-pid="mY6J5ezf">所以，爱发誓的人，他们的话往往不可信，频繁的发誓只是为了掩盖他们的话并没有价值的手段而已。</p>
 <p data-pid="RYuptBf2">就像我们对自己说，这没什么好怕的，主要是因为感受到了恐惧，如果并没有害怕，是不会对自己说这句话的，也像很多人，喜欢在微博上写，随你们去说，我不在乎你们的看法，之所以要这样写，主要是因为很在乎别人的看法。</p>
 <p data-pid="vb7ijQYA">所以，一切不大自然的行为，背后就会有一个更自然的原因。</p>
 <p data-pid="QryflLk1">一件事情如果显而易见地有其价值，往往不需要人为地去赋予意义，这些事情自然地发生，自然地结束，人甚至很少会想到回溯过去再去赋予其意义。</p>
 <p data-pid="N1DLnPyH">比如说，很少有人会问，吃饭的意义是什么呢？也很少有人会问，人为什么非要穿衣服呢？</p>
 <p data-pid="uH7vqc31">我更没见过，有人问，中大乐透的意义是什么呢？我更想象不出来，有人会说，唉，我都中了大乐透了，突然有了好几个亿，我还活着干嘛呢？</p>
 <p data-pid="WCMCAy6I">可却频繁能够听到有人感慨，生活的意义到底是什么，活着的意义到底是什么？</p>
 <p data-pid="DsG-ofAI">最开始说了，意义本身没有意义，是人为去赋予的，所以当你感受到生活其实没什么意义的时候，主要不是生活没什么意义，而是你感受不到自己的价值。</p>
 <p data-pid="xOBn45RL">你频繁地去寻找生活的意义，主要是为了抵抗自我的空虚。</p>
 <p data-pid="Aj0VTqSP">在这个路径的末端出现了两条路：</p>
 <p data-pid="EeYo4Yiz">一，提升自我价值，也就没有去寻找意义对抗空虚和掩盖事实的必要了，你自然会觉得，生活挺有意义的。</p>
 <p data-pid="BmJlckwK">二，由于意义本身都没什么意义，只是一个人为投射的附属品，所以，一件事情，不仅仅是生活，到底有没有意义，也就不重要了。</p>
 <p data-pid="GeO48eaQ">人生如同无限交叉小径的花园，我们却只能择其一而走。</p>
 <p data-pid="Z-uYagCP">选择自我路径吧。</p>
</body>