# 人不聪明怎么办？
- 点赞数：15331
- 更新时间：2022年03月24日11时53分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21107274/answer/18452037
<body>
 <p data-pid="aS2N_mgw">如果你在网上搜索「NOIP 2007 全国一等奖获奖名单」应该能在江苏省那边看到我的名字，大概是在全省第四十多名。你再往上看几个名字，会发现另一个与我同校的男生，叫孙。</p>
 <p data-pid="6g_GLNUg">那年我们班上去复试的有十来个，但一等奖的就两个，一个我 290 分，一个是孙 300 分。别的最高分就只有 120 分了。</p>
 <p data-pid="vcfERKT0">孙的编程特别厉害，属于那种脑袋特别灵，平时不看书也总能考最高分的。当年他高二的时候就已经是一等奖了，高三的时候再次无悬念拿了一等奖。而我花了两年的时间才拿了那个一等奖。</p>
 <p data-pid="h2lgGuQH">我记得当年复试的第一道题是排序，我用的快速排序法，拿了 70 分，而孙用的平衡二叉树，100 分。第二道题是很简单但很细碎的字符串处理，我们都是满分。第三道题我用的贪心法，第四道题我好像用的弗洛伊德算法（我也记不清了），两道题加起来才得了 120 分。而孙第三题我也不记得他用了什么算法了，拿了满分。第四题他没来得及写完代码，0 分。</p>
 <p data-pid="OZ1uXjSR">我四道题都做了，除了第二题满分外，别的三道题算法都不够好，都是得了部分分数，总分 290 分。而他每做一题，便是最好的算法，都是满分，如果再给他一点时间，我绝对相信他第四题也能拿满分。</p>
 <p data-pid="DSBotrEI">是的，他平时上课从不认真听讲，课后也不会太花时间做练习，老师布置的程序题他总是第一个完成，然后就在那边玩游戏，而我们另外的人还在苦思冥想。</p>
 <p data-pid="FENYkVxb">的确，这世上真的有不怎么学习也能成绩拔尖的人，比如孙。</p>
 <p data-pid="2ws_htp7">的确，这世上的确有很多不够聪明的人，比如我，还有我那群小伙伴们。</p>
 <p data-pid="EHBMccQz">人不聪明怎么办？</p>
 <p data-pid="h51FB8Do">怨天尤人？在地上打滚？骂脏话？吐痰？喷口水？随地大小便？</p>
 <p data-pid="E8BEOGRj">还是不聪明啊。人家聪明的人还是轻而易举地拿了一等奖。</p>
 <p data-pid="oPhhmkzl">是的，这个世界是不公平的。这是谁都没办法改变的事。我们能改变的，唯有自己。</p>
 <p data-pid="9FSmTBXX">我拿一等奖的时候，好几个朋友都说，我拿一等奖是理所当然的。因为这群人里，我对编程付出的心血最多，当他们忙着数学奥赛、物理奥赛、化学奥赛同时学好几样奥赛的时候，我一门心思地学编程。我把班上所有学编程的同学的参考资料一一借来（有些参考资料太贵，没舍得买），一道题一道题地做完了，能独立完成的，直接 Pass ，不能独立完成的，看答案，看了答案能理解的就理解，然后自己再重做一遍，不能理解的 —— 把整个算法和编程背下来。</p>
 <p data-pid="B7OnqWyK">有段时间我无法理解快速排序，便把快速排序背下来了。谁知后来真派上用场了。</p>
 <p data-pid="W7PsA4m-">有段时间我无法理解弗洛伊德算法，便把弗洛伊德算法背下来了。谁知后来真派上用场了。</p>
 <p data-pid="W_y-ARhj">有段时间我无法理解 …… 算法，便把 …… 算法背下来了。虽然后来没用上。</p>
 <p data-pid="GL5KvU0A">有段时间我总是没办法理解动态规划，看了好久好久，做了好久好久的题目，终于灵光一闪，顿悟了。</p>
 <p data-pid="IeAevgls">有段时间我总是没办法理解二叉树排序，看了好久好久，做了好久好久的题目，最终还是不太会。整个「树」和「图」都是我的弱项。</p>
 <p data-pid="kjcoMwI7">那一年我几乎一做完了别的作业，就翻看编程资料，写程序。那时候只有周末才能去机房上课，平时便都把程序写在草稿纸上，一行一行地写，连末尾的括号、分号都不放过。</p>
 <p data-pid="aBFU27UT">那一年我少说做完了十多本参考资料，几千道程序题吧。</p>
 <p data-pid="IS9PZPax">的确，到头来我还是比不上孙的成绩，可是，我已经远远地把其他人甩到后头去了。</p>
 <p data-pid="gRMajzK7">许多人都喜欢在遇到不公平的事情时抱怨、哀叹，不知道该怎么办。仿佛抱怨完了，这事情就没了。可我总觉得，自己的现状你自己不改变，难道还会有谁来帮你改变吗？你什么都不做，抱怨完了这次，还会抱怨下次的。</p>
 <p data-pid="C0ZgN7ZY">还有人喜欢抱怨说自己努力了也没用。我觉得特别好笑。就好像我那些同学也做了参考题，却没拿一等奖一样。我只想说 —— 我们做的题量，根本不在一个数量级。你刚刚起了个头就说看不到未来 —— 废话，要这么容易看到未来的话，这世上就没那么多一天到晚怨天尤人的人了。</p>
 <p data-pid="QrbsBAe-">如果你不够聪明，而你又想改变自己，那你就得多多努力。不，不是努力一点，请你很努力。的确，你努力了未必有回报，你努力了也许还是比不上那些天生聪明的人。可我告诉你，这世上虽然真有天生聪明的人，可我们绝大多数人都是不那么聪明的。你只要多多努力，把那些同样平凡却只会抱怨、不够努力的人甩到后头就行了。</p>
 <p data-pid="aYY-U9t9">你已经够矮了，那就爬到一个高处。</p>
 <p data-pid="CXXWy0RO"><br><b>（我的新书</b><span class="nolink">《总有些路要独自行走》</span><b>）</b></p>
 <p data-pid="UWkfZWnD">公众号：xuhusheng1990</p>
</body>