# 人为什么会进化出活活吓死这种机制呢？
- 点赞数：15496
- 更新时间：2018年05月20日11时28分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277785945/answer/396337621
<body>
 <p data-pid="5bFZ8pyI">帮助极大。远古人为了更好的应对天敌进化出了战逃反应。其实应该叫战逃呆反应，这套反应有一个基本的逻辑链：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Rzj9ZC9">遇到威胁后肾上腺素马上启动。心脏会像打了鸡血一样疯狂跳动，血红蛋白和氧气会在你血管里狂奔，瞬间充斥全身肌肉。大脑运算效率则被直接高温超频。此时人的力量敏捷智力将获得暂时提升。之后进入判断流程：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dlrJPzSh">常识判断：如果威胁很低。</p>
 <p data-pid="K90HBuUd">使用“战”流程，人会被特定情绪（大概40%恐惧+60%攻击欲）支配，抢攻干死敌人。</p>
 <p data-pid="V1XMS32d">比如少女偶遇蟑螂，一边大叫一边把蟑螂踩成肉酱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4G78k7-2">常识判断：如果威胁很高。</p>
 <p data-pid="icpLO54G">使用“逃”流程，人会被特定情绪支配（大概60%恐惧+40%攻击欲），立刻逃离避害。</p>
 <p data-pid="E19KSbb3">比如路上看到一头猪冲向自己，二话不说拔腿就跑。不到万不得已不会动手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6cF8tLiS">常识判断：如果威胁程度极高。</p>
 <p data-pid="j4cDmVXT">使用“呆”流程，人会被特定情绪支配（大概100%恐惧+0%攻击欲），立刻想办法避免被关注。</p>
 <p data-pid="pL7OwzrF">比如在无人环境下转角遇到成年老虎，人会进入呆若木鸡模式。大脑的强制静默命令会杜绝你作死去揍老虎的念头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-9ASEis4">这些策略看似跟情绪有关，其实都是<b>绝对理性的产物</b>。自古以来就是危机处理的最优解，你找不到更好的策略。用鲁迅的话来说，就是“估量了对手，口纳的便骂，力小的就打。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SV_v8kDF">至于活活吓死，是因为有人天生有缺陷，经受不住肾上腺素的机能强化。你可以理解成：每个人都能进入短暂的超人模式。普通人结束后只是感到虚脱，可有的人身体素质差，在变身阶段可能就挂了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="noMWEyQq">当然，育龄期内的人类很少见到这种病秧子。案例大部分集中在心脏病高血压的老头老太太身上。碰到个老虎的确容易吓死。但他们已经完成了繁衍的任务。所以并不会影响族群利益。战逃反应仍然是最先进的应对突发状况的本能，没有之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-RlCrttW">它只有一个缺陷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u1JBmMP0">战逃反应中的判断环节，是根据人的常识来决定的。如果一个人常识很丰富，判断很准确。战逃反应能帮他活下去。相反，如果一个人常识很奇葩，战逃反应就会失去作用，甚至变成负担。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-lhQ9tX4">比如一个人面对几万人演讲，大脑常识判断“这是极大的威胁！”。于是此人有可能会进入呆若木鸡模式。俗称怯场卡壳。</p>
</body>