# 之前没了解过马保国这个人，马保国真实实力到底如何？
- 点赞数：5910
- 更新时间：2020年11月13日16时12分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429393394/answer/1569171444
<body>
 <p data-pid="ejXiFB0x">他吹的那些，都是假的。</p>
 <p data-pid="mgo4b6nU">什么英国大理石打不过他，耗子尾汁，吹牛而已。</p>
 <p data-pid="l-oZS3av">但是不得不说。在70岁这个年龄。他的身体状况真的是最好的那种了。</p>
 <p data-pid="y9wCZFfX">老人摔倒大家应该都有概念。七八十岁老人，八成骨质疏松，摔倒之后很容易出现严重的骨折，而且难以愈合。于是开始长期卧床，于是开始出现褥疮，肺部感染。有可能原来好好的，一摔人就没了。</p>
 <p data-pid="d-Ghlymp">马保国别的不说，挨了王庆民三个直拳，都打的直挺挺往那儿倒了。现在还没啥大事。平时他发的那些视频，那街舞跳的，虎虎生风。</p>
 <p data-pid="eM1Slr4z">换成另一个70岁老人。能行吗？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ZBRKkXe">随手一答没想到这么多朋友看。</p>
 <p data-pid="CKGNL2Lb">补充一下。</p>
 <p data-pid="mv2i60FC">我不是说马保国身体状况比所有老人都好。</p>
 <p data-pid="r5ieqTNF">我在健身房见过一身肌肉的大爷，我在野球场遇到过还能和我打身体对抗的大爷。他们的身体素质比马保国只高不低。</p>
 <p data-pid="kS5N_VcW">农村更是又不少老人七十岁还在地里劳作。</p>
 <p data-pid="_63HL05O">但是对70岁老人这个群体来说。马保国的身体状况真的是属于不错的状态了。我父亲是医生，我见过听说过太多70岁左右的老人摔一跤就严重骨折的情况。包括我的祖父，也是在70多岁的年龄，摔了一跤，然后身体每况愈下，最后过世的。</p>
 <p data-pid="95cV_M3H">至于说我是给马保国洗地的朋友。我没这个必要。要洗地也是给能洗的人洗。马保国这，正常人都看得出来是个骗子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CcTd5uze">生怕有人真因为我这个回答信了马保国。</p>
 <p data-pid="OLvlQjZy">再说一遍。</p>
 <p data-pid="e9SFogP-">马保国是骗子。马保国是骗子。马保国是骗子。</p>
 <p data-pid="gHRouyoa">他说的200多斤英国大理石打不过他是因为他和皮特·欧文说他在拍电影，安排的假打。大家去看看那段视频就行了。皮特根本就没有发力，出拳软绵绵的。后来皮特在网上声明是假打，马保国还说，确实是假打，如果是真打他就把皮特打死了。为这事皮特还说谁给他买张机票的话他就去和马保国真打一次。</p>
 <p data-pid="uGL4gavS">他吹的什么手上的那个太极球，就是个神经纤维瘤。</p>
 <p data-pid="N1R9qlzE">至于他那些连五鞭，一秒十一拳，马家刀法什么的，我觉得是个正常人就能看出来就是来搞笑的。真拿这套上擂台就是被人一拳放倒的事。</p>
 <p data-pid="Hiz3FSWo">（哦不对。他确实被人一拳放倒了。。笑）</p>
</body>