# 中央财经委员会第十次会议提出「在高质量发展中促进共同富裕」，还有哪些内容需要关注？
- 点赞数：5958
- 更新时间：2021年08月19日03时50分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/480575874/answer/2069411627
<body>
 <p data-pid="H6LVLC3E">谢邀。</p>
 <p data-pid="3jG4AVad">其实就是个税基的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wpCVEe0a">这事其实东子好几年前就提过，只不过那时候被人以为是在攻击杰克马，没有引起重视。</p>
 <p data-pid="ON0GIYZ-">东子不愧是人大社会系出身，马克思、涂尔干、韦伯都得读一读的人，能把我朝税病说得如此简练明了：</p>
 <p data-pid="wx7cdu_k">本朝的税，病在名重实小。</p>
 <p data-pid="vIq_i2Zj">重，重在名义税率高。</p>
 <p data-pid="_HxPdcH3">九十年代税率动辄三成（尤其间接税），加上各衙门巧立名目的“费”，再加上那时还没废止农业税和村提留。</p>
 <p data-pid="v49ewZzK">如果你要说本朝税负过重，某个角度上没毛病，商民都重。曹德旺前几年抱怨美帝税负比本朝轻，部分成立，因为美帝没有增值税。</p>
 <p data-pid="b-LuAtGP">粗略地说，如果在本朝做个完全守法且地方没有特殊政策的制造业，几年前是真开不下去的。因为就算加上抵扣，你也得交八九个点的税，这对制造业来说几乎吃光了利润。</p>
 <p data-pid="_SsBTVJ_">小，小在税基。</p>
 <p data-pid="rlEgTaP0">这么重的税（以发展中国家计），怎么还有高速经济增长？</p>
 <p data-pid="bQfAriVI">百姓不交，官家不问。</p>
 <p data-pid="DEWbullN">真正能按那个水平交的，其实也就国企和部分外企。从个体户到地方龙头民企，大家都是躲。政府心里也清楚，这算是一种为了发展经济的默契。</p>
 <p data-pid="J0FcwZvJ">直到前十年（其实现在还有点啦），全国税务都有一个很不好的风气：突击收税。</p>
 <p data-pid="-43Wpxgy">地方政府觉得今年税收有点不够，于是给税务打招呼；税务再去一些拿了政府优惠和大到跑不了的企业那拜码头，企业临时凑一笔交上去。</p>
 <p data-pid="gQyftJ8v">收税的核心精神就是要公平，这种潜规则对纳税的正当性有很严重的破坏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PZz3Q3oA">纳税权即国民权，“无代表不纳税”这句口号诞生了美帝。</p>
 <p data-pid="XD5lSI7-">但因为间接税占大头，小票上又没有税额，所以我国老百姓对税的概念不深。</p>
 <p data-pid="A5sS8WgO">可税是共同富裕的关键。共同富裕的核心是啥？分配嘛。那还有比税收更强力更普世的调节工具么？</p>
 <p data-pid="Mw-33uDm">注意啊，这里说的税不只是普通人容易理解的“工资交税”，那是劳动性收入；更重要的是大额金融交易、大额资产交易与租赁（尤其土地）的财产性收入。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uC_XDWn_">过去这块不给力的一个重要原因，是土地财政太爽了。</p>
 <p data-pid="s2Gob8XE">89年土地收入占地方收入的0.24%，94年突破20%，03年飚到55.04%，10年创下74.14%的历史高位。</p>
 <p data-pid="rVRoiz-F">这也是无奈，九十年代初中央财政已经入不敷出。92年财政部长刘有句名言：“当年李兼任财政部长时，有上衣和裤子穿；到王在任时，还有衬衫；到我这，只剩背心裤衩了。”</p>
 <p data-pid="1KWzYy23">会上一位同志开玩笑说：“您可能连背心都没有，只有裤衩。”</p>
 <p data-pid="NhLUdGeR">当时搞的是包税制（财政大包干），地方可以截流大部分税收，只交一小部分给中央，而且这一小部分还可以定额度。</p>
 <p data-pid="jsFvXuFp">好处是地方会疯狂发展本地经济并藏富于民，坏处是谁都不想给中央交钱。92年全国税收3500亿，中央1000亿地方2500亿，而中央的开支有2000亿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LY0AzrBs">朱相名言：“这样下去，十年内中央财政就要崩溃”。</p>
 <p data-pid="loyfQaVb">朱相咬牙搞起了分税制改革，容易收的税种上交中央，边角料留给地方。作为妥协，朱相留了个口子：</p>
 <p data-pid="X-swGeGq">土地出让收入归地方。</p>
 <p data-pid="cdLJZBEW">这场税制改革深刻地影响了中国后来几十年的社会生态。</p>
 <p data-pid="zMLpOX_j">为什么有房价高企？因为你地方就只有卖地是来钱快能发工资的，那你自然会希望地越值钱越好；</p>
 <p data-pid="ZLfkZXuA">为什么有那么多驻京办跑各个部委搞腐败？因为转移支付中央说了算，你地方要“跑部钱进”；</p>
 <p data-pid="D3G5tG6q">为什么有那么多摊派、罚款、收费？因为地方要开发“非税收入”。</p>
 <p data-pid="6Ws_sus9">“税”作为国家健康的收入来源，地位严重下降；土地和“费”，成了大头，而这俩实际上是地方政府在卖国家资产和市场经营许可权。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dTkmMhlX">好了，几十年过去了，都知道这些必须要改。而且现在土地收入占地方收入的比例已经降到了50%左右，不得不改。</p>
 <p data-pid="rea_mA1b">“高质量发展”的意思，其实就是“我们终于可以开始正式尝试，摆脱出售国家资产和市场经营许可权来换取财政，的路线了”。</p>
 <p data-pid="bDJbwr53">是时候要重新建立起良性可持续的财政循环。</p>
 <p data-pid="rgY4sVg6">所以现在核心逻辑就是“低税率、宽税基”。</p>
 <p data-pid="epWkX13G">严格来说，是十五年前国家税务总局提的四大方向：</p>
 <p data-pid="8IWvTPpa">简税制：不要九龙治水你收我也收，不要搞得交个税要请律师。简单明了，征税逻辑要清晰；</p>
 <p data-pid="jUyA5gCC">宽税基：收不收、收多少，可以通过立法来调节，可以放宽、补偿需要帮扶需要激励的群体。但所有人，必须要在征收范围内，全体国民都有纳税义务；</p>
 <p data-pid="aNUIZSOR">低税率：税基扩大了，税率可以降下来，降到一个真正可以普遍执行的水平。不要让人家交了税就做不起买卖；</p>
 <p data-pid="2EJoe8bE">严征收：合理的、公平的税收体系建立起来了，那就要严格执行。过去那种突击收税、地方变着法自行减税的搞法，停。一切按法律制度的白纸黑字来办。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="96Pwi1kp">其实去年开搞的金税四期就是这个路线：</p>
 <p data-pid="BBPWmi6w">税务部门和人民银行、公安部、房管部门等，能联网的都联网，全面掌握每一个人、尤其是每一位企业主企业管理人员的财务情况。</p>
 <p data-pid="Ie8Uxd-M">明明该交税的钱，你直接微信转账？麻烦你到税务局喝杯茶。</p>
 <p data-pid="gd5HgtDv">感慨一句：技术手段极大加速了我朝的税制改革，良政所需要的治理能力果然是和技术水平紧密挂钩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_krqwulE">有了这些基本原则、有了这些可行能力，才能开始迈出实务上的共同富裕的第一步。</p>
 <p data-pid="hGhYrXDL">先让所有人，正儿八经在经济学的意义上成为中国人。</p>
 <p data-pid="Mb00-CSb">很多人过去不是中国人，哪怕只有中国国籍。因为在国家的账本上，他们是赤贫，他们的真实财富水平和他们的阶层身份出现了严重的背离。</p>
 <p data-pid="XYoGZHnJ">兄啊，共同富裕就是要算账的。账本上的数字都是瞎的，你要从哪开始“共同”啊？人家怎么和你“共”啊？</p>
 <p data-pid="LYIgkRQy">如果你有足财而不纳赋，那这些公共建设等于是全民在供养你，你的员工也在供养你。这不是共同富裕，这是“损不足以奉有余”；</p>
 <p data-pid="_WZs0eY_">如果“足财而不纳赋”能活得很开心，那所有人都会追求不纳赋，因为没有人想平白无故供养别人。</p>
 <p data-pid="uccKUlUg">身为全民授权的集合体，政府，收不到赋，那什么意识形态都别谈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QN_plb9g">当全民都意识到：自己给“国家”这个虚无缥缈的概念交了真金白银的钱。</p>
 <p data-pid="h88vCuSx">这一刻，才算完成了现代化国家意识构建的最重要一步。</p>
 <p data-pid="nVUbi6oJ">往大了讲，此刻，很多人才真正成为“中国人”。不管你讲何语言是何肤色有何信仰，我们都在一个高度统一且越来越公平（我的希望）的体制里交钱。</p>
 <p data-pid="BMbWfm8p">富不富裕，还得看历史进程；但至少先共同了起来。</p>
 <p data-pid="Bvmvmud3">这就是我认为的，最重要的意义。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>