# 美国签证秒过是一种什么体验？
- 点赞数：20742
- 更新时间：2021年01月27日15时48分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333446439/answer/1700712886
<body>
 <p data-pid="7-p10bC-">两次美签秒过。</p>
 <p data-pid="mtreHfn8">第一次，</p>
 <p data-pid="FxRRm_kH">签证官（拿着我的DS160表）：you speak English？</p>
 <p data-pid="SnFmYxBP">我：yes</p>
 <p data-pid="BF0TSJDx">签证官：what’s ur job？</p>
 <p data-pid="lwC2M9QF">我：surgeon</p>
 <p data-pid="-kUz8vUM">签证官：what kind of surgery do you do？</p>
 <p data-pid="39gwLk23">我：surgeries about trauma and sport related injuries</p>
 <p data-pid="JSeIVDyw">签证官：good…</p>
 <p data-pid="1x40z8sw">秒过～</p>
 <hr>
 <p data-pid="M_rzexRB">第二次，陪妈妈一起去签</p>
 <p data-pid="zcMff-pq">签证官（说中文）：你去过美国吗？</p>
 <p data-pid="2iNzCPzV">我：没去过（第一次签完我没去）</p>
 <p data-pid="JIx4AQVW">签证官：那妈妈去过美国吗？</p>
 <p data-pid="IcYrZbFK">我：去过</p>
 <p data-pid="JVt00hK3">签证官：你们去美国干什么？</p>
 <p data-pid="aBh_07J1">我：旅行</p>
 <p data-pid="xAvuwBwq">签证官：恭喜你们通过了</p>
 <hr>
 <p data-pid="DGYXficZ">运气一方面，我美签之前，在欧洲上学，护照上已经贴了三张申根签。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nlmU4ueG">从领事馆的房子里出来后，院子里还有段小插曲。</p>
 <p data-pid="5Zzh440n">美领馆的中国工作人员：哎！哎！（语气十分不善）</p>
 <p data-pid="uaJLScMN">我：干什么？（同样的语气回敬他）</p>
 <p data-pid="L0W1jhMT">工作人员：走这边，你看不着字啊？</p>
 <p data-pid="BChdcxAa">我：你字不会写大点啊？再说你跟我喊什么？</p>
 <p data-pid="hUBJby26">我妈：哎呀不好意思，我们没看见。</p>
 <p data-pid="dw5fhQNq">我：妈你不用搭理他，就是个看大门的。</p>
 <p data-pid="UhWOP3Yu">工作人员@#*&amp;……（气得直翻白眼）……</p>
 <hr>
 <p data-pid="1WbiBJKh">其实去过美领馆的应该都有这个感受。签证官都客客气气的，反而里面那些中方登记人员和安保人员一个个都拽的二五八万，飞扬跋扈的，也不知道这些人都是什么来历。估计旧时候的二鬼子就是这个形象吧？</p>
</body>