# 如何不让自己在恋爱中投入太多感情？
- 点赞数：8141
- 更新时间：2023年03月20日10时41分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28449115/answer/2307647872
<body>
 <p data-pid="35fhDwsR">1 谈恋爱是两个人用自己溢出来的能量去滋养对方的过程，不是把自己像个寄生虫一样寄生到别人身上的一个过程。大部分女生谈的不是恋爱，是把自己无意义的生活、空洞的灵魂、一点也不爱自己的心统统都寄托在对方身上的过程，是一种施压、一种逃避，一种推卸责任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ukSRQQc4">2 恋爱对象不是你的救世主，他不但不会挽救你于水火当中，还会发生看到你在水火之中的时候嫌弃你进而远离你的，这很正常的，人们都是想要拼命靠近能给予自己能量的，能输出给自己价值的人的，难道你靠近他不是这个原因吗？一旦他发现你是个消耗体，放心，对方跑的比谁都快的，人性嘛本质都是自私的，这件事情对我没好处我干嘛要做呢？难道做雷锋义务奉献吗？难道自己每天屁事太少给自己找个累赘？真是想多了，当你成为情绪黑洞，当你成为寄生虫，当你成为累赘的时候，你身边不会有人愿意长时间停留的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fDTLeQ7-">3 投入太多感情的目的是啥呢？有没有想过呢？真的因为你爱他吗？不，是因为你不爱你自己，你也不想去爱自己，所以你希望以付出的方式让对方来爱你，填补你不爱自己而导致的灵魂的空虚和缺爱，表面上看你投入感情的目的是给予对方一些东西，但实际上你做的根本就不是给予的事情，你是在索取。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EqcePn4R">爱自己太难了，需要了解自己，需要关注自己，需要认可自己，需要肯定自己，甚至你需要告诉自己我就是值得被爱的，这真的太难了，而所谓的去爱别人很容易，就一股脑的付出就好了，不用管这个付出是不是对方想要的，我给了就完事了，就像反正我夜夜苦读了至于有没有读进去那我不管，最后落得个自我安慰，自我感动，总要比我什么都不做好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1iHwQzjy">4 当你爱上一个特别忙的男人的时候你认为最有效的安慰方式是什么？让他穿暖吃饱？不，最有效的安慰方式是跟他一样专注于自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kvI9f5t2">只有真的会爱自己你才会爱别人。这不是一句口号，不是鸡汤，这更多是一个技能，这个技能是你只有放在自己身上懂操作才能复制到别人身上，不然对别人来说根本不是爱而是束缚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1D7_vyaV">5只有你把80%的精力放在自己身上，每天研究自己喜欢什么，去做那些让自己幸福感特别强的事情的时候你才能真切的感受到原来一个人把精力放在自己身上是什么感觉，你才能真切了解他在全神贯注忙的时候内心在想什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nhOKAZZM">你才能感同身受的理解其实每个人都能照顾好自己的，你不必因为他的饮食起居有没有准时而焦虑，你也不必因为他的工作迷茫而想方设法的安慰他，他是成年人了，他可以的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pMwxxAkr">你之所以焦虑他有没有吃饱穿暖，自以为他需要你那些关心是你建立在自己不完善不完整需要别人对你像对待婴儿一样的呵护的基础上的想象，当你真正成为一个成年人的时候，就会理解他是一个成年人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GSnLra3I">6你真正专注于自己了就不会因为他忙于自己陪伴你的时间少了而有情绪，你能感同身受原来忙于自己的时候真的全身心都在自己身上，无暇分心，感同身受这句话不是说说而已的，你没做过就是无法感同身受，只有真的处于那个环境才配感同身受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vQ4v33ZF">当你真正专注于自己的时候你自然会知道把自己放在第一顺位是什么感觉，那么你就会更加理解对方把自己放在第一顺位这件事情没啥不对的，每个人都最爱自己，所以你真的就不会因为对方没有第一时间满足你而是去忙自己的而心态失衡了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ck-m5jrd">7 你必须要明确一点就是成年人的喜欢是什么？是一种价值匹配，只有价值匹配才能触发喜欢这个按钮，否则俩人就像两条平行线一样的遥远，永远不会有交集。而价值匹配的越久感情会越久，反之当不匹配的时候一定会分开，因为没有人愿意当傻子，愿意做吃亏的买卖，当你在价值上拖对方后腿了你放心他比精密的仪器都精准识别出来的。所有的分手分开都是跟这点有关。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rSvqgCoi">8 谈恋爱别总想着怎么引导他更爱我，怎么引导他为我花钱，怎么让他对我百依百顺，这是薅羊毛思维，索取思维，也是婴儿思维，只想着别人一味给我，高手都是先想我想要得到什么，ok我能为别人提供什么利益，这些利益才是我去兑换别人为我提供什么的筹码，我就是平凡普通且自信他就是得爱我这种乡村style的脱离现实的鸡血赶紧丢了吧，人家是脑子坏了吗？凭啥啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QLDMK1Tf">什么是你能拿来去兑换你想要的待遇的利益呢？你的颜值、身材、年轻、好性格、高智商、高学历、让人相处舒服的能力等等。你有什么不重要，对方最想要什么才最重要，你越是有对方想要的对方越是会需要你，你越是有对方想要的别人给不了的，对方越是离不开你，稀缺性才是为你争取好的待遇的终极筹码。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FWyKtx00">9 其实呢咱们女孩子很容易有的一种思维误区就是认为确立‬‬关系了就相当于游戏通关了，以可‬‬享受关通‬‬福利一样，比如男朋友频繁主动关心、热情付出、黏人，些这‬‬就跟通关大礼包一样是通关‬‬附送的，人人都有。</p>
 <p data-pid="2JWTdh4P">仿佛‬‬只要谈恋爱确立关系了‬‬的那一刻男朋友就应该把这些待遇双手奉上。</p>
 <p data-pid="hbbsmO2Q">于是乎在男朋友没有给到我这些待遇的时候觉得自己亏了，眼前这个男人偷懒了，就好像超市答应我给我赠品结果没有一样，要去撕逼撕回来，给这个男人点colour see see。</p>
 <p data-pid="42jd6DBl">但其实呢对于男人来说呢，他们分得很清楚，他对你的喜欢程度决定了他的投入度，而所谓的确立关系，男女朋友的名分是不具有任何约束效力的，也就是说他并不会因为他是你男朋友了就对你好。</p>
 <p data-pid="2HOmHz5u">就好像这个男人并不会因为跟你领了证就一定会买房写你名字，一定会工资卡上交，甚至一定会养娃。</p>
 <p data-pid="yW1w_GF6">确立关系并不是终点，关系只不过是一个形式，真正你想要的那些待遇是靠着感情浓度来的。</p>
 <p data-pid="U2xL-sPD">是这个男人极其喜欢你，你身上有极度吸引他的地方，你能满足他的核心需求，眼睛里面只有你，特别想粘着你，生怕你跑了，这样的浓度下你不用说这个男人会双手奉上所有你想要的东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F4MU2puy">10 付出这个动作是强者才会的，但是为什么往往弱者会拿付出说事，因为强者的付出是一种给予，我满了我可以向下兼容你，这种兼容是建立在我有能力不消耗我且兼容你我很快乐的基础上的，而弱者的付出是建立在我对你好你必须同等甚至超额回报我的基础上的，终极目的是索取。一旦她们付出以后索取不到她们期望的回报就会立刻心态失衡，拿着道德大棒开始打人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lLKBoA3l">11 委屈自己、凡是都为对方考虑，一旦喜欢就上头和快乐就好不用想结果这些都是极端的错的，都是一种对自己的不负责任，是一种逃避。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gOr7qjf-">为什么考虑对方就一定要委屈自己呢？为什么善解人意的一定是要牺牲某一方的利益呢？感情是互惠互利，双赢，不是一方满盘皆输的game over，俩人做生意合伙开公司不也是因为这可以一直盈利吗？双方都有好处，单方面的无论什么行为都不具备持续性的，都是短期主义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k8CBlYfo">12 没有什么选择是绝对正确的，当你成熟到一定程度之后会发现怎么做都正确，只要你能承担相应的后果，乖乖为之买单不逃避，你就是谈恋爱到忘我，上头问题都不大的，大不了头破血流下一个嘛，最可悲的是输不起的人，明明自己没有孤注一掷的筹码，却偏偏为了一时间的快感而扔下全部赌注，最后输了后不肯愿赌服输，指爹骂娘的在赌桌那哭哭啼啼的真没啥意思。输不起就老老实实的卧薪尝胆积累筹码，没有筹码就上赌桌就是送死。</p>
 <p data-pid="8__mA75J">以上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="42Zsl7Yu"><b>朋友圈每天分享一些关于人性、恋爱、人际的一些原创内容（添加：biggirl55），欢迎女生宝子们围观学习。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_953a8986ef4064a3baccdee660aa0949"></a>
 <p></p>
</body>