# 为何关二爷打个樊城，降个于禁，杀个庞德就能威震华夏了呢？
- 点赞数：8287
- 更新时间：2019年09月01日20时28分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342378258/answer/801355951
<body>
 <p data-pid="Lf8nXbpu">这个问题很好解释，给大家讲几个故事吧。</p>
 <p data-pid="5rOe-YZm">官渡那年，老曹虽然排面上算不得上风，但却也是实实在在的要打就打，老子不虚你太多。</p>
 <p data-pid="2Voc0sla">今天再审视官渡，虽然再难判断田丰沮授或审配郭图的判断到底孰优孰劣，但也可以肯定之所以有争议就证明当时袁绍军并非占尽优势。</p>
 <p data-pid="96zj2usp">地缘因素上老袁优势不小，总体来说五五开属实过分，最多六四，绝对到不了七三。</p>
 <p data-pid="kxH2Iwlr">老曹初战告捷，颜插标、文卖首先后暴毙，到后来互有胜负。</p>
 <p data-pid="Y2G8pIb_">直到奇袭乌巢之前，双方都只能算是对峙，老袁一车一车的往乌巢拉棉衣棉被粮食，老曹也一天催荀令君七八回让送点吃的。</p>
 <p data-pid="ElC15jAe">然后乌巢一把火把老袁多年家当清零，之后就算小袁偶尔能赢一两把都挽回不了兵败如山倒。</p>
 <p data-pid="N_w5NxXe">总结的说，由于老曹正当年战术狠、战略稳，曹军精锐战术素质绝对硬，加上对手也慷慨大方给机会，所以活生生把对峙拉锯战打成了击溃战。</p>
 <p data-pid="o_BMcR3b">袁军因为各种各样的原因不在巅峰，老袁也很有可能想在有生之年平定中原，贪一世之功。</p>
 <p data-pid="T8X3iReS">老曹，看在儿时好友的份上河北送你了，附赠一个张巧变。</p>
 <p data-pid="kkHRqcB2">赤壁、夷陵也同理。</p>
 <p data-pid="2Ksg9ZSg">赤壁之战时有瘟疫和不习水战的原因，而且因为军队大量扩编，彼时的曹军质量已经有所下降，虎豹骑能踩着自己人的尸体一路小跑开溜。</p>
 <p data-pid="askrm7vR">曹军质量的情况一直要等到渭北破马超，平定雍凉之后才完成换血，重新淬炼出战斗力。</p>
 <p data-pid="h7eS4eJY">后来的夷陵之战时，季汉军初代战将大多已经故去，智囊法正也在之前病逝。先主发动夷陵之战也是想经过这次硬仗，锻炼出新一代的战将。</p>
 <p data-pid="eHnn3ir7">结果想锻炼的精英全都在阵亡名单里，导致后来的出师表里只能是一堆路人名字。</p>
 <p data-pid="W28Gy-bv">然后进入正题吧，襄樊之战。</p>
 <p data-pid="qw6AGkvu">建安二十四年，季汉的传说终于续不上了。</p>
 <p data-pid="NF0DHExz">汉中之战季汉军谋定而后动，建国第一代精锐除了二爷之外全部满状态在场，精诚合作建功立业，硬是头铁硬顶顶崩了老曹亲征经营的防线拿下汉中。</p>
 <p data-pid="ScM_91yA">先主进位汉中王时发表就职感言，我命由我不由天，一生命硬不学弯腰。</p>
 <p data-pid="OaCCCidy">论功行赏，法正作为谋主建功风头无俩，黄忠阵斩夏侯渊，子龙汉水一身是胆，张狡猾宕渠山疯狂调教张巧变。</p>
 <p data-pid="USlqcvzq">军功鼎盛耀眼到梦幻。</p>
 <p data-pid="Lc3GC7b6">但致命的失误紧随其后，按说拿下汉中后，蜀川的防守卡组就已集齐。</p>
 <p data-pid="eIAQr88W">可以转移重心到荆州了，派人派兵运钱运物资，什么都要。</p>
 <p data-pid="ZGsh2rEz">但一来汉中之战实在太惨烈，蜀中也只剩半条命，二来彼时不论功行赏、不庆祝也对不起跟随多年忠心耿耿的老部下，对不起战役中卖命死战的将军谋士，更对不起先主自己。</p>
 <p data-pid="cEk_pY4F">所以很暖很人情，二爷和糜竺各自位居季汉军之首。</p>
 <p data-pid="zkq2OXke">二爷拿着前将军的官印觉得烫手，决定搞点军功。</p>
 <p data-pid="M69Ednxc">没什么好说的，马上出征。</p>
 <p data-pid="e0RB8usC">建安二十四年夏天，二爷气势汹汹进攻樊城开始围城。</p>
 <p data-pid="oID2pBJG">北边老曹立马开会决定襄樊救援队队长人选，同时心里明白肯定是场硬仗，所以也没给手下吟唱的机会直接点将：于亚夫，别种田了，现在就带人去挡住关羽。</p>
 <p data-pid="aY78VS43">而我认为，当时五子里除了乐进在前一年就已经病逝之外，最适合出征的只有徐晃。</p>
 <p data-pid="diVEjKLX">张巧变在蜀川已经被俺也一样给调教服了，如果不是后来的街亭恐怕名将牌子都要砸了。</p>
 <p data-pid="ELaHZw1E">于亚夫早年是很铁血很有名将风范，但种了几年田也安逸完了。</p>
 <p data-pid="Gtim4rcY">张八百普遍认为是五子之首，可不得不说如果出征的是张八百，会更难看。</p>
 <p data-pid="Ubvluo4J">张八百和二爷的作战风格相似，根据两人早年经历应该是有相当量的交流，但很显然，张八百不如二爷生猛。</p>
 <p data-pid="9Lhj4utP">甚至可以说张八百就是二爷教出来的，白马刺颜良时，跟着二爷当马仔好好看好好学的就是八百。</p>
 <p data-pid="16QGHGyL">然后介绍一下二爷吧，那个时代里二爷虽然比不上老曹和武侯，却也是独一档的战术小天才。</p>
 <p data-pid="iqCLlQa8">年轻时就掌握了骑兵奇袭战法的精髓，战士点满盗贼技能，神出鬼没滑不溜手。</p>
 <p data-pid="-2fAZkdi">即便放眼整个历史，万军之中取上将首级的战例也实在不多。</p>
 <p data-pid="u9Be9W4N">然后赤壁之战前二爷就在江夏分兵带水军，到晚年终于趋于大成，领悟了水军技能。</p>
 <p data-pid="V9mM_QSK">二爷进军樊城时就携带了水军战具摆明了就是有备而来，再迟一点就赶不上汛期雨季捞鱼了。</p>
 <p data-pid="b0IEZXIc">最后也收获颇丰，大鱼两条小鱼三万多。</p>
 <p data-pid="aTRdxQ-q">历史上用水破敌的战例比如赵匡胤决汾水淹太原，老曹放水淹下邳，都是放水淹城的战例。</p>
 <p data-pid="xn4Q6TUg">而野战时平地引水淹敌军除了二爷之外得追溯到韩信破龙且之时，可谓是自学成才知行合一，与兵仙暗合。</p>
 <p data-pid="1zlxzAID">事实上就算徐晃去，最佳的效果也只能是击退二爷。因为二爷会水军，打不过或者打累了就上船渡水回家，吃顿饱饭恢复恢复还能继续来，隔着汉水皮来皮去能奈我何？</p>
 <p data-pid="3x37oL6A">公明同学，会水战吗？</p>
 <p data-pid="0QsoE97I">所以绝望就绝望在可以说在当时除了老曹亲征，完全体的二爷就是无敌的存在。</p>
 <p data-pid="UX1J3Lya">受困于健康状态，不能亲征的老曹心理很脆弱，一听到于禁全军覆没就心里有底了，表示已经确定拦不住二爷，商量商量搬家吧，搬到黄河以北去邺城。</p>
 <p data-pid="6Y4-9T0c">这时距离二爷第一次和先主分兵，然后失守下邳已经十九年。</p>
 <p data-pid="eXcDt5oA">经过十九年的沉淀二爷已经成长为一代名将，在战争初期就展露了耀眼的战果和光芒。</p>
 <p data-pid="JiI1QkDr">以在荆州经营多年的积累正面挑战曹魏苦心孤诣建立的襄樊防线，樊城里坐困着曹天人，如果不救那么夏侯渊的故事就会重演，西线南线的最高统帅都被阵斩，还都是宗室人员，曹魏输不起。</p>
 <p data-pid="RLbS5Obj">所以在打光家底前，曹魏被迫必须接受这个挑战，把自己最强的将军送进名将坟场。</p>
 <p data-pid="a8EFO4Sq"><b>于禁兵败被俘的意义就在于确定了即使曹魏仍然很强大，但二爷已经无法处理的事实。</b></p>
 <p data-pid="3gqLINXm">并且南线统帅离被阵斩也不远了，如何能不震动。</p>
 <p data-pid="v_QDP0Ex"><b>这和曹操陆逊在官渡夷陵火中取栗，奇谋求胜是完全不同的姿态。</b></p>
 <p data-pid="unZX51bX"><b>二爷以绝对的强者姿态，摆明了就是来当名将质检机，本财神要大开杀戒。</b></p>
 <p data-pid="JLBm9n1H">于禁并没有特别的犯罪操作，但二爷下手太干脆，手一摆抬下去吧，下一个。</p>
 <p data-pid="C4TYe8AE">可现实依然要面对，二爷并没有成功，还是败了，败的很不体面。</p>
 <p data-pid="l8F4j6Bb">季汉的天也塌了。</p>
 <p data-pid="rYUD45fc">如果糜国舅不全建制举城投降，二爷来得及支援，荆州并不会被迅速攻占全境，所以即使败也不会败的这么不体面。</p>
 <p data-pid="cAk3R6Gr">哥哥糜竺已经身居高位位极人臣，到底还能有什么样的条件能打动糜国舅，想不出。</p>
 <p data-pid="92Qwob29">二爷终究没能等到先主称帝。</p>
 <p data-pid="iYXUxHOQ">先主也一辈子没封过大将军，摆明了留给二爷了。</p>
 <p data-pid="XrA4X54l">二爷不是可以掌控一切的战神，没能力像韩兵仙一样算无遗策，可也面面俱到，尽力了。</p>
 <p data-pid="gMCRM8XM">所以我决定空出最后的评论，假如各位敬佩二爷，为二爷感到惋惜，为季汉惋惜，干一杯。</p>
 <p data-pid="vNhazrae">二爷做到了所有他能做的，兄弟三人也实现了小说中同生共死的承诺，不负一段千古佳话。</p>
 <p data-pid="OL1cLI6s">不喜欢二爷也没关系，二爷从来不是特别厉害的神仙，不像吹丞相很容易，吹魏武也很容易。</p>
 <p data-pid="I4ZcaMpp">二爷有自己的故事，足够让二爷被后人铭记。</p>
 <p data-pid="wYPhJTbY">他始终都是大汉的汉寿亭侯，先主的左膀右臂，并且一生引以为傲不断努力直到宿命来临。</p>
 <p data-pid="JyiVlI2G">这就够了。</p>
 <p data-pid="qB7gv269">敬汉寿亭侯·前将军 关羽。</p>
</body>