# 怎么用公主、骑士、恶龙来写一个脑洞大开的故事？
- 点赞数：8547
- 更新时间：2016年07月20日14时46分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48545006/answer/112023961
<body>
 <p data-pid="TskoSiYD">公主：行李都收拾好了吗？</p>
 <p data-pid="8FWpOEPu">恶龙：收拾好了。</p>
 <p data-pid="a9kMUBh6">公主：我看看呢。</p>
 <p data-pid="z_241mRv">公主打开行李看了看。</p>
 <p data-pid="ggx9BkZ_">公主：不对！你怎么收拾的啊！都跟你说了，内衣和外衣要分开放，化妆品和护肤品要分开放！你怎么收拾的啊！是聋的嘛？！</p>
 <p data-pid="K2fMpPEH">恶龙：不好意思啊，没有经验。</p>
 <p data-pid="qzB89510">公主：你可不像没有经验，我看就是不上心，用心了，比什么都强！！而且，这个行李包，太丑了！！让我怎么提着走！！！</p>
 <p data-pid="-64_v2kW">恶龙：马上就换一个好看的，重新收拾，稍等。</p>
 <p data-pid="qPx9Nj5Y">恶龙从自己的窝里重新翻了翻，找出一个老名牌，但看上去还不算旧，听从公主的吩咐，重新收拾了行李。公主打开看了看。</p>
 <p data-pid="PgWM8gDl">公主：你什么意思？</p>
 <p data-pid="8AFARv4O">恶龙：什么什么意思？</p>
 <p data-pid="7Madu3Os">公主从行李里抽出一件衣服：这件衣服，是我最贵的，你给压在最底下！？压出褶儿了怎么办！！衣服就毁了你知道吗！！</p>
 <p data-pid="SlM37pmn">恶龙：对不住，对不住，我重新熨一下。</p>
 <p data-pid="QltXu6Qe">恶龙熨好衣服，把衣服小心翼翼地放进行李包，递给公主查看，公主不悦地点点头。得到公主的首肯，提着行李来到龙窟门口，跟骑士打了招呼。</p>
 <p data-pid="BWhyU8kT">恶龙偷偷问公主：这人咋样？</p>
 <p data-pid="zHYSWfHk">公主：不清楚，反正是老实人。</p>
 <p data-pid="q4iOjLHy">恶龙：老实人好啊，能惯着你。</p>
 <p data-pid="FWeKlSLP">公主：切，怎么？不惯着我就过不下去了啊？老娘是公主病啊？</p>
 <p data-pid="4A9JJk2R">恶龙：没这意思，没这意思。</p>
 <p data-pid="H3SFtNZd">公主下巴一指，恶龙把行李递给骑士，骑士接下，行李又沉又大，骑士只好双手抱住，把马让给公主，自己在马后面腿行跟着。</p>
 <p data-pid="1ZxUE1vT">公主头也不回，骑着马，带着骑士走了。</p>
 <p data-pid="HbytJITp">恶龙慢慢回到龙窟，给自己做了顿午饭，午饭时，一位老骑士来拜访，两位老相识坐下一起吃饭。</p>
 <p data-pid="UhXeF5ml">老骑士：又送走一对？</p>
 <p data-pid="jCbRsXpb">恶龙：是呀。</p>
 <p data-pid="kwf-IJBh">老骑士：嚯，可以。</p>
 <p data-pid="3ZmaSieL">恶龙：还行吧。你下午没事了？</p>
 <p data-pid="tlsJl7bh">恶龙给老骑士递上一根烟，老骑士点上，猛吸了一口。</p>
 <p data-pid="st8Wyiyh">老骑士：没事了，但也不想回家。</p>
 <p data-pid="IYA869yv">恶龙：看你抽烟这样，跟没吸过似的。</p>
 <p data-pid="zGzEEIaG">老骑士：可不是嘛，家里那位又不让抽，每次只能来你这儿偷几口。</p>
 <p data-pid="Az8gutdw">恶龙：女儿咋样？还闹吗？</p>
 <p data-pid="e1EeR3Ce">老骑士：还是闹啊，和她妈吵得不可开交，俩礼拜没说话了，这几天脾气还越来越臭，差点连我也打。</p>
 <p data-pid="wb5TPSiL">恶龙：你是为她好。</p>
 <p data-pid="XKzhSYjj">老骑士：是啊，可她不懂啊，天天吵着要苹果手机要苹果手机，你说小小年纪，要那么好的手机干嘛啊，我给她买一小米，还不乐意，嫌我对她也不好了。</p>
 <p data-pid="Fet0DAnO">恶龙：你这也是支持国产啊。</p>
 <p data-pid="gA8yLMRL">老骑士：哎，她哪儿懂啊，没辙。</p>
 <p data-pid="fmhjLWrB">恶龙：懂你，下午没事，我就再叫俩人，老骑士张和老骑士李，咱们打牌吧。</p>
 <p data-pid="YTF4IWJ2">老骑士：可以，但只能到七点我就得回家，家里那位和姐妹今天出去美容，我偷摸出来的，你懂。</p>
 <p data-pid="CjFc6lAg">恶龙：懂你。</p>
 <p data-pid="eWYBkRyA">老骑士又猛吸了一口烟，吐出：有个问题我一直想问。</p>
 <p data-pid="ZRs0YOSV">恶龙：你问。</p>
 <p data-pid="iHTtYtQv">老骑士：你今年一千两百岁，在你手底下送走的公主和骑士没有上百也有几十对，传闻里你是冷血无情心理变态的，但这么多年下来了，我怎么看你一个骑士也没杀过啊？</p>
 <p data-pid="d8CmTZm9">恶龙笑笑：因为我要他们慢慢煎熬。</p>
 <p data-pid="HtpKXXoI">老骑士一愣，接着又笑了：牛逼，牛逼。</p>
</body>