# 如何评价胡适?
- 点赞数：15061
- 更新时间：2024年05月09日11时17分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/617125528/answer/3490927478
<body>
 <p data-pid="5dWcMAr6">我认识一个贪官的儿子。他爸落马之前跟我感叹过，这些年他感觉世道非常乱，很多叔叔伯伯都落马了。后来他爸也落了，于是他怨气相当重，三番五次吐槽，说社会上还有那么多乱象不去治理，凭什么要来治理他爸。</p>
 <p data-pid="elkglkgy">他也是智商非常高的人了，但是站在普通人的角度，你会觉得他这想法简直如同蠢猪笨牛。他觉得世道不好，那对于普通老百姓来说恰恰是世道好了；他觉得社会上乱象没人管，那些乱象恰好就是他爸之流导致的。</p>
 <p data-pid="0vLRlvEO">他家的亲戚，对他爸的评价非常之高，说他爸是个聪明人，自己把事情揽了，没有把他儿子给牵扯进去，他用的都是合法合规的法子给他儿子铺的路，等到他出来了，也有人养老，也能安度晚年。</p>
 <p data-pid="e8OT99Jg">当然，他爸这种人，在老百姓嘴里自然得不到什么好话。都是同一个人，为什么在不同的人眼里，评价却差这么大？</p>
 <p data-pid="4rQbHmgb">有些人争议大，不是因为那个人很复杂，人是利益的动物，本身很简单，是评价者的立场不同，才会有争议。</p>
 <p data-pid="oNtHDjlV">站在老百姓立场上，当官就是为民服务的，是人民给了你权力，你却用这些权力捞钱，自然其罪当诛；但是站在那个人的立场上，他不会这么认为。</p>
 <p data-pid="uPhrsb2s">他会觉得，我又没见到人民，人民哪里给我权力了？我权力都是我自己争取来的。哪个人不为了自己家人规划未来？我只是在用我的力量造福家人而已。如果换个人到我位置，他肯定也会捞钱。周围的人都是如此。不捞说明他傻。不捞就能得到好名声了？老百姓照样仇恨。落马了只能说明运气差。</p>
 <p data-pid="xztspAWp">在反腐倡廉的纪录片里，会屡次出现“理想信念坍塌”这句话。但是据我所知，很多人压根就没有理想信念。理想信念是少数人才有的金子般的东西，大多数人都是没有的。大多数人都是逐利的俗人。</p>
 <p data-pid="yf4Lt2QB">那个贪官的儿子感觉不平的原因就在于此。他是以一个俗人的标准去要求自己父亲的，只要照顾好家人，没有什么不良嗜好，就算是好人了。但是他所在的位置，并不是一个俗人能呆的位置。</p>
 <p data-pid="HseYt9hg">胡适是什么人，你去读他的文章就知道了。作为一个俗人，他是佼佼者，堪称人中龙凤，不光在学术上颇有建树，在政治上也有影响力。他把规则玩得很明白，很能明哲保身，并且能利用规则给自己谋取最大的利益。而且在谋取这些利益的同时，并不得罪太多的人。</p>
 <p data-pid="4z5ePJyy">在抗日战争最艰难的时期，他在美国当大使。长达5年的时间，他不宣传、不借款、不购军火、不办救济事业，反而搞了35个博士，将谋身发扬到极致。</p>
 <p data-pid="_Hd1btSZ">也许在胡适的心里，远隔重洋的故国，咯血的人民，并不及他的前途重要。即使山河易主，他也能保持优渥的生活。</p>
 <p data-pid="Tqy2mIc4">站在当时中国大多数老百姓的立场上，你肯定希望胡适能多做一点事，而不是一直搞他那个博士头衔。也不是对胡适有过分的期待，他站在那个位置，那是国家、人民、历史赋予他的责任，他如果能做一点自然是最好的。但是远隔万里，老百姓指挥不动胡博士。而且这样玩的又何止胡博士一个，批评又怎么批评得过来？</p>
 <p data-pid="_P77N_gq">如果站在传统儒家士大夫的角度去评价他，立言立功，他可能会得到一个相当不错的评价。但是他所处的时代，并不是一个俗人的时代。</p>
 <p data-pid="BAP9lhgx">可能很多人不知道，教员只比胡适先生小2岁。胡适26岁就在北大当教授了。教员26岁的时候，才刚到北大当图书管理员，那是在胡适去北大的两年后。</p>
 <p data-pid="_Cgfzmqe">一个是教授，一个是管理员。后来有人问胡适，教员算你的学生吗，他答曰，他不算我学生。他只是个图书馆管理员。以他的学历，根本考不进北大。</p>
 <p data-pid="O3HRYhLU">胡适说的无疑是实话。教员入过新军，教过小学，卖过肥皂，什么都做一点，但是什么都做得比较失败。跟天之骄子般的胡适自然是没得比。所以两人在北大相遇的时候，一个是教授，一个只是图书馆管理员。</p>
 <p data-pid="Ngwq3OS5">但这个图书馆管理员，在什么都不是的时候，满脑子思考的都是国家的未来，民族的未来，他思考的这些都是他这个位子上不应该思考的内容，反倒是胡适那种身份才配谈论的东西。在他操着一口湖南口音，向胡适请教新文化的时候，不知道胡适内心是否会有过鄙夷。</p>
 <p data-pid="c2WYo5h3">教员在北大第一次看到世界地图，那时他突然发现世界之大。他没有留过洋，也没有考过许多的证，学历更是无从谈起，每天还为了一二大洋的生活费发愁。但是他在如此困窘之时，就开始思考一些宏大到让他显得可笑的命题。</p>
 <p data-pid="aJjNmjk9">就在胡适忙着修书办报，从事各种社会活动，给自己争取更多资源的1926年，教员用脚丈量了湖南，亲眼去看了农民是怎样生活的，写下了《湖南农民运动考察报告》。</p>
 <p data-pid="EvWMqT4q">见天地，见苍生，见自己。他在还是浮萍草根时已经完成了明心见性的自我建设，并且决定了终生为之奋斗的目标。社会没有给他那个责任，他是自己去认领的。与胡适完全相反。</p>
 <p data-pid="w4XMst9H">人类是逐利的动物，大多都很简单。教员在主动挑起这些责任时，一定经历了相当复杂的心理活动。一般我们称这个东西为理想信念。</p>
 <p data-pid="xGAVIyyZ">站在为稻粱谋的人的角度，教员的理想信念在很长一段期间一定都是可笑的。他家破人亡，他妻离子散，他被驱逐得颠沛流离出生入死。在漫长的时间里，他的人生相比起胡适，都是大写的失败。</p>
 <p data-pid="p2vGVCO0">然而德不孤必有邻，许许多多个和他一样的人聚在一起，星星之火，终成燎原之势。</p>
 <p data-pid="6aSs9fyF">后来国军向南转进，胡适也跟着仓皇南逃。教员发话了，他说，如果胡适愿意留下来，可以给他北大图书馆馆长一职。</p>
 <p data-pid="2rHDJm5z">这个职务比教员的起点高多了，是一个可以认真做学问、思考大事的职司，教员自己就是在那里觉悟的。但是听在胡适耳朵里，可能是一种羞辱吧。</p>
 <p data-pid="6oY0eFpE">怎么评价胡适？其实也不好评价。要说胡适没有做事，他又确实做了一点。但要说他对于国计民生有很大帮助，那也不是很妥。这世上俗人很多，理想信念赢的从来不多。万分庆幸的是，在那个时代，中国并不全都是胡适这样的人。</p>
</body>