# 你曾经对清朝有过什么误解？
- 点赞数：12988
- 更新时间：2023年06月19日11时51分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393359229/answer/2739866895
<body>
 <p data-pid="OnqbRvmj">曾经以为“康乾盛世”是后人评价，后来发现是自我评价。</p>
 <p data-pid="IVoX4AxK">曾经以为满清不管怎么样也为中国开疆拓土了1300万疆土，起码这方面比别的王朝强，后来发现其实清朝疆土是按近代威斯特伐利亚体系跟列强条约画地图算的，<b>只要条约上有</b>，藩属、和亲、羁縻、朝贡、无人区、地图迷雾都可以进图，而以前的王朝碰不到列强，签不上条约，所以只敢把实控区域画进图，而且由于种种原因，实控区域还不一定都能画进地图。</p>
 <p data-pid="rok1vMTd">原来是标准不同。</p>
 <p data-pid="JR1cLATD">曾经以为大清是一直都有1300万，后来发现即便按近代标准也是1820年才有1300万，总共就维持了二十几年。</p>
 <p data-pid="1rvLVI1U">原来是取极值MAX。</p>
 <p data-pid="EZqFQE4i">曾经以为大清1300万虽然只有二十几年地图，但里面多少也应该有些掌控的，结果发现外东北外西北早就被沙俄渗透实控，别人即驻军又收税，大清啥都没有。</p>
 <p data-pid="DMj5TraD">原来还就是个地图。</p>
 <p data-pid="Pty86bxR">曾经以为只有沙俄这种大国才敢跟大清这么干，结果发现其实尼泊尔，阿富汗，哈萨克汗国，浩罕国，乌兹别克都敢这么干，大西北大高原人家都随便进进出出。</p>
 <p data-pid="IuaqvU0W">原来是七彩地图。</p>
 <p data-pid="jSmTspBV">曾经以为这种事一定是鸦片战争以后，后来发现这事其实发生在鸦片战争以前。</p>
 <p data-pid="ZfJDV3gA">曾经以为发生这种事一定是因为大清睁一只眼闭一只眼管得松，后来发现大清是跟人白纸黑字签的条约（浩罕协定，西＊尼泊尔条约）.</p>
 <p data-pid="oW_QlWWV">曾经以为条约是类似尼布楚条约这种“让步”条约，后来发现条约里面还有大清的传统节目——赔款。</p>
 <p data-pid="Mbba5Gg8">曾经以为这种事应该是耻辱，后来发现大清把这些浩瀚国阿富汗什么的单方面当成自己的“属国”，这样就没事了。</p>
 <p data-pid="zFzTWjdt">原来是“被儿子打了”，善哉善哉。</p>
 <p data-pid="lt1MxyKg">英国发动三次英阿战争也没打下的阿富汗，大清动动笔就成了属国，格局太大了。</p>
 <p data-pid="dWN-f4sr">曾经以为大清向“属国”割地赔款，已属千古奇闻，但这起码说明大清有钱，就听信一些人说的大清经济如何发达.如何善于理财，然后一查道光年财政收入就有四千万两，晚清有七千万两，明代最高才三千多万两，还真是比前朝多。</p>
 <p data-pid="oQvoRCFH">后来发现终清一朝也没有造任何大工程，没有大奇观也没有小奇观，甚至连紫禁城都修不还原，就感觉很可疑。</p>
 <p data-pid="CmIdop3r">曾经以为大清不造大工程是因为会省钱，后来发现它其实败家更会。</p>
 <p data-pid="rJGKdRA9">比如乾隆年打大小金川土司共耗费白银达七千万两。</p>
 <p data-pid="8Czz9f1g">而相比之下万历年平杨应龙播州土司才耗费二百万两。</p>
 <p data-pid="dQw3mWS3">清代大小金川和明代的播州都是四川土司，两场战争都耗费了全国精锐部队和数年时间，播州海拔虽不如金川，但地形一样复杂险峻，而且播州的面积、人口和总兵力都远超前者。</p>
 <p data-pid="qn5X5uUW">但显然清代金川土司等于３５个明代播州土司，而３５个播州相当于半个中国面积和上百万军队，可以和大清划江而治了。</p>
 <p data-pid="c6uXXWPt">又比如嘉庆年平川陕白莲起义，耗费白银达两亿两</p>
 <p data-pid="_6XqvWVJ">相比之下，万历年打日本丰臣秀吉才花了700万两。</p>
 <p data-pid="cxR2-Jhr">川陕白莲起义军由破产农民、伐木工人、无业游民等组成，总数据清廷声称约十几万人，主要活动区域就是今天贫困县扎堆的鄂豫川陕交界处，全军没有热兵器，也没有攻占过一座大城市。</p>
 <p data-pid="mbI2Rmwe">但显然川陕白莲的等于30个丰臣秀吉。</p>
 <p data-pid="JGPqhb4J">30个丰臣秀吉相当于在17世纪拥有900万军队，1800万平方公里实控面积和超过10亿人口——这比当时整个地球的文明世界加起来都大。</p>
 <p data-pid="MU-0nPL7">当然更厉害的是我们大清的和珅和大人，和大人一个人就可以打１５０个丰臣秀吉、４5００万大军，踏平三体绰绰有余。</p>
 <p data-pid="DfWWU-_h">明代郑和的奇观舰队耗费约６００万两，和大人一个人就可以养两百个郑和舰队。</p>
 <p data-pid="oCC9v14S">——原来是白银贬值。</p>
 <p data-pid="fzGv4guC">白银等贵金属虽然不像金圆券那样能印得飞起，但人类也在不断开采，在几百年的时间尺度上一样会出现通胀和贬值——就是一个普通的经济现象。</p>
 <p data-pid="sIhpipCi">曾经以为大清人口增长是个功绩，后来发现人类自有文明以来人口就一直在增长，只有大清把这当成功绩。</p>
 <p data-pid="7j_nPJ0W">曾经以为清朝至少人口达到了世界第一，也算是有个第一了，后来发现其实历朝历代都是人口第一，而到了清代反而是世界第二，人口第一其实是大英。</p>
 <p data-pid="FhaOBBMa">曾经以为清朝不管人口是不是第一，总人口在增加，经济总量应该还是在向前。</p>
 <p data-pid="SHzhvdkU">后来发现整个清代生铁产量最高为嘉庆年间的４０００万斤，而前朝的最高产量是嘉靖年７５００万斤。（数据来源：《中国矿物志》，国务院自然资源部地质调查局）</p>
 <p data-pid="5kTNwcnQ">不到３００年前的六成。</p>
 <p data-pid="juXvodRH">生铁产量代表了农具和手工业工具的产量，反映了农业和手工业总体水平，对经济的意义相当于今天的发电量。</p>
 <p data-pid="ajV3fcmv">所以这证明清朝的经济其实是在衰退。</p>
 <p data-pid="PbVjf-W4">考虑到三百年来人口增长了两倍，这证明是大幅度的衰退。</p>
 <p data-pid="OL0F2dJZ">曾经以为清朝只是在经济上衰退，后来发现还出现了人耕替代牛耕，轿子替代驴马，扁担替代车轮等现象，一路往玛雅人、阿兹特科人社会演化。</p>
 <p data-pid="tm9xLaCm">曾经以为“康乾盛世”虽然七彩地图、生产倒退，民不聊生，贪污腐败，荒淫暴虐，但起码守住了“没有爆发大规模内乱”这条最最最后的底线，后来想起来其实三藩之乱发生在康熙年，而且就是康熙自己挑起来的，而川陕白莲其实就爆发在乾隆的治下，只不过他用的是太上皇的身份在执政，所以也不算。</p>
 <p data-pid="Fj0130g-">原来是这么个“盛世”。</p>
 <p data-pid="-wwNuBo-">曾经以为大清铁骑天下无敌，终结了蒙古帝国。</p>
 <p data-pid="-2WqM1lG">后来发现只是终结了林丹汗的察哈尔部，一块巴掌大的地方。</p>
 <p data-pid="4jbrBJ4L">林丹汗当然也是蒙古帝国，就像蜀汉也是汉，南唐也是唐一样。</p>
 <p data-pid="u5LjbnFp">曾经以为大清铁骑天下无敌，不管怎样征服了蒙古。</p>
 <p data-pid="0cdiMO1J">后来发现除了林丹汗打了一下以外其他都是主动投奔的，基本就没打仗。</p>
 <p data-pid="xpk4zapy">曾经以为大清铁骑起码征服了蒙古，这一点比前朝强。</p>
 <p data-pid="H25pOeR8">后来蒙古高原人口是变化的，前朝初期有上千万，清代初期已不足百万。</p>
 <p data-pid="tkhFPzjD">原来是气候变迁。</p>
 <p data-pid="AfMlLA83">曾经以为大清铁骑天下无敌，消灭了强大的准格尔帝国。</p>
 <p data-pid="I3x9aPBR">后来发现准格尔“帝国”其实是个全世界人民都没听过的十八线“帝国”。</p>
 <p data-pid="q5EDGpmE">曾经以为大清铁骑天下无敌，后来发现清军比准格儿部的总人口还多几倍——清军上百万，而准格儿军从来不超过三万。相比之下，准格尔的前身瓦剌攻打北京还出动了十五万人。</p>
 <p data-pid="7w4vnIn0">曾经以为大清铁骑天下无敌，后来发现跟准格尔部打了一百多年。</p>
 <p data-pid="X3MRksQx">曾经以为这是特例，后来发现大清反明也用了６７年（１６１６年反明，１６８３年灭明郑），只算大陆也用了６５年（1681年陷昆明)，而算上之前的1583年建奴起兵则是整整一百年。</p>
 <p data-pid="4v8M8HDo">原来一直都这样。</p>
 <p data-pid="NyHno1Fb">曾经以为大清铁骑天下无敌，用６７年统一天下，仅次于蒙元的７３年，历朝历代排名第二，后来发现其实蒙元不是一场连续的战争，中间有多次和议，只有大清是结结实实的一整场。</p>
 <p data-pid="XqvK5onU">原来大清其实排第一。</p>
 <p data-pid="bIzuE8NG">曾经以为这６７年是大清铁骑天下无敌，后来发现前２８年都在辽宁打转转，打了２８年才从抚顺打到葫芦岛，还没出省。</p>
 <p data-pid="sE-CE8w1">曾经以为后３９年应该天下无敌，后来发现后３８年都是以全国之力对抗西南一隅以大欺小。</p>
 <p data-pid="gkQazTre">不必杠，实际战线在此</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/BV1Yg4y187sM/%3Fspm_id_from%3D333.999.0.0%26vd_source%3Da4f741b5c21bc4b8c083417e05264262" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-a9ff93d0d47cb2ea40242c9e3dc2076d.jpg" data-image-width="100" data-image-height="100" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【历史地图】明清战争完整版每五日战线变化_哔哩哔哩_bilibili</a>
 <p data-pid="Q_oq7KNl"><br>
  原来“无敌”的就是中间入关的那一年。</p>
 <p data-pid="3srnYcvA">曾经以为那一年总是高光时刻，想必是蒙古西征、秦扫六合、上帝之鞭、投鞭断流。</p>
 <p data-pid="TpAEBYYO">后来发现那一年其实是披麻戴孝、哭天喊地、演顺治哭崇祯、赌咒发誓要替君父报仇入的关。</p>
 <p data-pid="5MEJ6K4x">原来无敌的是演技。</p>
 <p data-pid="FPO_jAYZ">曾经以为那一年虽然大清铁骑演技无敌，口误，天下无敌，但那一年就占领了整个北方，速度远超历朝历代，以为是古典闪电战。</p>
 <p data-pid="0byMEgTH">后来发现其实是北方前明精英主动投奔的——他们真以为大孝子是来替崇祯报仇的。</p>
 <p data-pid="kGnz6hu9">曾经以为这些投清的前明精英是无耻的秦桧，后来发现其实是些上了贼船下不来的套牢散户。</p>
 <p data-pid="Dq6C5VuJ">曾经以为大清铁骑天下无敌，后来发现打仗都是前明降军打头阵。</p>
 <p data-pid="SFlpV_hT">曾经以为大清铁骑天下无敌，暴打明军，后来发现那一年大清铁骑也自称明军。</p>
 <p data-pid="nplvpptw">曾经以为满清那一年是靠弓马骑射，后来发现是靠给君父报仇——<b>这个封建社会最大的政治正确和道德制高点</b>——到处拉人头，忽悠明朝残存的国家机器为自己工作，等他们发现上当，头已经给你剃了，想出来也难了。</p>
 <p data-pid="yBCZYXle">原来是个传销组织。</p>
 <p data-pid="9D83lGTO">曾经以为满清入关是永嘉靖康，后来发现其实是陈桥高平陵。</p>
 <p data-pid="-fQRJA6E">曾经以为大清铁骑天下无敌，后来发现原来是哪壶不开提哪壶。</p>
 <p data-pid="QsVTY-4B">曾经以为大清铁骑天下无敌，后来发现了祖鲁人。</p>
 <p data-pid="tfwmmFFj">曾经以为“大清和祖鲁”的故事是在玩梗，后来听了一些人的辩解之后，发现还真的不如祖鲁。</p>
 <p data-pid="PECHWQSQ">曾经听说清军不如祖鲁是因为清军战场靠海，英军容易补给，后来发现祖鲁其实也靠海。</p>
 <p data-pid="wmZE9DwA">不仅靠海，人祖鲁直接挨着英国南非殖民地，英军补给比在大清容易多了。</p>
 <p data-pid="LfNgNMcp">曾经以为清军不如祖鲁是因为清军＋弓马骑射不如祖鲁人，后来以为是清军＋抬枪土炮不如祖鲁人，后来以为是清军＋火帽枪不如祖鲁人，后来发现庚子年的清军已经是直拉枪＋榴弹炮＋马克心机枪，照旧还是不如祖鲁人。</p>
 <p data-pid="izYhixR7">估计得加水滴。</p>
 <p data-pid="BP2Z4GAl">曾经以为大清铁骑只是不如祖鲁人，结果后来又发现了毛利人。</p>
 <p data-pid="EkD7HqiI">曾经以为只是不如祖鲁人和毛利人，后来又发现了苏丹人……</p>
 <p data-pid="KpZbzvc4">后来又发现了渥太华人……</p>
 <p data-pid="cQFMItB4">后来又发现了马拉塔人……</p>
 <p data-pid="54GCNWvm">后来又发现了锡克人、孟加拉人、普什图人、俾路支人、旁遮普人、易洛魁人、苏族人、万帕诺亚人、柏柏尔人、摩洛哥人、缅甸人、夏延人、阿曼人、阿姆哈拉人、阿布纳基人、普维布洛人、纳拉甘西特人、肖肖尼人、克里克人、阿帕奇人……</p>
 <p data-pid="eCy47UDi">哪个战绩都吊打大清。</p>
 <p data-pid="Mp-ye-Wv">原来是天下无不敌。</p>
 <p data-pid="d5mb1sJK">曾经以为大清是皇权巅峰，后来想起来大清是被权臣袁世凯篡亡。</p>
 <p data-pid="cugSuzXK">曾经以为大清是皇权巅峰，后来发现了道光的小吃。</p>
 <p data-pid="2__9SvAY">曾经以为大清是皇权巅峰，后来发现大清出现了四次幼帝登基、三次权臣当朝、三次垂帘听政、五个皇帝英年早亡、湘军淮军马家军藩镇割据、丞相带头搞东南互保、各种有令不行政令不出宫门。</p>
 <p data-pid="cArn_Nnc">曾经以为大清是皇权巅峰，后来想起来秦始皇，那才是真巅峰。</p>
 <p data-pid="kQ_WaDqX">秦始皇是想干啥就干啥，清帝是我干不了的是因为我不想干</p>
 <p data-pid="BGnoPQ8v">秦始皇是想干啥就能干成，清帝是想干啥都假装干成了。</p>
 <p data-pid="pMYHhCKG">大秦是让全社会都为秦始皇的意志运转，大清是全社会都假装为清帝运转，清帝也假装全社会在为自己运转。</p>
 <p data-pid="b-QTB4_W">原来是剧本杀。</p>
 <p data-pid="kt66hXB9">曾经以为是随便一写，后来发现还有很多很多……</p>
 <p data-pid="JpsM9cx1">曾经以为明朝被大清灭了说明大清比明朝强，后来想起来秦朝其实是被“大楚”灭的、西晋是被“汉赵”灭的、唐朝是被“大梁”灭的，而隋朝是被“大许”灭的。</p>
 <p data-pid="c-VXRxoq">曾经以为清代妇女地位高，后来发现清代官军强暴妇女数量最多，凌迟处死的妇女数量最多，贞洁牌坊最多。</p>
 <p data-pid="I-HPcSEA">曾经以为清黑都是“惶汗”，后来发现都是乐子人……</p>
 <p data-pid="NIYMGEFa">曾经以为英语里侮辱亚裔的Chingchong一词原本就是清朝的意思，后来发现这个不是误解！还真的就是这样！</p>
 <p data-pid="0bPslFiT">原来已经成了脏话。</p>
</body>