# 长大以后，你悟出过哪些不一样的道理？
- 点赞数：35857
- 更新时间：2022年04月21日13时54分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29064753/answer/1643063980
<body>
 <p data-pid="z_ay_oYm">1. 后背，耳朵，脖颈，记住这三个部位。</p>
 <blockquote data-pid="bPYfzErE">
  会有一天，你会专门回来为这句话点赞。
 </blockquote>
 <p data-pid="E_sMqh0L">2. 别忘了你还年轻。这件事情非常重要，因为现在越来越多的年轻人身上有一股暮气，说直接一点，就是年龄是一个小伙子，心态像个中年人，年轻最大的特点就是敢于尝试，敢于挑战，不怕失败，等你什么时候畏首畏尾，瞻前顾后，你的口头禅成了我不行，我不会，等等吧的时候，你已经开始变老了。</p>
 <p data-pid="XD_YDE_Y">3. 在朋友之间要做一个心狠的人，这不代表你不善良，而是关键时刻懂得决断，如果你总是顾及别人，总是操心别人的感受，这样的你什么事都干不成，该帮忙时帮忙，该冷脸是冷脸，这样才能保证你善良而不被人欺。</p>
 <p data-pid="CGYQeUGN">4. 要学会装傻，在任何情况下都是，尤其被亲比亲更舒服。</p>
 <p data-pid="6Ccqy-vu">5. 你要知道，室友很难变成朋友，大多数人与室友的关系并不像表面上那么和谐，同一宿舍的女生看似亲密，一起挽着手逛街，热火朝天的讨论综艺，但在不同的群里，可能在疯狂的吐槽对方，而人就是很奇怪，只要不是关系太恶劣，他们就还是会和和气气，一起吃饭，一起手拉手上课。</p>
 <p data-pid="b15DMRiK">6. 一定要学会闷声发财，不要混的稍微好一点就想人尽皆，在朋友圈里晒车晒大餐，你是能吸引到一些羡慕崇拜的眼光，但同时还有一些人恨的咬牙切齿，甚至在想怎么打压你，排挤你。</p>
 <p data-pid="JLUhYKCU">7. 你跋山涉水去见的人，不会记得你；他只会记得，自己跋山涉水去见的人，付出的痛苦越深，珍惜的程度才会越深。</p>
 <p data-pid="n0OZQTyN">8. 如果你看到了这里，并且受到启发，希望你能为这个回答点个赞，为你，也为他人。</p>
 <p data-pid="0u3KOnh1">9. 如果你是一个女孩，记着，男孩子送给你的东西，只有你自己能买得起的时候才有意义，因为只有你买得起，才不会被人绑架，你想一下，对方给你一个巨贵的包包或者香水，已经超出你的承受范围了，你根本回不起他一样的，你想，他想要你回的是什么。</p>
 <p data-pid="55Zn-SGF">说到钱，其实钱对我们每一个人来说都是极其重要的东西，可是从小到大从来没有人教过我们关于金钱的任何知识，比如，什么是钱？怎么才能赚到更多的钱？富人的思维和穷人的思维到底有什么不同？</p>
 <p data-pid="ogfVzIyq">10. 有人拆台你装不知道，这是聪明。你捧他的场，他捧你的场，这是死党。经常挑你的刺，但是你碰到困难还主动来帮你，这是伯乐。你主动帮了他很多次，偶尔有一次没顾得上帮他，他就记恨你，这是小人。</p>
 <p data-pid="NgY1P6aI">11. 别太高看自己，有句话说的特别好，现在有一个非常大的误区就是办公室的白领们自以为自己的表现优于父母，而这不过是因为经济结构转型造成的误会而已。</p>
 <p data-pid="B5JNRVhU">现在在公司里面做PPT的那些人和当年踩着缝纫机的女工们其实没有本质区别，同理，父母当年在菜市场讨价还价一分两分和现在抢红包很起劲也差不多。</p>
 <p data-pid="v-6w-A5i">父母当年非要给遥控器套个塑料袋，跟现在手机非得戴个套也差不多，还有现在每天刷微博刷朋友圈的人跟当年蹲墙根晒太阳嗑瓜子的也没什么区别....</p>
 <p data-pid="s-AG82A3">12. 颜色都是天生的。</p>
 <blockquote data-pid="2qYlGb4s">
  单这句话，就值得一个赞。
 </blockquote>
 <p data-pid="mPusXTtu">13. 吃亏不是福，维护好你和至亲的权利和利益才是最大的福，别不好意思拒绝那些好意思为难你的人，反正也都不是什么好人。</p>
 <p data-pid="tVgfl7JR">15. 能够让餐厅加快上菜的秘诀是我的菜没好的话就不要了，能够让一个人突然想起你好的秘诀是我们分手吧，以后不要联系了，能够让人突然上进的秘诀是还差一点你就能拿这个月的奖金了。</p>
 <p data-pid="_X5TkwVM">14. 记住，当你和别人说话的时候，对方给你的反馈是“嗯嗯”“是吗？”“哦哦”的时候，就不要沉浸在自己话题继续聊下去了，对方这时候已经不太想听了，只是不好意思打断你。</p>
 <p data-pid="KFvi4wUr">15. 分享欲是一个很重要的东西，爱情跟友情都一样，失去了分享欲，也就失去了这段关系。</p>
 <p data-pid="oQ4OviaS">16. 中餐宴席服务员送上的第一道湿毛巾是擦手的，不要用它去擦脸。上龙虾、鸡、水果时，会送上一只小小的水碗。其中飘着拧檬片或玫瑰花瓣，它不是饮料而是洗手用的。</p>
 <p data-pid="dm9MxCor">17. 现在有一个非常奇怪的现象，越是能力强，靠谱的人，领导越会把又累又麻烦的事交给他，因为这样的人才能做好，才不会让他挨骂。而好处和福利他只会给和自己关系好经常拍自己马屁的人。</p>
 <p data-pid="EH_dDExI">18. 如果是我就不会这样，请不要轻易说出这样的话，人生只有结果没有如果。</p>
 <p data-pid="NbGOz89R">19. 总爱把没事挂在嘴上的人，从来没有向别人真正的敞开心扉。他们大多个性要强，遇事总会选择独自承受。外表看似云毯风情，内心早已千疮百孔。</p>
 <p data-pid="UeZEYNhw">20. 男女之间是不存在纯粹的异性闺蜜关系，大多数是友情以上，恋人未满。其中一方绝对对另一方有着不一样的情愫。有的只是还没有达到男女朋友的程度而已。</p>
 <p data-pid="ASNZ-J6i">21. 忍不住的时候就别忍了，尤其是正常的反应。</p>
 <p data-pid="HsC4oABJ">22. 在外面混，姿态别太卑微。有个性的人更能赢得别人的尊重。有些人遇到大佬，说话都发抖。你又没做过对不起他的事，你怕什么？其实越卑微，别人觉得你越弱。不如挺直腰杆，勇于表达自我，更容易赢得尊重。</p>
 <p data-pid="ju-X8NQo">23. 如果一个人的朋友圈突然不更新了，那么极大可能他已经有身边可以倾诉的人了，或者是他正在经历你难以想象的痛苦。</p>
 <p data-pid="Wx-sh6CW">24. 越不容易动怒，说明他手里的王牌比较多，相反，如果动不动就发脾气，说明他已经没什么王牌在手中也就只剩下发脾气这一点能耐了，人之所以会情绪激动发脾气，那都是因为没办法后的无奈之举。</p>
 <p data-pid="2-nBAWWN">25. 吃饭的时候不要劝别人，比如，再吃点吧，才吃这么点就饱了？可能你觉得对方是拘谨，没准其实是饭菜不合口，又比如，哎呀，我给你说，这个菜可好吃了，你一定得尝尝，可能你觉得是山珍海味，在别人吃起来就很一般，有时候一个人太过热情，反而会让对方觉得不舒服。</p>
 <p data-pid="6jWF4Z2Q">26. 别总接男生很污的玩笑。</p>
 <p data-pid="TbHRTc76">27. 刷知乎呢，有一个秘诀，就是给自己有收获的内容点赞，以后就会收到很多甚至更高质量的内容，相反，就总会给你推送一些婆媳家常。</p>
 <p data-pid="beyzMyCo">28. 如果你想说点什么或者不是很赞同他这个观点，那么你可以等他把话说完了你在进行反驳，反驳的时候可以先赞同，在否定，比如：我认为XX说的很对，但是有一点考虑的可能不是很足。</p>
 <p data-pid="cpIzvP0f">这样既能表达自己的观点，又能让别人感觉到你这个人很好。</p>
 <p data-pid="IMdvh5WL">心理学简直可以说是人生的外挂了，如果能够懂一些心理学的基本逻辑，你在这个世界上，在做决断或者面对人际交往问题的时候，都会更通透，人缘会变得慢慢好起来不说，你也会更懂得如任何利用周围人的价值。</p>
 <p data-pid="thhF86Ps">29. 请把重要的东西在和对象出去之前就准备好。</p>
 <p data-pid="XcjevlhC">30. 当你给别人带了零食，早餐这些小价钱物品时，别人要转你钱，一定要把钱收下。不要觉得对方会认为你抠，你不收他才难受。没人缺这几块钱更没人愿意因为这几块钱欠你的人情。</p>
 <p data-pid="e27FfJFx">31. 送礼，送礼一定要送性价比低的东西，举个例子，一个无线耳机1500多，但是人们如果给自己买的话普遍会选择市面上几十、几百块的耳机，功能都一样，但价格差了好几十倍，所以不舍得给自己入手。但这个时候如果有人白送你的话，你绝对会高兴的跳脚，但同样是送你1500块的手机，你就没那么高兴了，甚至还可能会很嫌弃。</p>
 <p data-pid="dtnRlRzV">32. 聊天过程中，无论你发什么他都回复哈哈哈的人，并不是真的对你的话题感兴趣，而是在敷衍你，并且他在等你自己识趣的结束话题。</p>
 <p data-pid="VBF_xSht">33. 当你遇到一个人，他能懂你的所有笑点，该给回应的时候给回应，该破冰的时候就破冰，能引导你滔滔不绝的说话，能巧妙的配合你出演，跟你沟通零障碍，让你感觉非常舒服，那大概率不是你遇到知己了，而是对方在向下兼容你。</p>
 <p data-pid="WjPnCQEd">34. 不要与父母长辈争论，即使他们的观点不对，不是因为他们的辈分高就要无条件服从。而是两代人的价值观不同，认知不同，支持他们几十年的价值观不是轻易就能动摇的。比如父母让你早点结婚生子，你想条件好了才去考虑结婚，明白这个原因就不要去反驳他们，点头表示理解，但最终还是遵从自己内心最真实的想法。</p>
 <p data-pid="8pKUGoh3">35. 如果一个人的朋友圈突然不更新了，那么极大可能他已经有身边可以倾诉的人了，或者是他正在经历你难以想象的痛苦。</p>
 <p data-pid="yJL5hUy7">36. 你有没有发现这样一个现象，微信头像越花或者是正经自拍的头像的，带A开头的或者电话号码的昵称大部分都是微商或者销售。相对成功的老板，一般都用真名命名。</p>
 <p data-pid="v7zooXHr">37. 别当着一群人的面和很装的人撕破脸皮，你以为自己正义，但是在很装的人眼里会认为你是故意挑衅。你让他们装不爽了，他们也不会让你好过。所以避免正面交锋，私下再给旁人提醒是更好的选择。</p>
 <p data-pid="W_MAH6NB">38. 未婚先孕、出卖肉体的钱，这三个东西，你绝对绝对不能碰，每一个，都可能让你的人生一下子变得灰暗。</p>
 <p data-pid="scHAX7l8">其实让我们的人生变得光明只需要做一件很简单的事情就可以，那就是读书，嗯，你别着急反驳。</p>
 <p data-pid="SsCbTwoS">39. 在生活中任何时刻，任何时间，任何场景，如果有人帮到了你，或者给到了你启发，我们一定要把谢谢挂在嘴边，如果可以，也一定要给对方一些反馈，因为你很轻微的一个举动，对于别人来说，可能就是一份鼓励，一点能量，就比如现在看到这里的你，点了一个赞。</p>
 <p data-pid="ojjFYGut">40. 最后一点不重要，重要的是第39点。</p>
</body>