# 有没有超级无敌甜的文？
- 点赞数：11055
- 更新时间：2024年05月10日16时50分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/644307476/answer/3493913482
<body>
 <p data-pid="g8x-07ky">我在边关被我爹糙养了十七年。</p>
 <p data-pid="ZNbWWsuC">京城的人却传言我在江南娇养了十七年，不仅琴棋书画样样精通，还生得倾国倾城。</p>
 <p data-pid="M8Qmt1hI">后来凭着这名气，我订婚了，成亲了，我爹要我无论如何要伪装好不能露馅。</p>
 <p data-pid="z9zbcvKZ">幸好我夫君冷若冰霜，不爱搭理我，甚至厌烦见到我。</p>
 <p data-pid="eLVR7-rj">有人提醒我，说是他心仪的女子去世了，世子爷心情不好。</p>
 <p data-pid="IFQqn2Jz">我也不在意。</p>
 <p data-pid="x7FRW5O8">只是某天无意间闯进他的密室，发现里面密密麻麻挂满了我的画像。</p>
 <p data-pid="CyoIoceU">是我身为昭华将军，戴着面具的画像。</p>
 <p data-pid="AzsqvJuI">而昭华将军这个身份在我离开边关那天就假死弃用了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sJ_5MyoY">1</p>
 <p data-pid="hOOUp7Lp">“世子妃，世子爷在书房等您。”</p>
 <p data-pid="pd2nw1uO">我点点头，微微提起裙摆，迈着小步朝书房走去。</p>
 <p data-pid="v6Ehnl_v">肖寒临一向不会主动找我，甚至在侯府与我不小心碰见时都是微皱起眉头，今天怎么有点反常？</p>
 <p data-pid="755Mj-w8">难道，是终于忍不住要跟我和离了？</p>
 <p data-pid="wg_wsnvS">我按捺住心头的激动，脸上带着恬静温婉的笑容。</p>
 <p data-pid="P6xCCYTQ">迎面过来一行丫鬟，她们搬着新采买的花瓶，正往后院送去。</p>
 <p data-pid="-QcNmzcx">看见我，她们恭敬站在一旁。</p>
 <p data-pid="F9p0ogUY">最末尾的丫鬟被过高的花瓶遮挡了视线，没注意到脚下的台阶，身子一歪就往旁边倒去。</p>
 <p data-pid="g2N3A0Ig">我目光一凝，伸手揽住她的腰将她稳稳拽了回来。</p>
 <p data-pid="_2Y7UTDK">丫鬟站稳后，心有余悸地朝我道谢告罪。</p>
 <p data-pid="BdKIo2ea">我笑了笑，飘飘然离开。</p>
 <p data-pid="0w0SPrF4">小丫鬟忍不住扭头看了我一眼，小声嘀咕：“真奇怪，世子妃的力气怎么突然变得这么大……”</p>
 <p data-pid="TU6cROtg">她身边的丫鬟噗嗤一笑：“你吓傻了吧！咱们世子妃可是正儿八经的大家闺秀，听说未出阁之前可是在江南被娇养了十七年，生得弱柳扶风，琴画双绝……”</p>
 <p data-pid="Xv89zAzR">我耳力极好。</p>
 <p data-pid="pz8gVSLD">两个小丫鬟的话一句不漏地传进了我的耳朵里。</p>
 <p data-pid="hehlwI_F">我忍不住勾了勾唇角。</p>
 <p data-pid="bYSZ0GqK">错啦！</p>
 <p data-pid="-aCwUgGZ">不是在江南娇养了十七年，我前十七年可是一直在边关漠北度过。</p>
 <p data-pid="yl07HtiH">跟着战士们一起天为被地为席，爬山渡河，风餐露宿，可担不得“娇养”二字。</p>
 <p data-pid="XTv7TSem">至于为什么会嫁进这镇南侯府，做了个无趣的世子妃，这事说来话长，一言难尽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hm_BlMlc">2</p>
 <p data-pid="4G0_N35-">我至今都记得我率领小队把突厥残余部队剿灭归营时，老爹看我的目光。</p>
 <p data-pid="aAJulEeE">得意，欣慰，如释重负。</p>
 <p data-pid="qIVQ_KZ9">我以为是我的战功打动了他，可他把我拉进营帐里，第一句话就是：时之啊，你回京城吧，爹已经给你物色了一门好亲事！</p>
 <p data-pid="YYswdVkS">晴天霹雳，把我劈得外焦里嫩。</p>
 <p data-pid="MgV_zL2f">我扯了扯嘴角：“爹，您糊涂了？”</p>
 <p data-pid="8Gu9UHCF">“没糊涂。”他拉着我的手，看着我手上大大小小的伤痕：“突厥可汗已经派使者送来了降书，如今他们元气大伤，至少十年不会再来犯我大齐疆土，而我大齐更是国库空虚，无力再战，已然决定接受他们的降书，正式讲和。”</p>
 <p data-pid="LYBMEF4V">他撩起眼皮看我，眼角堆起层层皱纹：“时之，当初你要上阵杀敌为你娘报仇时答应了我什么，你还记得吗？”</p>
 <p data-pid="L5YKoLND">当然记得。</p>
 <p data-pid="ItwCK58i">当时我跪在他面前，求他让我以女子身份入军营，上战场。</p>
 <p data-pid="qzsII_L9">作为条件，只有有朝一日突厥被赶出大齐，那我就要做回宋家小姐，听从爹的一切安排。</p>
 <p data-pid="-VjWoxVL">我没想到这一日来得这么快。</p>
 <p data-pid="HhobNNS1">一时竟有些无措，呆愣在原地不说话。</p>
 <p data-pid="h2qEAiqa">老爹慢慢走到案桌前，把盒子里的圣旨递给我。</p>
 <p data-pid="mouqhk-b">“前些日子京城送来了圣旨，陛下感念我劳苦功高，有意诏我回京受赏，另外，他要给你跟镇南侯世子赐婚。”</p>
 <p data-pid="U3OCtCWH">“时之啊，你乖啊，爹老了，生怕哪天就护不住你了。”</p>
 <p data-pid="hXi_NEKA">“你若能安生待在京城，那爹便也能放心了。”</p>
 <p data-pid="0a8i0cXU">他都这么说了，我还有什么好反驳的。</p>
 <p data-pid="UGRKEylH">婚姻于我而言，并非那般重要……</p>
 <p data-pid="d70tvQT4">离开边关那天，我扭头看了眼天边绚丽残阳。</p>
 <p data-pid="Nu3grEIi">那么热烈的景象，我回了京城后便再也不曾看过了。</p>
 <p data-pid="77NOSvd3">京城确实繁华，女子雍容，男主俊朗，处处奢靡，迷人心智。</p>
 <p data-pid="yf7HnGTv">也是回了京城之后我才知道，原来京城人一直以为我这位宋家大小姐一直娇养在江南。</p>
 <p data-pid="EgvRCv11">还说我自幼习得琴棋书画，生得倾国倾城，弱柳扶风，性子更是温婉可人。</p>
 <p data-pid="SVCn_ws7">我震惊地冲进了老爹的书房。</p>
 <p data-pid="ftFApCtd">“你传出去的？”</p>
 <p data-pid="WCyftCi0">老爹有些心虚地摸了摸鼻子：“我也有些虚荣心嘛，谁不想自家女儿被人夸嘛！”</p>
 <p data-pid="nyZCJ4XC">所以就来坑我。</p>
 <p data-pid="ilRG0But">临出嫁的前几个月，我白天在府中弹琴学棋读书练画，晚上则坐在祠堂闭目养神，磨磨性子。</p>
 <p data-pid="OT3QakWW">在砸了十张琴，掀了二十张棋盘之后，我终于小有所成。</p>
 <p data-pid="70Kf_pPl">至少，能装成一个大家闺秀了。</p>
 <p data-pid="iLo-b5oz">老爹还从神医谷给我找了一幅药方，夜夜全身浸泡于汤药之中，身上的伤疤也渐渐消失不见。</p>
 <p data-pid="JHVLjAzq">我对婚后生活并没有多大期待。</p>
 <p data-pid="ImrkopCz">能耐着性子忍受这么多，全然是因为我老爹年纪大了。</p>
 <p data-pid="G5mzjLuX">他老来得子有了我，在我娘被突厥奸细害死之后，他一下子就颓废了。</p>
 <p data-pid="srulZsin">又为了我重新振作起来，这么多年，他真的经不起我折腾了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MEogNVIR">3</p>
 <p data-pid="5lyShloe">我出嫁那天，老爹喝的酩酊大醉。</p>
 <p data-pid="sFb-4t80">我鼻头酸涩，弯腰进了花轿。</p>
 <p data-pid="D-3gjkGm">从此以后，什么烈马，狂风，大漠，金戈铁马，统统与我再无关系。</p>
 <p data-pid="jemxMH9D">对于这段婚姻，我唯一庆幸的就是，我的这位夫君，肖小侯爷似乎格外地不喜我。</p>
 <p data-pid="-mk-l7tE">看我柔若无骨地歪在榻上会皱眉，看我绣花时不小心扎了手疼得抽气会皱眉，看我多愁善感地月下弹琴时还会皱眉。</p>
 <p data-pid="uCNqyW20">他看见我时，眉头就没有那一刻是舒展开的。</p>
 <p data-pid="ikCH6dtX">我也不在意，反正我也不喜欢他。</p>
 <p data-pid="hwgEe2zc">我巴不得他在厌恶我一点，最好连我的院子也不要踏进半步。</p>
 <p data-pid="yrquJGNZ">这样你好我好，大家都好。</p>
 <p data-pid="zMufpRok">后来一次宴席之上，肖寒临的郡主表妹笑着来敬我酒。</p>
 <p data-pid="7ShmxJtI">她邀我到无人处赏花，然后原形毕露。</p>
 <p data-pid="NKX8_8o7">“你嫁给了寒临哥哥是不是很得意？”她恶狠狠地瞪着我：“拿你爹出生入死换来的战功嫁进侯府过好日子，宋时之，你有什么好得意的。”</p>
 <p data-pid="Vq8nC0K3">“哦。”我这才明白，原来这位郡主是对我那夫君爱而不得。</p>
 <p data-pid="bUooiTsz">我也不是事事忍让的性子，于是直接反问了回去：“郡主是在怪自己没有一个能出生入死换取战功给你铺路的爹？”</p>
 <p data-pid="OWkkVEEX">郡主气急，跺脚指着我骂：“你你你……你就算嫁进了侯府也不会得到寒临哥哥的爱的！”</p>
 <p data-pid="5HlJAm8C">我转头看着她，她似乎是有了依仗，于是神情都放松下来，有股子疯感。</p>
 <p data-pid="fLiG-T4r">“寒临哥哥有个放在心尖上的女子，而那个女子，已经死了，寒临哥哥这辈子再也不会爱上任何人。”</p>
 <p data-pid="sWsuxdm_">郡主看着我的目光带了怜悯：“宋时之，你说你可不可怜？”</p>
 <p data-pid="sABv-BtS">这有什么好可怜的。</p>
 <p data-pid="y5OpeOaT">肖寒临的爱很珍贵吗？谁爱要谁要，反正我不要。</p>
 <p data-pid="lL-nLMLk">我没跟她掰扯太多，转身离开。</p>
 <p data-pid="YZaV-N75">回去侯府的路上，我与肖寒临共乘一辆马车。</p>
 <p data-pid="y2pkATC5">他靠在车上，闭着眼睛，与我拉开了不小的距离。</p>
 <p data-pid="OhJ90gm0">我打量着他，心中了然。</p>
 <p data-pid="G0ZPbNgD">怪不得天天一幅死人脸，原来是心上人死了。</p>
 <p data-pid="41AIJats">啧啧啧，可怜见的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z4i1-czV">4</p>
 <p data-pid="YgUohuHF">我以为我在侯府的日子会一直过得平淡无趣。</p>
 <p data-pid="ISAXA3hV">直到有一天夜里，有小贼闯进了侯府，我下意识追了出去，然后误闯进了肖寒临在书房的密室。</p>
 <p data-pid="YjHDP4I7">这一进去，直接让我头皮发麻，整个人僵直在原地。</p>
 <p data-pid="akeHK8CK">肖寒临在调查我？</p>
 <p data-pid="kVrUUbYx">不对，确切地说，是在调查作为昭华将军的我？</p>
 <p data-pid="NhVHYNMv">密室里挂满了我的画像。</p>
 <p data-pid="vUEf-Ucg">画像上的女子穿着黑色劲装，劲装外套着红甲，头发半扎，戴着一张全脸鬼面。</p>
 <p data-pid="3qb7PSdA">大齐是允许女子为官为将的，当年我因着战功得到了皇帝封赏，成了漠北的一名小将军。</p>
 <p data-pid="o7WxWd02">而传闻中昭华将军脸上有伤，日日戴着面具示人，这是众所周知的形象。</p>
 <p data-pid="_l2VlYff">后来我要回京做回大家闺秀，昭华将军便被我爹安排“死”在了战场之上。</p>
 <p data-pid="QjnVBqnd">按理来说，我爹在漠北有着绝对的权力。</p>
 <p data-pid="3WJ6uk4z">这件事应该没有什么漏洞。</p>
 <p data-pid="PhLqZJ6g">可肖寒临为什么要调查我？他怀疑了什么吗？</p>
 <p data-pid="yRw8q1Bb">万一真被他查到了什么，那我爹就是欺君之罪啊！到时候再被有心之人按上个别的罪名，他这条老命怕是得搭进去！</p>
 <p data-pid="4_zGrOyc">哦，我估计下场也好不到哪去。</p>
 <p data-pid="Jk8NtrB3">书房外传来动静，我来不及思索便急匆匆逃离现场。</p>
 <p data-pid="h07W7E9y">回去房间，我躺在床上辗转反侧了整整一夜。</p>
 <p data-pid="PFJTyuQ0">我觉得，我不能再在侯府待下去了。</p>
 <p data-pid="jVLmiIG_">肖寒临这人城府极深，我得离他远一点。</p>
 <p data-pid="wrrOI9j2">怎么才能离开侯府呢？</p>
 <p data-pid="LWgCCXvo">最好的办法，是和离，最好，是他亲自提的和离。</p>
 <p data-pid="DyHrV_Gw">打定了主意，我很快就付诸了行动。</p>
 <p data-pid="JBOMkMdK">肖寒临不喜欢我娇柔造作的模样，那我就造作给他看。</p>
 <p data-pid="2lRWtM0n">我让厨房给我烧了好多菜，烧好之后又说自己没胃口不吃了。</p>
 <p data-pid="rY7zGI5M">等下人把饭菜撤走后，我又怨声载道地说有点饿，让他们再做一份。</p>
 <p data-pid="1WBpcaWw">我在心里默默跟他们告了罪。</p>
 <p data-pid="yXEYiFW6">再忍忍，等肖寒临跟我和离了，就没人折磨你们了。</p>
 <p data-pid="i4R4SGFZ">来来回回好几次，终于有人忍不住在管家面前提了这事。</p>
 <p data-pid="7hCRpY7E">我也不知道这事有没有传进肖寒临的耳朵里。</p>
 <p data-pid="u4f8afOa">总之，他没啥动静。</p>
 <p data-pid="3ohwWS85">见肖寒临无动于衷，我又让人把院子里开得正盛的梨花挨个全都打了。</p>
 <p data-pid="MQ3MpvGw">这次肖寒临有反应了。</p>
 <p data-pid="eH_etsO-">毕竟他酷爱梨花。</p>
 <p data-pid="aKbaVtUI">据说是某位友人所赠的梨枝养成的，废了很多心思。</p>
 <p data-pid="Q8BkDi99">他来我院子质问我时，我红着眼睛哭得让人恶心：“妾闻了那梨花香心里烧得慌，夜夜睡不着，怎么？那些梨花我竟碰也碰不得？”</p>
 <p data-pid="Ptfqa1V2">肖寒临阴沉着脸看着我，而后一言不发地转身离开。</p>
 <p data-pid="ju6o3G44">看得出来，是真生气了。</p>
 <p data-pid="icdA4ZDG">切，什么友人所赠，八九不离十是他那心上人所赠。</p>
 <p data-pid="znujy_ux">我找到了关键，于是更是逮着那两棵梨树嚯嚯，肖寒临忍到今日，终于是忍不住了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d-I89E75">5</p>
 <p data-pid="ERJqdPcV">抬脚迈进书房时，我又恢复了那柔弱不堪的模样。</p>
 <p data-pid="CyFXX2y1">其实心里已经开始哼起了小曲。</p>
 <p data-pid="bEgnJ5Kg">忍不住了吧，那就别忍了，和离书手印一按，咱们一拍两散，各自逍遥岂不快活。</p>
 <p data-pid="OQxqFcXP">此时天色已经深了，我走到肖寒临的案桌前站定。</p>
 <p data-pid="JgKOsc8u">“世子，您找我？”</p>
 <p data-pid="R8_3S8h9">他没有抬头看我一眼，只静静看着身前的纸。</p>
 <p data-pid="frVFjx4H">我快速撇了一眼。</p>
 <p data-pid="ptNNrXpE">和离书！真真确确就是和离书！</p>
 <p data-pid="k0XOLwGE">好好好。</p>
 <p data-pid="9wWXhrMW">“今日让你过来，我是有事要跟你商议。”</p>
 <p data-pid="k86IJIqU">“你进侯府已经几个月来，这几个月来你也能感觉得到，你我之间没有丝毫情谊。”</p>
 <p data-pid="ceeo_23-">我脸上露出受伤的神色。</p>
 <p data-pid="hTKuk976">肖寒临顿了顿，似乎坚定了某个决定：“所以，我想跟你……”</p>
 <p data-pid="1I9J5WYi">他话还没说完，窗外一条黑影一闪而过。</p>
 <p data-pid="fG0mLHEg">砰——</p>
 <p data-pid="6oiz0Vd7">精致雕花木窗被人破开，几个身穿夜行衣的刺客快速跃进提剑就往肖寒临身上刺。</p>
 <p data-pid="ZA8-nM76">刺客！</p>
 <p data-pid="JjyBfJ0l">肖寒临有点功夫，但不多，他慌张应付了两招就被其中一人一脚踹倒在地。</p>
 <p data-pid="lk8-4yE1">眼看着，就要一命呜呼。</p>
 <p data-pid="Gl_pyuxL">本来，我是可以放手不管的，毕竟他死了，那我就安全了，就没人调查我和我爹了。</p>
 <p data-pid="wk4gkNuB">可我不能放手不管。</p>
 <p data-pid="nCSkSGc3">因为这几个刺客是突厥人，我看了一眼他们的招式就认出来了。</p>
 <p data-pid="HVFVkpFS">而我宋时之，最恨突厥人。</p>
 <p data-pid="QWTtdlLE">在那刺客的剑刺入肖寒临心口的瞬间，我抬脚把一旁的凳子踹过去，凳子将那刺客砸倒在地。</p>
 <p data-pid="4gfu7Wxc">我快速上前一把抓起地上的剑就上了。</p>
 <p data-pid="7v4_EtBq">几下功夫，刺客全都倒地。</p>
 <p data-pid="zHfWcE5z">有一刺客想要翻窗而逃，我抓住了他的腿将他拽了回来，然后按着他的头狠狠砸在了地上。</p>
 <p data-pid="2t8Ms-B2">都还剩一口气。</p>
 <p data-pid="DWSft-29">我挨个卸了他们的下巴，防止他们服毒自尽。</p>
 <p data-pid="BOEodBMe">等侯府侍卫赶来时，我缩在角落，瑟瑟发抖，肖寒临坐在椅子上，呆若木鸡。</p>
 <p data-pid="Gnm5HvXk">侍卫长赞叹：“世子爷武艺高强！区区贼人简直手到擒来！”</p>
 <p data-pid="CyVZ5UKv">肖寒临目光极为复杂地看了我一眼，然后挥了挥手，让侍卫们把人带下去了。</p>
 <p data-pid="m0z9SBEG">书房再次只剩下我们两人。</p>
 <p data-pid="JAIH2HQi">我也不用再装了。</p>
 <p data-pid="-GikiUa-">我站起来，拍了拍衣裙，将散落在地上的和离书拿了起来，从上到下扫了一遍。</p>
 <p data-pid="5TuK1mhP">我咬破手指在上面按了个手印，然后朝肖寒临笑了笑：“世子爷，咱们接着谈没谈完的事，这个和离书，该你了。”</p>
 <p data-pid="aiD8nVAE">他抬眸看着我。</p>
 <p data-pid="GIv-H5_P">又仿佛在透过我看别的什么人。</p>
 <p data-pid="8F05NW84">“世子爷，就当是报答我救了您的命，这和离书您……”</p>
 <p data-pid="mUA6nlkI">我话说到一半，愣住了。</p>
 <p data-pid="lcwobtoD">一向矜贵风雅的肖寒临拿起那和离书，然后团了团放嘴里嚼了。</p>
 <p data-pid="bg9stGjZ">我：“……”</p>
 <p data-pid="PQ5uHk5g">他慢条斯理喝了口水。</p>
 <p data-pid="SaT8vbl4">“什么和离书，本世子没想过要跟世子妃和离，世子妃是不是……误会了？”</p>
 <p data-pid="kXjT368l">误会你奶奶个腿！</p>
 <p data-pid="wRnBxcXj">我从不知道肖寒临还有这么无赖的一面。</p>
 <p data-pid="HM7BDIOx">烛光点点，他抬头看着我，眼里，盛着掩不住的笑意。</p>
 <p data-pid="hIPDzY3F">——</p>
 <p data-pid="lDAWGZhs">双击解锁后续，宝贝们点点赞，作者键盘敲烂！</p>
</body>