# 上门女婿是一种什么样的体验？
- 点赞数：7143
- 更新时间：2020年10月09日12时31分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56342484/answer/1513804819
<body>
 <p data-pid="u-b_i5KB">爽飞了好吗？</p>
 <p data-pid="wj2sW8ku">我当时直接搞定了我岳母。</p>
 <p data-pid="2rP6gKWX">我岳母是国企干部，计划生育的原因，只有一个独女，但是我岳母很想要一个儿子，天不遂人愿没办法啊。</p>
 <p data-pid="uGYbegwZ">直到我刚入职就被调去我岳母那里了，我岳母一见到我，就感觉我是她理想中的儿子，她说她对我“有种莫名的亲近感”，身高190，大学生，干部身份前途无量，乖巧懂礼貌，会疼人，阳光开朗。</p>
 <p data-pid="P6ewiW84">最终撮合了我俩，我么，从小就属于那种油嘴滑舌的人，搞定我老婆不是什么大问题。</p>
 <p data-pid="FvkJDkfT">考虑结婚的时候，我还在为婚房发愁，当时我手里只有不到30万，首付都不够，我哥的房子也刚刚装修，大家手头都很紧，结果瞌睡了有人递枕头啊。</p>
 <p data-pid="gPTC8XuO">我岳母试探性问我能不能上门给她当半个儿，我说过了，我油嘴滑舌，一定要懂得欲擒故纵，但是我在我岳母那里的形象是老实人，不会藏着掖着，所以她以为不愿意是我的真实想法，所以不断加码。</p>
 <p data-pid="RQKl94oE">最后我抵挡不住我岳母不要房和她家自愿放弃后代冠姓权的诱惑，同意入赘。</p>
 <p data-pid="LC43D7A2">我岳母当时的原话“不需要你买什么，咱家有钱”，对啊，我岳母可是国企的干部啊，税后年薪40万＋啊，我岳父以前也是国企干部，安全事故被判刑，出狱后自己创业，现在也年入百万了，因为坐过7年牢，在家里没什么话语权，都是我岳母说了算。</p>
 <p data-pid="K3e1xE3D">就这样，我成功入赘，吃上了软饭，不过我还是要装作努力的样子，不过也是真努力工作了，参与了6项发明专利的研发，然后把我放在了下属小单位当一把手锻炼我，像这种小事太简单了，我就是来刷资历的，也没干嘛，就是把一个年销售额2亿的厂子在两年内干到4.9亿而已，工资从年薪7万涨到了10万而已。</p>
 <p data-pid="zQj0OUSs">因为我岳母有好几套房，所以我和我老婆单独住在其中一套里，不过我们隔几天就买东西去看我岳母，为了能让岳母主动提给我们买车的事，我故意在冬天冻自己，那次去岳母家，直接发烧38度，我老婆说我们在楼下等公交太冷了冻发烧了，我退烧后岳母和我们商量买车，我“倔强”的劝她，房子没让我买，我很过意不去，这次的车，我要亲自买给玥儿（我老婆名字），感动了在座的列位，然后在岳母家电脑上留下搜索“奥迪A6L最低落地价”和“怎么弥补老婆”的数条搜索痕迹，等着就行了，因为快到我们结婚纪念日了，我猜我岳母肯定会有所表示的，果然，我们结婚纪念日，岳父母的大礼是A6L，还是高配，我当场“感激涕零”，然后拿出我按预定计划买好的价值20万的金饰送给了我老婆和岳父母（金饰是我自己攒钱买的）。</p>
 <p data-pid="92-XM2AR">我很心机对吗？</p>
 <p data-pid="qV_xjBg2">入赘让我省了很多原本我要费尽艰难困苦才能达到目标的路程。</p>
 <p data-pid="1hYIpHJZ">不过我还是劝劝光大男同志，没有我揣摩人心理和做事天衣无缝的本事还是不要学我了，偷鸡不成蚀把米会很难看的。</p>
 <p data-pid="84VzyqqG">补充:</p>
 <p data-pid="C_6LWe31">还有啊，一定要对老婆好，但是不是臣服，对岳父母一定要好，和亲生父母一样好。</p>
 <p data-pid="rFWNrRCL">我岳母在乡下老家小住避暑的时候，突然头晕，他们没开车，我岳父给我打了电话，我表现的机会来了啊，脱下皮鞋，穿上凉鞋，衣服不穿全，不穿外套，然后在路上超速让摄像头看到，赶到那里然后直奔医院，千万不要主动邀功，要让岳父母自己注意到我没穿外套和鞋子，他们问了，我说我刚下班回家准备换衣服，接到电话就赶紧下楼了，一分钟都没耽搁，然后过几天在陪护的时候“无意中”发现车的违章记录，再嘀咕一声我开车很老实从来不超速的啊，岳父母没问，我也没说，回到家找老婆要钱交罚款，其实我卡里还有五千多，就是为了让她知道，如实向她交代了为了把岳母送医院而闯红灯超速的违法事实，然后我老婆陪护的时候以聊天的形式透漏给岳父母。</p>
 <p data-pid="Vsqb6Y_k">一定要让他们自己觉得让我当上门女婿是他们做的一个最优秀的决定，我的生活质量才能更好。</p>
</body>