# 为什么白月光这么难忘?
- 点赞数：5360
- 更新时间：2024年03月19日16时50分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/428036782/answer/3245810976
<body>
 <blockquote>
  我给新来的女邻居送樱桃。
  <br>
   她松松套着睡袍，白皙脖颈上是肉眼可见的斑斑红痕。
  <br>
   我小声问：「这会儿方便吗？」
  <br>
   她笑着把我拉进门，「没什么不方便的。」
  <br>
   我们聊了会儿，直到我离开她家，卧室里的男人都没出来。
  <br>
   真巧，我老公也没回来。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>天微亮，沈瀚在床上翻了个身，习惯性的从我背后抱住我。</p>
 <p>我未睁眼，感觉到肩头落下一个温柔的吻。</p>
 <p>「老公，昨天我又睡着了吗？」</p>
 <p>温热大掌沿着我的腰腹缓缓上移，含笑的声音扑簌簌地挠着我的颈窝：</p>
 <p>「你什么时候看电影，可以坚持到最后的？」</p>
 <p>我摁住胸前作坏的手，在沈瀚怀里转了个身，「那女主原谅她老公了吗？」</p>
 <p>「嗯……算是吧。」</p>
 <p>「怎么能原谅呢，他明明已经出轨了！」</p>
 <p>沈瀚轻拥住我，沉邃的眼眸中柔情似水，</p>
 <p>「傻瓜，你这么义愤填膺做什么？电影而已。」</p>
 <p>我双手圈上他的脖子，「那我们呢？」</p>
 <p>「我们？」</p>
 <p>沈瀚怔两秒，似听到什么笑话，弯指刮我鼻尖：</p>
 <p>「我应该反思了，自己哪里做得还不够好，居然让我的太太，生出这种问题。」</p>
 <p>我看着他翻身下床，精壮的上半身，宽肩窄腰，性感人鱼线隐入松松的睡裤里。</p>
 <p>每一寸，都是长年坚持运动的结果。</p>
 <p>沈瀚的自律，体现在生活的方方面面，包括情感上。</p>
 <p>我和他结婚七年，他是无可挑剔的好丈夫。</p>
 <p>更重要的是，他满腔满腹的温柔，只对我。</p>
 <p>所有人都说我是上辈子拯救了银河系，可以遇到沈瀚这样的男人。</p>
 <p>我不觉得这话哪里不对，也从不怀疑，直至……</p>
 <p>一个星期前，我看到他的手机里蹦出来的信息：</p>
 <p>「陪她演了这些年，你该不是认真了吧？那我，成什么了？」</p>
 <p>2</p>
 <p>我在努力接受一件事，沈瀚对我情感的不忠。</p>
 <p>之所以努力，是因为我找不到他不忠的迹象。</p>
 <p>我大学一毕业就嫁给他，陪他创业，看他从无到有，成为事业有成的沈总。</p>
 <p>我俩的圈子都无比透明。</p>
 <p>更何况，沈瀚太正直了。</p>
 <p>公司逐渐步入正轨，声色犬马的应酬局上，别的男人左拥右抱的时候，沈瀚给我打电话：</p>
 <p>「老婆，来救场。」</p>
 <p>他身边的女人，从来，只有我。</p>
 <p>我起身下床，偏头看到沈瀚的手机静静地躺在床头柜上。</p>
 <p>看，他对我从来就不设防。</p>
 <p>手机随手放，我可以随便看，因为密码是我的生日。</p>
 <p>曾经，我是不屑做翻手机这种事的。</p>
 <p>但当某些事降临到自己头上时，每个人难免成为福尔摩斯。</p>
 <p>沈瀚的微信置顶是【老婆】，内容是他前天晚上跟我的报备：</p>
 <p>「南南，今晚有应酬，你先睡，别等我。」</p>
 <p>我一点点下滑，试图寻找蛛丝马迹，但一无所获。</p>
 <p>然后我想到了那条短信。</p>
 <p>我心想，应该删除了。</p>
 <p>手指下意识去点开。</p>
 <p>顿住。</p>
 <p>那条短信居然还在，然后，我看到沈瀚的回复：</p>
 <p>「发错了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>沈瀚正对着镜子系领带，我从他手中接过，蓝绿色的领带被我系得一丝不苟。</p>
 <p>「今晚还需要应酬吗？」</p>
 <p>沈瀚微微仰脖，「新产品刚投放市场，需要亲力亲为的事太多。」</p>
 <p>他似乎意识到什么，「是不是在家无聊了？要不你跟我去上班吧，你就安静地坐着，陪着我就好。」</p>
 <p>我理正他脖间的温莎结，轻笑。</p>
 <p>沈瀚瞪我一眼：「笑什么？」</p>
 <p>我像个不谙世事的小姑娘冲他眨眼，「笑沈总人前人后两幅面孔，人前威严，人后这么粘人，上班还要老婆陪。」</p>
 <p>沈瀚俯身，高挺的鼻梁蹭我鼻尖，「别人怎么想我不管，我只想一抬头，就能看到你。」</p>
 <p>我笑着躲，「我在家等你，你应酬完早点回家。」</p>
 <p>沈瀚轻笑，「那沈太太，送送我？」</p>
 <p>我和我老公刚出门，就碰到了从外面跑步回来的新邻居。</p>
 <p>紧身的运动服将她优越的身材勾勒得更加惹眼。</p>
 <p>电梯门刚合上，我就推沈瀚，「老公，你会喜欢这样的女人吗？」</p>
 <p>沈瀚皱眉，「少问这种无聊的问题。」</p>
 <p>我将沈瀚送下楼，回来的时候碰上楼上的方姨。</p>
 <p>方姨刚退休，平常热衷八卦，逮着一个人就不放过。</p>
 <p>「沈太太呀，你可得看好你老公，你老公那么一表人才，可别被狐媚子给盯上哦。」</p>
 <p>「方姨，你说笑了，光天化日的，哪儿来的狐媚子，再说沈瀚不会。」</p>
 <p>方姨凑过来，「我跟你说，你家隔壁新来的那位，可不是个省油的灯，你说谁大白天的穿个内衣出去晃。」</p>
 <p>我扶额，「方姨，那叫运动文胸。」</p>
 <p>电梯门正巧打开，我笑着摇头出去。</p>
 <p>笑意还没来得及收，正好撞上一双澄澈透亮的眼睛。</p>
 <p>我和方姨讨论的对象，正捧着一个纸盒站在我家门口。</p>
 <p>「南小姐你好，我叫江韵，新搬来的，我烤了些曲奇饼干，送给你尝尝。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我请江韵进门，招呼她随便坐。</p>
 <p>她端坐在沙发一角，盯着墙上的照片问我，「南小姐是芭蕾舞者？」</p>
 <p>我将水递到她跟前的茶几上，「很久以前的事了。」</p>
 <p>江韵笑意温婉，「好巧，我也是。」</p>
 <p>我有了兴趣，再度打量面前的女人。</p>
 <p>修长的天鹅颈，面容姣好，浑身上下透着娴雅气质。</p>
 <p>说真的，我甚至觉得她这个样子，有种说不出的熟悉。</p>
 <p>有共同的经历，我们自然聊得投缘，甚至聊到她为什么搬家。</p>
 <p>「我的丈夫是个台商，常年出差聚少离多，后来他在外面有了人，我们就离婚了。」</p>
 <p>她仿佛在说一件极其平常的事，「看到你们这里有房子对外出租，我就搬来了。」</p>
 <p>「抱歉。」和初次见面的人就扯上这种话题，我多少有点尴尬。</p>
 <p>谁知她莞尔一笑：「没关系，反正我也有。」</p>
 <p>我怔了两秒。</p>
 <p>她红唇轻弯，「说笑的。」</p>
 <p>晚上，我站在阳台吹风，听到有脚步声渐近。</p>
 <p>肩头很快被外套裹住，「不是让你别等我吗？还有秋风寒，都不知道披件衣服吗？」</p>
 <p>我往宽厚的胸膛中靠了靠，「不冷。」</p>
 <p>沈瀚从我身后抱住我，握住我微凉的手指，声线发沉，「还说不冷？」</p>
 <p>我拢了拢身上的外套，偏头看沈瀚，「我有衣服，还有老公抱，怕什么。」</p>
 <p>沈瀚的声音一瞬间软下来，「你是算准了我拿你没办法。」</p>
 <p>一直以来，沈瀚就是我的底气，这些年我独享他的所有偏宠。</p>
 <p>我知道，只要他在，就不会让我挨饿受冻的。</p>
 <p>我在沈瀚的怀里转身，凝视着他的眼，「老公，今天工作顺利吗？」</p>
 <p>「嗯，就是摒了一天了，有点累。」</p>
 <p>沈瀚边说边扯松了他脖间的领带。</p>
 <p>沈瀚这个人太过一丝不苟，衬衫纽扣永远系到最上面一颗，领带不到回家这一刻，也都紧束在喉前。</p>
 <p>只是，我看着沈瀚摁住的领结，有些恍惚。</p>
 <p>早上他出门时，我为他系的是温莎结，此刻却是……</p>
 <p>繁复的松子结。</p>
 <p>5</p>
 <p>沈瀚从浴室出来，将我捞到他的怀里。</p>
 <p>我如以往一样同他分享我的一天，特别是今天的新邻居。</p>
 <p>沈瀚明显兴趣不大，只顾解我的衣服纽扣，头埋在我的脖颈间，一点一点播撒火种。</p>
 <p>我手指穿过他的发，突发奇想：「沈瀚，我们还能有孩子吗？」</p>
 <p>沈瀚游曳的手突然顿住，良久他松开我起身：「南冰，我们说好的，不再提这件事，忘了吗？」</p>
 <p>我心中起了涩意，「宝宝昨天晚上来梦里找我了，她坐在楼梯口，伸手要我抱。」</p>
 <p>我没去看沈瀚，兀自说着我的话：</p>
 <p>「如果她顺利出生，应该会走路了吧？」</p>
 <p>「够了！」</p>
 <p>沈瀚一瞬间沉下脸，「南冰，你究竟要折磨你，折磨我到什么时候？」</p>
 <p>他眉宇紧皱，「孩子没了，已经没了！」</p>
 <p>他翻身下床，「我睡书房，你早点休息。」</p>
 <p>我的笑意凝固在唇角。</p>
 <p>是啊，我和沈瀚的宝宝，没了。</p>
 <p>两年前，我结束北京的巡演后忙不迭回来，只为给沈彦过生日。</p>
 <p>以及分享两个好消息：一是我升舞团首席了，二是，我怀孕了。</p>
 <p>为了给沈瀚惊喜，我没有提早告诉他我回来的消息，只是回家后，一向乖顺的边牧犬豆豆，突然发疯一样扑向我。</p>
 <p>它咬着我的裙角，把我往里屋拖。</p>
 <p>进门一瞬间，我震惊到发不出声。</p>
 <p>原本我挂在墙上的照片，以及这些年获得的荣誉奖杯，通通摔碎在地。</p>
 <p>我弯腰去捡，只是没想到，一直闭合的仓储室为什么会突然打开，而地上，正好会有湿滑的沐浴液。</p>
 <p>我滑倒，从楼梯上滚了下去。</p>
 <p>我的宝宝，定格在了尚未成型的时刻。</p>
 <p>而我被医生告知，再怀孕的可能微乎其微。</p>
 <p>以及，我跳芭蕾的腿，再也无法立起足尖。</p>
 <p>一夕之间，我痛失了最珍爱的东西：</p>
 <p>我的宝宝、我引以为傲的舞蹈生涯，还有豆豆。</p>
 <p>沈瀚说，家里之所以会这样，是因为豆豆突发狂犬病。</p>
 <p>我住院期间，豆豆被安乐死了。</p>
 <p>我始终认为是我的粗心，没有守护好我的孩子，还有陪伴了我七年，如同家人一样的豆豆。</p>
 <p>至于我挥洒了无数汗水的舞台，我将永远无法再踏上去。</p>
 <p>我的世界像是坠入了一个沼泽地，一点一点往下沉。</p>
 <p>是沈瀚把我从中生拉硬拽出来，告诉我，日子是往前过的。</p>
 <p>他从来没有因为这件事而责怪过我，反而是加倍对我好，过去的一切好似都被抹净。</p>
 <p>只有我知道，是好似。</p>
 <p>沈瀚依旧是所有人眼里绅士儒雅，宠妻顾家的好男人。</p>
 <p>但我们之间，再也不能兴平气和地，谈论孩子。</p>
 <p>6</p>
 <p>外人都说我是命好的全职太太，有丈夫庇护，不用接受社会毒打。</p>
 <p>只有我自己知道，我就是一个挂着沈太太名头，依附着他生活着的米虫。</p>
 <p>我在家的大部分时间，其实都挺无聊的，无非是研究给沈瀚做什么新菜式。</p>
 <p>很巧，新邻居不仅人美，还手巧。</p>
 <p>她主动说要教我做西餐。</p>
 <p>我欣然应允，学得很认真。</p>
 <p>我挺佩服江韵的，她仿佛是我老公肚子里的蛔虫，只要是她提议我做的菜，我老公每次都会很合胃口。</p>
 <p>我和沈瀚前几天的剑拔弩张，好似都因为这些天的菜，有了缓和。</p>
 <p>沈瀚特意托人从外地空运来自然成熟的樱桃，我挑了一些装起来，摁响了江韵家的门铃。</p>
 <p>门开的一瞬间，我呼吸一扯，尴尬问：「我今天是不是来的不是时候？」</p>
 <p>江韵笑，殷红的眼尾上扬，似钩子撩人心窝。</p>
 <p>更重要的是，她松松套着睡袍，白皙脖颈上是肉眼可见的斑斑红痕。</p>
 <p>都是成年人，有些事不用想就知道发生了什么。</p>
 <p>「进来坐？」她侧过身子。</p>
 <p>「现在？」我压低声音，「这会方便吗？」</p>
 <p>「没什么不方便的，他睡了，一时半会醒不了。」</p>
 <p>没等我拒绝，胳膊已经被江韵挽上，拉进屋。</p>
 <p>我脸一红。</p>
 <p>只因我看到客厅的地上，还散落着横七竖八的衣服。</p>
 <p>堂而皇之昭示着这里发生过的疯狂。</p>
 <p>我不由又去看江韵，原来又纯又欲这个词，真的存在，我一个女人看了都脸红。</p>
 <p>江韵丝毫不把我当外人，一点都不见窘迫，甚至不慌不忙去捡那些衣服，然后送进脏衣篓。</p>
 <p>清理差不多，她看向我怀里，「给我送什么？」</p>
 <p>我将樱桃递过去。</p>
 <p>「你怎么知道我喜欢樱桃？」</p>
 <p>「是吗，那太好了，你多吃点，不够我家里还有。」</p>
 <p>江韵捏起一颗打量，「这是烟台自然成熟的第一批果子吧，一年就两周才有，第一时间能尝到，南南，沈先生对你真好。」</p>
 <p>我笑，正准备开口。</p>
 <p>卧室方向传来一声脆响，好像是什么东西不小心打碎的声音。</p>
 <p>「吵到你朋友了？」我面露尴尬。</p>
 <p>江韵笑，「没事，对了南南，今天下午有空吗？陪我去逛街吧。」</p>
 <p>「逛街？」</p>
 <p>江韵眼波流转，凑近我耳畔，「他太疯了，里里外外的衣服都被他扯烂了，总要换点新的。」</p>
 <p>7</p>
 <p>江韵把我留在客厅，说她回卧房换衣服。</p>
 <p>她不觉得尴尬，我自然也没必要拘束。</p>
 <p>这是我第一次进她家，也是第一次认真打量她的生活空间。</p>
 <p>都说一个人家的状态，通常也透露着屋主的生活习性。</p>
 <p>布置陈设素雅简约，没有过多的装饰，细微处透着屋主的高品味。</p>
 <p>餐桌上的西式蜡烛还在静静地燃，显然这个位置不久前进行了一场浪漫的午餐。</p>
 <p>我扫过桌上的餐品，都是江韵教我的那些。</p>
 <p>我知道要做这一桌的菜有多费时费力，想来她卧室里的那位，对她来说一定不一般。</p>
 <p>转身，我陷入一瞬间的愣怔。</p>
 <p>墙上有张放大的照片，聚光灯下的女人，穿着白色芭蕾体服，足尖直立。</p>
 <p>是江韵。</p>
 <p>我知道她也跳过芭蕾，所以这张照片我并不意外。</p>
 <p>我意外的是，那张照片不显眼的角落，一个身穿黑色体服，正弓腰卸足尖鞋的女人。</p>
 <p>「这张照片是两年前。」</p>
 <p>江韵不知道什么时候已经走到我身侧，主动告诉我：「当时有个舞团公开遴选新人首席，我跳了一支白天鹅变奏。」</p>
 <p>「一定很美。」</p>
 <p>我能想象她跳舞的样子。</p>
 <p>「一般吧，否则怎么会——」</p>
 <p>她顿了顿，看着我笑，「输给黑天鹅。」</p>
 <p>江韵表情淡然，仿佛就是在回忆一件无关紧要的往事。</p>
 <p>不像我，内心其实翻江倒海。</p>
 <p>因为那个穿着黑色体服的舞者，是我。</p>
 <p>当年参加这个遴选不过心血来潮，何况最终我也没有留在那个团。</p>
 <p>要不说，际遇有时候很神奇。</p>
 <p>原来我曾经的竞争对手，就是我的新邻居。</p>
 <p>「对了，这张照片就是那位拍的。」江韵指了指闭合的房门，「他说，我永远是他心里唯一的首席。」</p>
 <p>我得体回应，「千金难买伯乐和知音，那位很欣赏你。」</p>
 <p>江韵笑意更深，「不过我觉得南南你，更有首席气质。」</p>
 <p>她挽上我的胳膊，「走吧南首席，逛街去。」</p>
 <p>我跟在江韵身边，出门时转头又看了眼墙上的照片，以及始终闭合着的，</p>
 <p>卧室那扇门。</p>
 <p>8</p>
 <p>江韵身材很好，什么衣服到她身上都很好看。</p>
 <p>而巧得是，她的衣品和我也很相似，喜欢去繁化简的气质款。</p>
 <p>经过这段时间的相处，我甚至觉得我俩之间有很多类似的地方。</p>
 <p>当然也不完全一样，比如在内衣的选择上，她是与我截然相反的大胆。</p>
 <p>「南南，试试这个。」</p>
 <p>江韵将一套极性感的内衣塞进我怀里。</p>
 <p>薄如蝉翼的蕾丝布料落在我手里，我赧然，「不至于这么省布料吧？」</p>
 <p>江韵红唇上扬，「你知道吗，男人喜欢的是，反差。」</p>
 <p>她凑我耳边，一字一字：「亲、测。」</p>
 <p>我轻笑，将内衣塞还给她，「那你可得买下来，让它好好发挥效用。」</p>
 <p>江韵手指勾着那片性感内衣，就那么静静地看我。</p>
 <p>良久，她笑出声，「南冰你啊，是真不懂男人。」</p>
 <p>不是是否是错觉，我从她这一刻的眼中，好似看到了某种特别的情绪。</p>
 <p>似可怜，又似不屑。</p>
 <p>但不等我细看，她已经将那套内衣送到售货员面前，「买单。」</p>
 <p>到家的时候，我看到沈瀚有些意外。</p>
 <p>「今天怎么回来这么早？」</p>
 <p>沈瀚看向我手中的纸袋，反问我：「逛街去了？」</p>
 <p>「嗯，和隔壁的江小姐。」</p>
 <p>他将手中的书合上，将我拉到他怀里，「你离她远一点。」</p>
 <p>我笑，「怎么，你也信外头的闲言碎语，觉得她是个小三？」</p>
 <p>沈瀚一瞬间沉默。</p>
 <p>「老公，你为什么不喜欢她？」</p>
 <p>我看着他的眼睛，缓缓勾唇：「你应该不至于这么讨厌她吧，毕竟我和江小姐，那么像。」</p>
 <p>沈瀚轻吐了两个字，「无聊。」</p>
 <p>我把玩着他的手指，「对了老公，你今天中午，去哪儿了啊？」</p>
 <p>沈瀚瞳孔微缩，但也只是两秒，他的眼睛恢复不见底的平静，反问我：</p>
 <p>「南冰，吃药了吗？」</p>
 <p>我呼吸一窒。</p>
 <p>沈瀚抽出手起身，「跟你说过多少遍，药要按时吃，才不容易胡思乱想。」</p>
 <p>是的，那起意外后，我患上了情绪病。</p>
 <p>要不是沈瀚提醒，我都忘了，自己还是个病人。</p>
 <p>「中午我去了医院，帮你取了半个月的药。」</p>
 <p>沈瀚走向储物柜，取出了一个药瓶。</p>
 <p>我看着沈瀚的背影，伟岸的像座山。</p>
 <p>十八岁时，我就是因为这个背影爱上了他，我觉得他会是我一辈子可以倚靠的山。</p>
 <p>我缓缓走过去，自他身后抱住他，「老公，中午我在商场逛街的时候，看到有个人的背影和你很像。」</p>
 <p>这话说完，我感觉沈瀚原本紧绷的背好似松了一些。</p>
 <p>他将我拉到怀里，下巴抵上我额头，「抱歉，最近工作忙疏忽了你，下次我陪你逛街，好不好？」</p>
 <p>我在他怀里点头。</p>
 <p>「乖乖吃药，我还要去趟公司。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>沈瀚将药瓶递给我，亲吻过我的额头后才离开。</p>
 <p>我看着掩合上的门，缓缓举起手中的药。</p>
 <p>白色药丸，一粒一粒滚进了湿垃圾处理机。</p>
 <p>这个药，我已经停服很久了。</p>
 <p>9</p>
 <p>沈瀚这几天回来的很早，我能感觉到他确实在花时间陪我。</p>
 <p>厨房流理台前，他自我身后拥住我，「我太太做的菜胜过米其林了，家有贤妻真好。」</p>
 <p>在情绪价值的给予上，沈瀚很多时候做到了极致。</p>
 <p>我太太，贤妻，他常常挂在嘴边。</p>
 <p>「今天怎么做这么多菜？」他轻咬着我的耳垂问。</p>
 <p>我轻轻挣脱他，「老公，我邀请了客人。」</p>
 <p>沈瀚面露疑惑的瞬间，门铃正好响起。</p>
 <p>「来了。」我冲他笑，然后去开门。</p>
 <p>江韵进屋，愣了一下，「沈先生在家？」</p>
 <p>江韵的眼睛很好看，直直看人的时候，眉目间自带风情。</p>
 <p>此刻，她正直直地看着沈瀚。</p>
 <p>沈瀚似恍了两秒的神，然后无甚情绪的「嗯」了一声。</p>
 <p>冷峻的脸，配上这样的应答，多少显得有些不通人情。</p>
 <p>空气有些安静。</p>
 <p>我将江韵往里引，「江韵，我老公就是这种淡漠的性格，你别介意。」</p>
 <p>江韵眼波流转，红唇轻弯，「当然不会，沈先生一看就是——</p>
 <p>「外冷内热的人。」</p>
 <p>沈瀚面色没由来的更加冷沉。</p>
 <p>饭桌上，我看着坐在沈瀚对面的江韵问：「一顿饭而已，怎么还带东西？」</p>
 <p>「礼尚往来。」</p>
 <p>江韵笑眼弯弯，「上次尝过你送我的樱桃后，就一直惦记，最后求着我那位，要来的这些，南南，你尝尝？」</p>
 <p>我接过，「这果型跟我家的那批，很像呢。」</p>
 <p>我将樱桃送到沈瀚面前，「老公，你说是吧？」</p>
 <p>沈瀚今天的话格外的少，不论我们说什么，他都意兴阑珊懒得参与，甚至眉宇始终轻拧着。</p>
 <p>怎么看，都一副不怎么待见今天客人的样子。</p>
 <p>不过江韵丝毫不在意，嘴角眼尾始终挂着温和的笑。</p>
 <p>她看着一桌的菜，「南南，你做得菜越来越好了，我那点哄人的手艺，都叫你学去了。」</p>
 <p>「你难道还需要通过抓住那人的胃，去抓住他的心吗？」我笑着打趣，「你说的反差，不灵了？」</p>
 <p>「那不会。」江韵眼风轻扫过某处，落在我的脸上，语气自信笃定：</p>
 <p>「没有谁比我更知道，他到底要什么。」</p>
 <p>我很捧场，胳膊推了推一旁安静剥虾的沈瀚，</p>
 <p>「老公，你知道什么是反差吗？」</p>
 <p>沈瀚剥虾的手顿住，似乎真不懂我这么问什么意思。</p>
 <p>我一脸认真，「我在你眼里是不是很索然无味？」</p>
 <p>江韵也跟着看他。</p>
 <p>许久，他轻吐出两个字，「不会。」</p>
 <p>我追问：「那你更喜欢我什么样子？」</p>
 <p>「现在就很好。」</p>
 <p>「那如果——」</p>
 <p>沈瀚将手中剥好的虾仁放进我的碗里，「怎么这么多话，好好吃饭。」</p>
 <p>我收起了话夹。</p>
 <p>倒是江韵看到沈瀚往我碗里放虾仁的动作，起了兴致。</p>
 <p>「南南，你和沈先生感情很好呢，我突然很好奇你们的爱情故事，一定是沈先生追的你吧。」</p>
 <p>这话一出，空气莫名又安静几分。</p>
 <p>但是客人问话，哪有不回答的道理。</p>
 <p>我笑：「不是，当年是我追的他。</p>
 <p>「还费了，九牛二虎之力。」</p>
 <p>10</p>
 <p>当年确实是我追的沈瀚。</p>
 <p>大学报道的第一天，沈瀚作为学生会主席在校园里迎新。</p>
 <p>我永远忘不了那一天的沈涵，一身明显洗旧的白色衬衫，照样被他穿出了出尘的清俊感。</p>
 <p>他接过我手里的行李箱，声色温柔：「同学，我帮你。」</p>
 <p>少女心在这一刻萌动。</p>
 <p>自那天起，我便全心全意爱慕着这个男人，也丝毫不隐藏。</p>
 <p>很快，全校师生都知道，舞蹈系的大一新生南冰，在追求经管系大三的沈瀚。</p>
 <p>沈瀚很优秀，哪里都好，唯一一个称不上缺点的遗憾是，家境贫寒。</p>
 <p>但对当时少不更事的我来说，这也是他的优点，至少我可以在他勤工俭学的地方精准的堵到他。</p>
 <p>然后用自以为是的方式对他好，比如将寒冬中排队两小时买的生煎包送给他。</p>
 <p>可是沈瀚的心好难捂热，我追到他毕业也没成功。</p>
 <p>就在我快要放弃的时候，他出现在了我面前。</p>
 <p>那天下着磅礴的雨，已经毕业的他浑身湿透出现在校园里，问我：</p>
 <p>「南冰，你还要我吗？」</p>
 <p>幸福来得太突然，我诚惶诚恐，以为这是一场梦。</p>
 <p>可现实告诉我，不是梦。</p>
 <p>甚至我毕业那年，他直接将一枚戒指套在了我的无名指上：</p>
 <p>「南冰，我们结婚吧。」</p>
 <p>虽然那枚戒指的尺寸好似稍稍大了点，但那一刻，我依旧感觉……</p>
 <p>拥有了全世界。</p>
 <p>婚后，沈瀚更是不折不扣的好丈夫。</p>
 <p>最让我感动的是，我的演出他都尽可能地陪我，包括那次舞团遴选。</p>
 <p>他似乎比我更上心，事无巨细地关注着遴选的动态。</p>
 <p>那天，我看着守在场下的沈瀚，为他拿下了第一名。</p>
 <p>但他似乎并不高兴，我为此很自责。</p>
 <p>应该早点告诉他的，我其实有了更好的去处，而不是让他陪着我一通白忙活。</p>
 <p>不过这件事很快过去。</p>
 <p>因为沈瀚的公司上了正轨，他很聪明，我从不怀疑他会越来越好。</p>
 <p>只是随之而来的，他也越来越忙。</p>
 <p>忙到再也没有空，看我的演出。</p>
 <p>11</p>
 <p>我将自己从短暂的回忆中拉回，发现饭桌上的沈瀚面色骤沉如铁。</p>
 <p>我看向江韵，打圆场：</p>
 <p>「我老公这人比较传统，不喜欢聊恋爱史这种东西。」</p>
 <p>江韵直直看着沈瀚，丝毫不畏惧他的冰山脸，「沈先生真小气。」</p>
 <p>这话听上去，莫名带着少女的嗔意。</p>
 <p>「我吃饱了，还有工作要处理。」</p>
 <p>沈瀚突然放下筷子，起身进书房。</p>
 <p>我跟江韵说抱歉，她一点不在意，胃口貌似更好。</p>
 <p>这顿饭，在莫名诡异但还算平和的氛围中结束。</p>
 <p>晚上，我去书房找沈瀚。</p>
 <p>沈瀚坐在宽大的办公桌后，面前摊着一份文件，面色是一贯的冷淡专注。</p>
 <p>我叩了叩房门。</p>
 <p>他抬眸，然后怔住。</p>
 <p>我在他的注视下，一步一步走向他。</p>
 <p>然后，跨坐在了他的身上。</p>
 <p>沈瀚几乎是本能托住我的后腰，掌心温热有力。</p>
 <p>我双手捧着他的脸，一点一点轻吻他。</p>
 <p>英俊的眉眼，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇……</p>
 <p>沈瀚的呼吸越来越重，我能感受到他的身体紧绷到极致。</p>
 <p>「南南。」</p>
 <p>他唤我，声嗓已经不复一贯的平静，含着欲望冲沙的喑哑。</p>
 <p>我知道他在渴望什么，但我停下了。</p>
 <p>我盯着他的眼睛，叫他的名字：「沈瀚。」</p>
 <p>沈瀚眼眶发红看我。</p>
 <p>我凑在他的耳边，呵气如兰问：</p>
 <p>「喜欢这样的我吗？」</p>
 <p>滚动的喉结，是他无声却有力的回答。</p>
 <p>我笑，「果然。」</p>
 <p>性感大胆的情趣衣，主动撩惹的动作，原本是不存在于我和沈瀚的字典里的。</p>
 <p>沈瀚曾经跟我说过，他不喜欢太主动的女人，我乖乖的样子就很好。</p>
 <p>所以我跟他在亲密事上，一向是保守、被动的那一方。</p>
 <p>只是今天，我突然就想肆意妄为一回。</p>
 <p>「南南。」</p>
 <p>沈瀚追着我的唇要吻我。</p>
 <p>我躲开，将他重重摁回了高背椅中。</p>
 <p>办公桌上的文件被我一扫而空，我坐上去，单脚踩在沈瀚被西装裤包裹的大腿上。</p>
 <p>第一次用居高临下的目光看他。</p>
 <p>沈瀚的眸色更沉了。</p>
 <p>「沈瀚，你爱我吗？」</p>
 <p>他闷哼答，「爱。」</p>
 <p>这一刻，我笑了，笑得眼睛都发酸。</p>
 <p>「沈瀚，你知道这叫什么吗？」</p>
 <p>我加重踩他的力道，媚眼如丝看他，「这就是反差。</p>
 <p>我一字一字：「江韵教我的。」</p>
 <p>沈瀚眼里的欲火，好似一瞬间冷却。</p>
 <p>我只作懵懂无知，「老公，你想不想在别的地方做，比如客厅、沙发、或者是……」</p>
 <p>我叩了叩冷肃宽大的办公桌，「这里也行。」</p>
 <p>空气似乎坠入冰点。</p>
 <p>不知过去多久，沈瀚起身，黑眸似卷着深不可测的暗涌。</p>
 <p>「南冰，你真的可以去看心理医生了。」</p>
 <p>12</p>
 <p>沈瀚的建议我采纳了。</p>
 <p>我不光去看了心理医生，还在医院的疗养中心住下了。</p>
 <p>我很喜欢这里。</p>
 <p>远离城市喧嚣，最重要的是这里有一只边牧犬，叫高冷。</p>
 <p>它和豆豆一样乖顺粘人。</p>
 <p>我每天大部分时间就是和它挨在一起，在小花园里晒太阳。</p>
 <p>护士每次见了都说邪门。</p>
 <p>她说高冷是完全随了它主人的性格，要不然也不会摊上这么个名，怎么就和我这么投缘。</p>
 <p>我笑问，「它的主人是谁，为什么放着高冷不管？」</p>
 <p>小护士红了脸，「是陈默医生，他最近出差做公益健康讲座去了，高冷这几天是暂时寄养在这里，不过明天陈医生就回来了。」</p>
 <p>小护士说高冷是狗如其名，我见到陈默的时候才觉得，他才是人如其名。</p>
 <p>我就没见过这么不爱说话，惜字如金的人。</p>
 <p>「谢了。」</p>
 <p>他甚至都没怎么正眼看我，接过我手中的栓绳扭头就要走。</p>
 <p>高冷前爪扒在地上冲我汪汪不止。</p>
 <p>「陈医生。」我叫住他，「我能不能去看高冷。」</p>
 <p>「随你。」</p>
 <p>好吧，看在这个男人长得浩然正气，并且同意的份上，我原谅他的不热络。</p>
 <p>可是隔天我就发现陈默诓了我，他压根就没带高冷来疗养中心。</p>
 <p>我去找他，他让护士小姐姐转告，要见他，门诊大厅挂号。</p>
 <p>我等到天黑，看到陈默一身疲惫从门诊大楼出来。</p>
 <p>「陈医生。」我迎上去。</p>
 <p>陈默看到我明显意外，「你怎么还在？」</p>
 <p>「我来见高冷。」</p>
 <p>「你别告诉我你从上午等到现在？」</p>
 <p>我给自己找了个台阶下，「我也没别的事。」</p>
 <p>还讨好式地补充了一句，「还有，您的号挂不上。」</p>
 <p>陈默明显被无语到了，怔了好一会问：「吃饭了吗？」</p>
 <p>我诚实摇头。</p>
 <p>医院便利店，陈默将一个红薯递给我，「为什么这么执着要见高冷？」</p>
 <p>我坦诚，「它和我的豆豆很像。哦，豆豆是陪伴我很多年的家人，也是边牧犬，只是，它不在了。」</p>
 <p>陈默恢复了他的沉默。</p>
 <p>我想了想问，「陈医生，我今天还能见到高冷吗？」</p>
 <p>「今天太晚了，明天我带高冷去找你。」</p>
 <p>「真的？」我的眼里有了光。</p>
 <p>他看着我点头，视线落在我手中的红薯上，「吃点吧，长时间未进食，补充点膳食纤维对胃好。」</p>
 <p>这一晚，我对陈默稍微有点改观。</p>
 <p>而接下来，我知道这个表面上拒人于千里的男人，其实挺热心的。</p>
 <p>因为他已经连续好几天将高冷送来陪我，虽然依旧话不多。</p>
 <p>我和高冷在草坪上奔跑，我好似可以听到自己的心跳声。</p>
 <p>一下一下，死气干涸的躯体，仿若注入了活泉。</p>
 <p>然后我扭头，看到了阳光下安静看我们嬉闹的陈默。</p>
 <p>我抱起高冷，冲他笑喊，「陈医生，谢谢你！」</p>
 <p>这一刻，我的笑我的感谢，都是发自内心。</p>
 <p>但也只是两秒，我的笑意凝固在了嘴角。</p>
 <p>我看到了不知何时出现在陈默身后的，沈瀚。</p>
 <p>13</p>
 <p>四目相对，我捕捉到沈瀚眼底晦暗的风暴。</p>
 <p>他大步上前，旁若无人将我拉到他的怀里，「这么大的人了，怎么还像个小孩子，看这一头的汗。」</p>
 <p>我轻轻推他，「老公，这是在外面。」</p>
 <p>沈瀚眼睛眯了眯，随后看陈默，「这位是？」</p>
 <p>我从沈瀚怀里退出来，「陈默，陈医生。」</p>
 <p>沈瀚正欲伸手。</p>
 <p>陈默蓦地蹲下，对着地上打滚的高冷喊，「高冷，走了。」</p>
 <p>高冷屁颠屁颠飞奔过来，经过我的时候还不忘卖乖地蹭我几下。</p>
 <p>陈默揉高冷的脑袋，「看你那没出息的样，舔狗还做上瘾了。」</p>
 <p>说完拎起高冷头也不回地走了。</p>
 <p>我看着他全程无视沈瀚离开的背影，莫名就觉得有些好笑。</p>
 <p>还真是把喜好写在脸上，不屑人情世故，肆意不羁的男人。</p>
 <p>「南冰。」沈瀚叫我，「你似乎很喜欢这里。」</p>
 <p>我收回视线，看向沈瀚。</p>
 <p>他唇角抿得锋利，脸部线条紧绷，我知道，这种模样的他，正压抑着极大的怒意。</p>
 <p>「既来之则安之，何况是老公你说我……病了。」</p>
 <p>「我是为你好。」</p>
 <p>我轻笑，「我知道，所以我这不是来了。」</p>
 <p>四目相对须臾，沈瀚好似败下阵来，语气温柔含哄：「南南，回家了，好不好？」</p>
 <p>车子安静行驶在马路上，我偏头看窗外。</p>
 <p>寒秋意郁，落叶纷纷，好像一夜之间，世界又只剩满目疮痍。</p>
 <p>我突然想起两年前，也是这种天气，沈瀚将我从医院接回来。</p>
 <p>我不说话，不吃不喝不睡觉。</p>
 <p>我不敢睡觉，因为只要一闭眼，就是面容模糊的宝宝咿咿呀呀，还有豆豆的汪汪不止。</p>
 <p>我甚至伤害过自己，睁开眼时，是沈瀚布满红血丝的眸子，他声音迷蒙悲恸，颤着声音央求我：</p>
 <p>「南冰，求你，我们往前走，好不好？」</p>
 <p>往前走——</p>
 <p>这两年，我真的有很努力地在往前走。</p>
 <p>「南南。」</p>
 <p>不知何时，我已经被沈瀚带回了家。</p>
 <p>刚入玄关，他的吻就密密麻麻地落了下来。</p>
 <p>「南南，我想你。」</p>
 <p>他的气息和声音扑簌簌地落入我的耳窝，很痒。</p>
 <p>可我却只想逃。</p>
 <p>「沈瀚，有人。」</p>
 <p>我拍了拍他的肩。</p>
 <p>沈瀚错愕停下，扭头，满目震惊。</p>
 <p>屋内的人似乎也很震惊，怔了许久才开口：</p>
 <p>「南南，你家的门今天没关好，我以为你在家，对了，我们定的包到了，就给你送进来了。」</p>
 <p>14</p>
 <p>我从浴室出来，沈瀚正立在窗前抽烟。</p>
 <p>我将窗户打开更多，「不是戒了吗？」</p>
 <p>我们孩子没了的那段时间，沈瀚抽烟很厉害，不过后来戒了。</p>
 <p>「沈瀚，你知道的，我不喜欢烟味。」</p>
 <p>「对不起。」沈瀚将烟摁灭，将我拉进他怀里，「南南，我们搬家吧。」</p>
 <p>「搬家？为什么？」</p>
 <p>「现在公司越来越忙，这里还是远了点，何况城中的那套房子也空置很久了。」</p>
 <p>「那套房子已经卖了，你忘了吗？」</p>
 <p>我看沈瀚，「你说你有个一起创业的朋友想买房结婚，手头不是很宽裕，我们就把那套房子低于市场价卖给他了。」</p>
 <p>「那是城北的那套，不是这套。」</p>
 <p>「是吗？那应该是我记错了。」</p>
 <p>我顿了顿：「对了老公，那卖出去的那套房子，钱呢？」</p>
 <p>沈瀚像恍了两秒的神，「家里所有的投资经营收入不都给你了，钱款流向你应该比我清楚。</p>
 <p>「是不是你拿去做什么理财了？」</p>
 <p>沈瀚说得我无法反驳。</p>
 <p>他之所以人人称赞的另一个原因，就是他赚钱，然后交给我，任由我支配。</p>
 <p>他说这是他给我的安全感。</p>
 <p>我承认，我当时有被感动到，但并非是他所说的安全感。</p>
 <p>安全感对我来说，不靠金钱不靠沈瀚，只能是我自己给自己。</p>
 <p>感动，更多是因为信任，我努力不去辜负他的信任。</p>
 <p>我出生在金融世家，自小耳濡目染财商之道。</p>
 <p>比起凡事求稳为先的沈瀚，我的投资眼光有时候更加大胆独到。</p>
 <p>这些年，单就我的投资理财收入，其实不输沈瀚的创收。</p>
 <p>所以我对数字、货币，都很敏感，至于城北售出的那套房子，钱，我确信没收到。</p>
 <p>但我还是冲沈瀚笑，「或许真是我忘了。」</p>
 <p>沈瀚松开我，「你先睡吧，我去冲个澡。」</p>
 <p>我看他将浴室门拉上，心中失笑。</p>
 <p>沈瀚怕是自己都不知道，他一紧张眼睫就会颤。</p>
 <p>而最近，他眼睫颤抖的频次，太多了。</p>
 <p>我掀开被子上床，身体徒然一僵。</p>
 <p>一条黑色的蕾丝内裤，骤然印入瞳孔。</p>
 <p>我原地怔了许久，然后默默收起。</p>
 <p>这条内裤我认得，是我和江韵去逛街时，她买的那条。</p>
 <p>15</p>
 <p>我约了江韵喝下午茶。</p>
 <p>她的东西落在我家了，我自然是要还回去的。</p>
</body>