# 中国女排朱婷有多强？
- 点赞数：8589
- 更新时间：2019年10月04日00时11分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49844791/answer/839786450
<body>
 <p data-pid="QUskIa-x">先说结论：是百年一遇的排球天才，是21世纪以来（未来成就继续扩大的话可以扩大到排球有史以来）最强的主攻手，是不断超越自己提高自己的伟大运动员，是一位超越了排球运动范围的世界级运动明星，是当今中国体坛最亮眼的巨星。</p>
 <p data-pid="-pfSWTl-">先说个人实力：</p>
 <p data-pid="N0uxOdRa">朱婷的进攻具有点高，手法灵活、线路丰富、控球能力强等特点。点高是身体天赋，天生高个，入国家队时195cm，现在是稳定在198cm。摸高327cm，并不是一个傲视众人的数据，能有这个高度的没有上百也有几十。但是她难得的是技术上的卓然。实际女排网高224cm，一般女选手扣球时实际点高能到290cm已经算高，朱婷的高点强攻能经常维持在290-310cm之间进行轰炸。而且朱婷球商极高，能观察对手站位和拦网布置选择线路和手法，在二传给的球不理想情况下，可以用其强大的柔韧性和核心能力，发挥纠错能力，把球处理地让对手非常头疼。朱婷出道时身体瘦弱，进攻力量小，仅有点高，但是如果你查看朱婷每一年的扣球集锦，就发现从2013年到2019年，朱婷的身体越来越精壮扎实，扣球的寸劲极强。你很难想象一个那么瘦的主攻手可以扣出90km/h的球。朱婷的进攻常年在世界三大赛、大奖赛、土耳其俱乐部比赛中打出50%以上的成功率，并把失误率控制在10%以内。同时她还要兼顾防守和一传。而同时代的顶级接应，只负责进攻却无法达到这样的数据。在瓦基弗银行打球的3年，球队最困难时刻，主教练古德蒂经常使用的战术就是换下接应，用一个替补主攻手来保障一传和防守，让朱婷负责进攻，从前排到后排狂轰乱炸。这代表着最高等级联赛对一个球员攻击力的认可。</p>
 <p data-pid="RhQGieVU">出道时，朱婷没有能力主接一传。但是郎平坚持要培养她的一传能力，逐渐锻炼她。依靠着自己的天赋、球感和努力，朱婷在短短2年内已经是中国一传体系的一份子。同时因为她的一传能力，也给自己出国打球融入欧美排球俱乐部创造了条件，要知道，土耳其俱乐部基本都是双主攻接一传体系，如果没有一传，朱婷只能打接应。</p>
 <p data-pid="dVj-YzWU">拦网从出道就是顶级，波斯、埃格努、椰丝、洛等各国接应最惧怕的端拦网手。</p>
 <p data-pid="zG-VweT1">发球原来是最弱的一环，现在发球球速并不快，但是凭借阅读比赛的能力，找人找位发球发的很准，失误率相当低。</p>
 <p data-pid="ryCRcGw4">比赛经验这个很少有人提起，但是我和一些懂球的资深球迷都感受到朱婷这些年的成长，13年是全队最小的队员，迅速成为进攻大杀器，14年世锦赛亚军时她主要负责进攻，15年和16年全队大腿，其他人因为伤病等种种原因，中国队对朱婷的依赖非常重，她都扛了下来。但她那时还不是球队的精神领袖。</p>
 <p data-pid="CtWyGbSS">17年以后惠若琪和魏秋月两位老将相继退役，曾春蕾实力下滑明显不再是球队核心人员，徐云丽因伤也退役了。郎导让朱婷出任本周期的队长。明显看得出来，17年18年的朱婷打球时候是比较紧的，她背负了太多压力，又都想通过自己的发挥来帮助球队获胜。19年的朱婷在大局观和领袖气质上有了一个突变。她更知道什么时候可以稍微留点力，什么时候要站出来打下对手的气焰，什么时候要鼓舞队友，什么时候提醒大家一些事情。当然全队在郎导的调配和训练下，19年世界杯是近些年来球队伤病最少，阵容最齐整，配合最默契，攻防转换速度最快的一次。</p>
 <p data-pid="i7iTghB1">朱婷的荣誉网上都搜得到，我不赘述了。排球是集体运动不假，但是纵观排球史，想要拿到冠军，仅靠团队不够，还需要1-2个最顶级的点能在关键时刻作为球队的主心骨。五连冠时期是郎平（严格说郎导作为球员只打了前四冠），03年04年黄金一代是冯坤这个最顶级二传手加全队的全面默契，而13年至今的这批女排，核心大腿就是朱婷。</p>
 <p data-pid="SjQK2LOo">从个人魅力而言，朱婷是继郎平以后第二位打破了排球圈壁垒的全民级运动偶像。如果是郎平在那个年代的偶像意义是中国从弱小到强大时爆发的惊人力量，那么朱婷就是新世代的顶级体育运动员在顶尖时依然不断追求卓越的完美精神典范。</p>
 <p data-pid="ypmzx8zw">朱婷对于女排的意义是什么呢？从13年入队至今，朱婷率领中国女排获得了骄人的战绩，两个周期至今5次大赛，中国女排3冠1亚1季。明年奥运会，只要阵容继续打磨，队员保持好状态控制伤病，年轻球员（李盈盈等）继续提高自己，中国毫无疑问是东京奥运会女排最强冠军候选。、在2024年之前，虽然可能因为年龄逐渐增大，朱婷的进攻能力会逐渐下降，但是她的全面的技术、优秀的领导能力依然可以让中国女排在下个周期保持在顶级队伍之列。</p>
 <p data-pid="P0oErNog">当然，从更宏观的历史层面看，从袁伟民/郎平——陈忠和/冯坤——郎平/朱婷，这一条袁祖师爷开创的袁系传承是女排长盛不衰的最宝贵的财富。中国女排未来在郎平逐渐因为年龄淡出排坛后，由谁来传承呢？我想答案是显而易见的。</p>
 <p data-pid="-9Vcck7W">从个人私心来讲，我希望我的偶像朱婷未来能有美满的生活，有疼爱她的老公。做一个事业的女强人往往无法和个人生活的幸福兼得。我希望她过得幸福。</p>
</body>