# 为什么唯独是美国疫情增长速度这么快？
- 点赞数：6087
- 更新时间：2020年06月26日13时29分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385173085/answer/1223602154
<body>
 <p data-pid="Fj55bbtv">当年明月写的明朝那些事儿，我腹诽的地方很多。</p>
 <p data-pid="yQLq-1LF">但是有一段是打动我的。</p>
 <p data-pid="OlhdQuaM">谁才是历史的创造者？又是谁支配着这些历史规则呢？<br>
  真正创造支配历史的是稻田里辛勤劳作的老农，是官道上来往的商贾，是朝堂上进言的官员，是孤灯下苦读的学子。<br>
  是的，正是这些普通人创造和支配着历史，他们中的大多数人注定默默无闻，都无法在历史上留下自己的名字，但他们也是伟大的，他们用自己勤奋的工作不断推动着历史的前进，他们才是历史真正的主人。</p>
 <p data-pid="cFcgU3Zo">我们模仿一下。</p>
 <p data-pid="PiLwkUHe">是谁创造了抗击疫情的历史</p>
 <p data-pid="2NL5KJph">是奋战在一线，舍生忘死，夜以继日的医护人员。</p>
 <p data-pid="Oilxkuwg">是初期就果断吹哨，敢于犯上直言的烈士与勇士。</p>
 <p data-pid="Yysb0xzU">是保证物资供应，物流通畅的快递小哥，司机，调度以及物流战线上的每一位工作人员。</p>
 <p data-pid="gCURMTS4">是保持封闭社区的能正常运作广大服务人员与志愿者。他们分菜，运菜，上门排查发现，为群众解决问题与实际困难。</p>
 <p data-pid="TS51t3s3">是各个协调统筹的政府。</p>
 <p data-pid="Vo-C8DYw">是坚韧，牺牲的，服从指挥数千万的湖北与武汉的群众。</p>
 <p data-pid="-UAbL-26">全国人民支援的物资，器械，平常辛苦汗水所得，广大群众的劳动成果，用他们的血汗，滋养湖北，保证了湖北在gdo重创40%，基本停摆的情况下也能坚持三个月。</p>
 <p data-pid="PcnacAn0">是在家里远程学习，自律自强的学子。</p>
 <p data-pid="eLwjN3Cn">实事。</p>
 <p data-pid="_EzQALVl">什么东西都是看你干了多少实事。</p>
 <p data-pid="NcAh55mx">作秀，吹牛，甩锅，诿过抢功不能解决问题。</p>
 <p data-pid="3voWk_bp">古往今来，那个国家是靠这些成事的？</p>
 <p data-pid="em6epLOw">～</p>
 <p data-pid="dcA7tD_X">至于美国。</p>
 <p data-pid="Anwx-Lgq">数据好的地方，比如加州，我并不怀疑有这样许多默默无闻的无名英雄，在为国家与民族未雨绸缪，负重前行。</p>
 <p data-pid="4T__JIsG">只是美国更多的地方是表现出来的，是与其地位实力跟印象不匹配的溃烂。</p>
 <p data-pid="K5yDITjQ">明显是有人在挖墙脚，损公肥私，正事不做。</p>
 <p data-pid="FNqqC8kG">典型的就是一欺二骗三抛股票四甩锅五抢物资。</p>
 <p data-pid="fj8OzbbE">这要是本朝，舆论能爆炸。到现在一点事情都没有。除了几篇文章要求他们辞职。</p>
 <p data-pid="AoG9Vhb_">批判的武器，只要脸皮厚，一点事情都没有。</p>
 <p data-pid="cn-UkVm4">要用武器批判。</p>
 <p data-pid="q6SYZgQR">五个确诊就下了武汉一个区长。</p>
 <p data-pid="OKQ2K_KE">几千死亡，还是突发的就丢掉湖北省级的一群官帽。</p>
 <p data-pid="V248kjhe">以前萨斯，北京市长仅仅怼了记者一句，每天死几个人在北京太正常了。就丢了前途无量的位置。</p>
 <p data-pid="9ztE25Hw">懂王日常怼天怼地怼空气，怼记者怼世卫。怼人就跟吃汉堡一样。屁事没有。</p>
 <p data-pid="4TgsYSoL">在美国，死八万一点事都没有。还可以每天开发布会，吹嘘功绩，灵机一动，注射消毒剂。跟医学专家，记者，世卫对着干。</p>
 <p data-pid="2YdvOkR6">纯粹巨婴国的巨婴大统领。川宝宝。</p>
 <p data-pid="kftoTwuO">这种人留到八月。十一月。甚至还留四年。</p>
 <p data-pid="Q1kQoP7E">然后七世金张多子孙。</p>
 <p data-pid="XnX-4OyA">美国这点福气看来不小。</p>
 <p data-pid="g6na7f6d">放心。我不爱美国。我就是个普通人。还有点记仇。反正有句俗话，皇帝不急太监急。</p>
 <p data-pid="8kyU2liY">真正美国人，精神美国人都不着急。我着什么急。</p>
 <p data-pid="SfPh9x7k">我反正武汉人，弹坑里躺着最安全。黄鹤楼上看翻船。看出殡不嫌丧大。要看就看黑人专业人士。</p>
 <p data-pid="MdY5bX-z">推特网红商人治国就是准备二十万保底的尸袋吧。我估计不能佳。</p>
 <p data-pid="f2KOY_Zo">有人说他像胡佛。</p>
 <p data-pid="PQDdlUUM">可别侮辱胡佛了。胡佛正宗的采矿工程师。编过教材的。也靠采矿实业发财。而且也不是政治素人。人家无论当总统前还是后，搞慈善搞了多年。捞取了足够的政治资本。是凭本事的。</p>
 <p data-pid="_o7qnuxT">只是他那套理论办法不适合二战那种形势。</p>
 <p data-pid="XWSa2Fdd">这位，从未有过任何基层行政经验。所有的商业行为就五个字，坑蒙拐骗偷。外带作秀与撒谎。</p>
 <p data-pid="Sa5AxG3W">一人得道鸡犬升天，不搞成这样才奇怪。</p>
 <p data-pid="AxJG8L_r">出来混的，迟早是要还的。</p>
 <p data-pid="qdx0xS4l">现在就是还的时候。</p>
</body>