# 在培训机构当老师，可以一直干下去吗？
- 点赞数：16942
- 更新时间：2024年03月02日20时52分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318090209/answer/876773780
<body>
 <p data-pid="w5e7wX1Y">先说下本人情况，16年毕业，坐标上海，从事高中数学的辅导。目前月入30k，寒暑假能达到月入50k，全年40W左右。这个收入在圈子里面已经很低了（月入百万的大佬请不要来笑话我），但是回顾从毕业到现在的职业发展路线，我还是感到很多不容易。今天我想通过分享我的经历和见闻，告诉大家一个事实：<b>在培训机构工作，完全可以一直干下去，关键看你怎么干。</b>那些说干不下去的人，很可能是抱定打工的心思，打工是肯定干不下去的。在我看来，教培老师的职业规划分成四步：</p>
 <h2><b>第一步是进大公司积累，练好教学基本功</b>。</h2>
 <p data-pid="vmnZQuLm">刚毕业一定要去大公司大机构，这是我的切身体会。不要担心大机构钱少要求多，大机构的特点是让你见世面，告诉你一个行业的常态，帮你迅速变得专业，少走很多弯路。新老师入行，最需要的不是那点钱，而是迅速实现从学生到老师，从学校到社会的角色转变。教学经验这块儿，只有通过大量上课，才能迅速积累，小机构招生没保证，不像大机构那样能迅速帮你把课排满。此外，大机构也能让你迅速适应职场适应社会。</p>
 <p data-pid="oJznCcDi">这个时候上的课往往都是一对一，一对一的好处在于，教学上以答疑解惑为主，只要你平时刷的题够多，讲题的思路够清楚，那么备课压力并不大。这对新手老师是非常友好的，而且也不会误人子弟。</p>
 <p data-pid="ZzNhykqX">总体来说，此时的月收入都不到一万，寒暑假的时候会达到1万5左右。很弱小很苦逼，但是能够不断提高教学水平，为今后进一步发展做准备。</p>
 <h2><b>第二步是离开公司做兼职老师，升华教学境界。</b></h2>
 <p data-pid="8w2XVR-H">经过前一阶段的积累，自己水平已经可以独立了。这个时候脱离机构单飞，在外面做兼职老师。</p>
 <p data-pid="Ya9gXT7_">做兼职老师一定要尽量去找班课带。班课和一对一区别很大。这时候只会解题、讲题已经不够了，一定要对于学科、对于高考有着系统的归纳。标志就是自己原创一套完整的高中教案。当然了，这只是教研方向的努力，从教学的角度来说，还要学会如何去管控学生的课堂纪律，调动他们的积极性。</p>
 <p data-pid="AwpMohe0">做兼职老师一定要认识很多同行的人，特别是前期，认识几位生源介绍人和圈内大佬是非常非常重要的。这里要感谢我的发小，是他把我拉到了很多这样的群里，也是他介绍了几位重量级大佬给我认识。我发小现在做的比我成功，有自己的工作室，我认为这与他灵活外向的性格是分不开的。</p>
 <p data-pid="OEK4UNVg">兼职老师的好处在于收入更高了。每节课都可以收到300+，这个时候月入差不多可以稳定在12k，寒暑假20k吧！我一年前差不多就是这个水平。这个钱虽然不比在机构做全职老师多，但是胜在自由自在，人很舒服，休息的时间很足。</p>
 <p data-pid="CV_c81wF">在这个阶段，我觉得最重要的事情不是急于把课排满，而是继续提升自己的教研能力。我给自己规定的上课时间就是周六5节+周日5节。周一到周五我坚决不上课，家长要求上我也不上。之所以这么任性，就是因为我想把周一到周五的时间空出来做教研。或许有人会问：这样做收入不是太低了吗？我的答案是：不会！我给大家算一笔账就明白了。</p>
 <p data-pid="voUIudvj">假设周一到周四每天1节课+周五2节课+周六周日每天5节课，这是非常满的课表了，每周16节课，每月64节课。就算你每节课300，每月才19200，考虑到学生请假，一个月18k左右。人会非常累，而且没时间做教研。这样下去不用一个学期，学生就跑光了。</p>
 <p data-pid="n4GM2DIn">但是我那个时候每月只上40节课，做二休五。休息的时间我全神贯注地研究高考，研究表达，教学水平就像火箭一样往上涨，来听的学生很多。跟我合作的机构都乐开了花，给我3个学生不要一个月就变成了8个学生。口碑起来了，课时费也给我加上来，一节课从300加到500，班课甚至能得1000+。另外介绍人也很高兴，后面给我介绍的学生一节课都是800（这个基本上是上海大部分家长愿意支付的最高价了，更高的也有，但是都比较特殊，比如搞奥赛和自招的那些学生）. 最终的结果是，虽然还是40节课的量，但是收入远远不止18k.</p>
 <p data-pid="5596ac9_">所以我一直觉得，毕业前几年，成长很重要。前期宁可少挣点，也要快速具备核心竞争力，千万不要过度依赖出卖体力和时间，那不是长久之计。</p>
 <h2><b>第三步是自己招生，成立个人工作室。</b></h2>
 <p data-pid="dbSe6OH3">教学水平真正上去了，就可以尝试自己招生做工作室了。老师的教学水平也不需要做到世界最好，其实只要达到上海市重点学校老师的水平，学生就已经对你非常信任了。如果你能达到八校甚至四校老师的水平，那你一定会受到学生疯狂的追捧。</p>
 <p data-pid="z6YMDznZ">招生的途径并不多。有的是学生确实有进步，家长给转介绍的，这样的很多。教育嘛，根本上还得靠口碑。</p>
 <p data-pid="5A2YI-35">有的是我从机构离开之后，机构的学生跟着跑出来的。我没有刻意挖墙脚，但既然学生信任我，愿意跟我来，我也不能辜负他们的好意。</p>
 <p data-pid="bVHUSaiC">还有，空闲的时候可以在自家小区附近发一发传单，偶尔也会家长来咨询上课。如果不怕麻烦，也可以到学校门口发。</p>
 <h2><b>第四步是寻找合伙人开辅导学校。</b></h2>
 <p data-pid="SRcBzDoz">我身边最牛的这一批老师，全都是上大班课的。一节课100+人，每人200元。可能有的人会担心大班课的学习效果。我这么说吧，除非是那种自身问题特别大的学生，否则大部分学生上一对一其实都是没有什么意义的，还不如去上名师大班课。因为很多同学学不好，并不是因为学习方法有问题，或者智商有问题，而是因为他没有接触到最优质的教育资源。只要能接触到真正的名师，成绩进步很快。</p>
 <p data-pid="Xa8a4ZPR">像这样的老师，你请他去上一对一，一节课给5000他都懒得去。这样的老师在上海也都是凤毛麟角，而且他们招生往往都是掐尖儿，只教四校和八校的学生。普通的市重点学生人家是懒得教的。我之前有幸跟这样的大佬学习过，人家那种学科思考、命题研究、教学方法，我除了用叹为观止这个词来形容外，实在不知道怎么表达比较好了。佩服佩服！不过也要感谢大佬们没有搞“市场下沉”这一套，给了我等一席生存之地。</p>
 <p data-pid="xTeax-nu">综上所述，在培训机构工作，当然可以一直干下去，而且发展路线清晰明了。</p>
</body>