# 史书上有哪些鲜为人知但是温暖人心的片段？
- 点赞数：7429
- 更新时间：2016年02月13日23时05分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40007273/answer/85848451
<body>
 <p data-pid="in3n7Qhx">三个问题。</p>
 <p data-pid="D0HMBFdZ">第一个问题，假如现在国家战乱，外敌入侵，而你刚好读到了大学，你可以远走海外不闻窗外事做研究，你也可以去后方政府干个翻译之类的闲职，你会怎么做？</p>
 <p data-pid="nx4lvyAw">第二个问题，假如你投笔从戎了，结果叛徒告密你的驻扎地点被暴露，但长官为了保护你们这些学子，把你们安排在了战场最容易跑的地方，你会怎么做？</p>
 <p data-pid="Ohhzrwcc">第三个问题，假如你没跑而是和同是学生的伙伴对付敌人，经过你简单计算，你发现十个伙伴才能干掉一个敌人，而且因为太匆忙，枪是几个小时前发的，许多人包括你自己都不会开枪，你只能拼刺刀，你会怎么做？</p>
 <p data-pid="8p10L2XA">第一个问题，1937年，北平，目睹了一二九运动之后的青年学子纷纷投笔从戎，于是成立了一个学兵团，组成人员包括北平大学，高中，初中的孩子。指挥官宋哲元为了保护这些孩子把他们放在南苑的南边，简单来说就是不容易受攻击，而且最容易跑。</p>
 <p data-pid="d_gz1bfJ">值得特别说的是，这些孩子当时可以谋到政府中翻译或秘书之类的闲职，不会有性命之忧。</p>
 <p data-pid="FHw5MpaK">第二个问题，和平人士潘毓桂把守军计划全盘托出，并且特别指出学兵团的位置，给皇军说这里的孩子没作战经验，可以来个出其不意。</p>
 <p data-pid="49t6wKqR">在领到枪几个小时后，学兵团驻地炮火连天，许多学生连枪还不会开，只有与鬼子拼刺刀。</p>
 <p data-pid="D0CWqz2M">第三个问题，会开枪的开枪，不会开枪的拼刺刀，但怎能拼过会玩刺刀的鬼子呢，一个不行了，第二个上，第二个不行了，第三个上，以此类推，几乎就是用人堆出来的。</p>
 <p data-pid="omdlEX2I">最后伤亡比例是十个学生对一个日本兵。</p>
 <br>
 <p data-pid="bnQJ9nS6">这些学生若要跑自然有人给洗白，学良让东三省之事不是那么多人洗白吗。</p>
 <p data-pid="4OTgfNdA">这些学生若也学和平人士潘毓桂，汪精卫与日合作之事不是那么多人洗白吗。</p>
 <p data-pid="wvcSSe7C">可他们没有，他们义无反顾地上了。</p>
 <p data-pid="3k2o3Xip">1700人上去了，只有600人回来。</p>
 <p data-pid="oclKZsW9">我有时会瞎想，他们如果还活着，他们会不会上知乎？</p>
 <p data-pid="TqURAyMp">他们会不会因为五毛美分吵起来？</p>
 <p data-pid="9zXbLWNn">他们会不会看烂片而吐槽？</p>
 <p data-pid="fQ7mwYGy">.......................................</p>
 <p data-pid="0mx8Y9oY">而我们的和平人士潘毓桂呢，抗战胜利之后还能苟活到1961年，最终病死在狱中，我只能说苍天无眼。</p>
 <p data-pid="KbymMShf">潘毓桂告密的不止是守军计划，他连撤退路线也说了。</p>
 <p data-pid="NfXMLQ8i">赵登禹将军战斗负伤坐车撤离，因为车辆目标较大，当场被日军机枪穿透车，壮烈殉国。</p>
 <p data-pid="XKCuymVW">佟麟阁被击伤落马，带伤突围中弹，壮烈殉国。</p>
 <p data-pid="-TZ2KPyI">南苑守军七千子弟，伤亡五千。</p>
 <p data-pid="pFC_yjBd">我见过公知说潘毓桂太好了，他的诗，他的画，他一袭长衫，他文人做派，他照顾李香兰。</p>
 <p data-pid="y2USx70e">这样看来潘毓桂简直就是古代文人的翻版，</p>
 <p data-pid="W3uZD_FG">这样一对比，那些学生太傻了，不会琴棋书画，不懂吟诗作对，没有才子佳人，居然逆潮流而动挡住了皇军的路，而且傻得不去后方苟且偷生，或者出来做个和平人士，而是去前线杀敌，太傻了，蠢得无药可救。</p>
 <p data-pid="vwwNG6n1">可我爱这些蠢的人，因为有这样傻的人，我才坐在电脑前打着这些文字，这些看起来一点用都没有的文字。</p>
 <p data-pid="nB1XVIaw">夜深了，看着月亮，那年的月亮是不是也这么圆。</p>
 <p data-pid="cvFv4N7x">————————————</p>
 <p data-pid="wz4r5qZJ">评论区是我自己的地，所以我觉得闹心的就删除了，你们撕请去别处，心累，这年头还有为汉奸诉说心路历程的。</p>
</body>