# 为什么近来年节约用水呼声不像以前那么高了？
- 点赞数：13810
- 更新时间：2018年07月22日23时12分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/282472364/answer/436599410
<body>
 <p data-pid="Q6WrXU2f">讲真我一个学水文地质的，至今不明白节约生活用水是个什么原理，请兄弟专业的给我个答复</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="87qD1qC7">生活用水，无过于吃喝拉撒洗，不流失不蒸发，用完随下水道返还径流了，怎么就浪费水资源了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="exoNzhXP">高票说生活用水只占14%，我觉得14%都木有，我返还径流了又碍不着浇地碍不着工业冷却，你们该用还用，怎么就叫浪费水资源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GNyU4Kjx">节约下来的也就是自来水厂水泵的油费而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fknESfKt">生活用水时产生污染是问题，但是说水资源浪费，想不明白，一样都走下水道，雨水流过去不叫浪费，我洗漱吃喝的水就叫浪费了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gaxR83tt">其实污染都不是什么大问题，用水大户农业并不忌生活污水。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zQz3iCvi">补充:</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tuo1A1Dt">加了两天班打开b乎，随便写的回答几百赞了，</p>
 <p data-pid="PB2ZRrVI">好多细节没写引起争议，我补充一下</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RHdVWNJG">我当然知道华北地面沉降，也知道指望径流倒补地下水远木有水泵抽的快</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9dbm0Vhd">首先大部分城市并不存在地面沉降的问题。像南方地区本来年降水量就高于蒸发量，全靠径流排水，一到雨季土路泡的稀烂，根本不存在地下水水位的问题。也就华北地区，像以前钢厂这种用水大户挤在城区造成这个问题，这些用水巨兽根本不用自来水厂的管线而是直接自己打井抽。炼钢的每一步，从冷却到冲洗都要用水，在钢铁行业整改之前，每吨钢要用8吨水，每生产一个50厘米边长的立方体钢锭，就要消耗一个容积边长2米的立方的水池的水。吃喝拉撒洗的那点水在这些吞水巨兽面前根本不值一提。而且华北的径流流量大吗？沿途被农田抽的奄奄一息，入海的水量也不大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GBs7YSbP">而且地面沉降啥的还是可以避免的，自来水厂换个地方取水不完了，非要和满城楼房的地基过不去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JeufgAFi">我在新疆也呆过两年，新疆也是内地一样水龙头打开哗哗的用，缺水归缺水，那是农场的地缺水，不下雨蒸发高，全靠兵团的大机井撑着。但是城里该怎么用怎么用，澡照洗绿化带照浇，电视剧里整天灰头土脸舍不得洗澡舍不得洗脸的剧情从来没见过。那不是缺水，是缺机井。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5R3F00_q">ps: 出坑好几年了，并不在业内，喷就喷吧</p>
</body>