# 嫁了一个自己不爱的男人是什么感觉？
- 点赞数：38173
- 更新时间：2020年03月26日22时09分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/360973174/answer/1088686374
<body>
 <p data-pid="ZJ6_Exo9">说起来你们可能不信，我是一个鸡架。</p>
 <p data-pid="6n3SUAoA"><b>鸡架十块钱就能买到三个，而炸里脊26一斤。</b></p>
 <p data-pid="lDMV6MfT">我一开始有点郁闷，来店里的人，目光始终最先被炸里脊所吸引，但最终还是有很多人，买了鸡架。我很不服，但这是事实。</p>
 <p data-pid="xvrbEpou">有天，天快黑了，<b>有个男人急急忙忙地来到了店里，举着10块钱，要买鸡架。</b></p>
 <p data-pid="-oreSjj2">他比来比去，仔仔细细地挑选，挑中了我。</p>
 <p data-pid="T0yBzE8b"><b>终于有爱吃鸡架的人了，我以为他是为我而来的。</b></p>
 <p data-pid="mGtBpXE1">剩下的鸡架向我投来了羡慕的眼光，我有瞬间想，这样的感觉真好。</p>
 <p data-pid="pNtZg7qh">走在路上，他咬了我一口，露出了一副“差强人意”的表情，说了句：<b>“其实说起来，你味道也不比里脊差多少，就是肉不多。”</b></p>
 <p data-pid="ro8B2k0O">他在安慰自己，我可以感觉到他语气里的委屈。</p>
 <p data-pid="19WVKw-c"><b>怎么？他对我不满意？他想要的是里脊？</b></p>
 <p data-pid="lWedNe6u">他把剩下的我包起来，拎着往回走，到家的时候我已经凉了。毕竟走了一段路，凉了也正常，他看着我，满脸都是可惜。</p>
 <p data-pid="BagsOEs0"><b>可买都买了，他也不能把我扔了。</b></p>
 <p data-pid="lA14FZLX"><b>我看了看他空荡荡的口袋，明白他为什么不买里脊了。</b></p>
 <p data-pid="MSkVYWgz">他把我放进微波炉，希望我可以重新热起来，再开炉子的时候，我很快就热了，但是不酥了。味道还在，口感却不一样了。我身上的皮翘了起来，皱了起来，仿佛一揉就能揉碎。</p>
 <p data-pid="FFwbbf-P">他把我端到桌上，盛了碗饭，吃了一餐。</p>
 <p data-pid="JVJYDCDf">我的骨头好像硌到了他的牙，他看上去有些嫌弃。</p>
 <p data-pid="h_yqC_n7">鸡架肉少，勉勉强强味道还行，可微波炉热过以后，口感也不酥了，<b>人人都爱里脊，这行情我心里早就清楚得很，不应该骗自己。</b></p>
 <p data-pid="uiufuBKZ">男人买下我，不是因为喜欢我，是因为他买不起里脊，而只能买的起10块钱三个的我。</p>
 <p data-pid="CG-bnTyU"><b>不丢掉我，一半是因为责任，另一半是因为没得选。</b></p>
 <p data-pid="uEV445fg">我知道，他心里想的，始终都是里脊。</p>
 <p data-pid="DJeFeoI-"><b>而我之前天天也在想，会不会有哪天，有个男人走进熟食店，不是因为没钱，而是因为喜欢，毫不犹豫地选了鸡架呢？</b></p>
 <p data-pid="VkABMwR5"><b>这样的喜欢大概很少吧。</b></p>
 <p data-pid="6ejz58Hb">男人发呆了很久，回过神来把我身上的肉剔了又剔，仔仔细细，一餐结束，他把剩下的我放进了盘子里。</p>
 <p data-pid="3bEnNzM2">还能熬个汤。</p>
 <p data-pid="66S_9LxK">他打开手机，翻了翻知乎，刷到了一个问题“娶了一个自己不爱的女人是什么样的体验？”</p>
 <p data-pid="udRX_h3I">他看了看我，我也看了看他。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Awau2chp">后来我把这事儿讲给冰箱里的蔬菜水果听。</p>
 <p data-pid="rjKwukZG">蔬菜水果纷纷说：“你自己10块钱三个，啥行情心里没点数吗？<b>有人愿意买你就不错了，想那么多有意思吗你？</b>”</p>
 <p data-pid="B7MJVQm4">我只能说：“我很惭愧，可能我脑子里总是有些不切实际的浪漫幻想，没有各位活得通透接地气儿，大家都讲让我差不多得了，别有太多期待。<b>我不一样，我总是有太多期待。说来奇怪，好像只有我是这个样子的。</b>不过还是很感谢大家，让我有幸和一群实实在在的人做朋友。”</p>
 <p data-pid="DTf-zEd9">蔬菜水果们继续追问：“可你这不就是妄想症吗？<b>那个男人买了你，不丢了你，不是已经很好了吗？”</b></p>
 <p data-pid="3JHl7X66">我摇了摇头，也不知该怎么告诉他，人生总是充满各种各样的遗憾，没有不切实际的浪漫。他最终因为囊中羞涩选了我，我也有瞬间觉得他人还不错。<b>我是他的鸡架，他何尝不是我的鸡架呢？</b></p>
 <p data-pid="842-RXP4">我有点失落：“<b>大概大家的人生都是这个样子的吧。</b>”</p>
 <p data-pid="31OLGfBT">蔬菜水果好奇：“你后悔被他买过来，那你为什么不继续等？他也没说非你不可。”</p>
 <p data-pid="-SqsND-8">我摇摇头：“我以为他是真的喜欢吃鸡架…”</p>
 <p data-pid="Fj4Copx_">四周一阵哄笑。</p>
 <p data-pid="lJHdpmu6">他们继续追问：“我发现你还真是有意思，那男人就拿了10块钱，你敢说你不知道他就只能买得起鸡架？<b>你摆在托盘里也不是一天两天了，有几个人是专门跑过来买鸡架的？</b>”</p>
 <p data-pid="DUwZDPFw">我想说点什么，却不知道该说点什么。</p>
 <p data-pid="RpsF7P6r">“你啊，就是又当又立的，其实心里清楚地很，哪里有什么只喜欢鸡架的人呢？现实一些不好吗？选你的男人不错，你就偷着乐吧。<b>其实你也没那么坚定吧，真要那么执着，你现在还在熟食店等那个人来买你呢！”</b></p>
 <p data-pid="WnikmeLc">听到这里，我怅然若失。世界上果真没有只爱鸡架不爱里脊的人吗？我等的那个人他永远不会来吗？我知道自己再不被人买走就要变质了，所以急匆匆地跟着男人回了家。选择是我做的，没错。可我，可我真的太渴望有个人为我而来了，所以将那10块钱视而不见，甚至以为自己就是那个幸运儿。</p>
 <p data-pid="LJIjD5sn"><b>我的不甘心，我的期待，为什么要被这样嘲笑啊。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="Pbk5z5j6">这个回答，对应了“娶了一个自己不爱的女人是一种什么样的体验？”问题下一个相关回答。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/24532200/answer/934710833" class="internal">和一个自己不爱的女人结婚是什么感觉？</a>
 <p data-pid="KhOWS-31">我这改编挺失败的，还请大家先去看看男性视角。</p>
 <p data-pid="nPsUUKBp">男性视角的答主在这里(≧∇≦) 记得戳他戳他</p>
 <p data-pid="P78AjFHX"><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/a16372f4d4c3145ccbdfb4be2faddb22" data-hash="a16372f4d4c3145ccbdfb4be2faddb22" data-hovercard="p$b$a16372f4d4c3145ccbdfb4be2faddb22">@Leoplod</a></p>
 <p data-pid="ffFEt2f9"><b>改写经过原作者同意。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="nM-uXSdj">只是以现在的大多数人的社会观念为基础，打个比方。</p>
 <p data-pid="Jkjy5D6N"><b>其实任何人都可能是鸡架，里脊，还有文中的男人。</b>并不是我觉得女人是鸡架还是里脊，过期不会过期，男人口袋里有钱还是没钱，满意或者是不满意，<b>目前的大环境里，我们的观念和文化里，一直存在这样的评价。</b></p>
 <p data-pid="Zf17gRWE">凡人们讨论的，翻来覆去永远是这点事，知乎情感区天天对喷，不就围绕着这些东西么。这没啥不敢承认的。</p>
 <p data-pid="QzmkLxOW">不是我故意物化女性或者太俗，在座的各位，多得是俗人。</p>
 <p data-pid="Z_PIM0Nm">鸡架和男人的矛盾看似没法调和，但理想化的解决的办法很简单，<b>跳出那个熟食店（目前的社会评价系统）看问题，你就再也不是鸡架、里脊、或者那个男人了。</b></p>
 <p data-pid="4rMAvlVO">当然跳出来肯定也会有代价，其他鸡架的看法，其他里脊的看法，其他男人的看法，蔬菜水果的看法…都是你需要面对的。无论如何，希望越来越多的人不再囿于熟食店，不管是鸡架、里脊，还是男人。</p>
 <p data-pid="Euj7FUiP"><b>ps：友善一点，不要打拳，不要乱扣帽子。</b></p>
 <p data-pid="lqT8_k2d">以及我发现，评论区最多的留言居然是烤鸡架很好吃[捂脸]</p>
 <hr>
 <p data-pid="aZAapCni">评论区总说我成语用错了，你多品品。</p>
 <p data-pid="039rA47F"><b>差强人意：勉强、大体上、差不多使人满意</b></p>
 <p data-pid="TKuuyWyi">没用错语境，男人大体上满意后又碎碎念一番，心里不还是差那么点意思嘛，所以鸡架才会觉得男人意难平…</p>
 <p data-pid="9H-Dysj8">我没说这个词语本身是不满意的意思…</p>
</body>