# 为什么孔子的高徒72贤人不敢写《论语批判》，而康德却敢写《纯粹理性批判》？
- 点赞数：9936
- 更新时间：2022年12月08日13时59分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/570218129/answer/2791310501
<body>
 <p data-pid="kBX3tW7I">来，跟我念一遍</p>
 <p data-pid="1N19ULwa">论语是:<b>记录孔子及其弟子言行的语录文集</b></p>
 <p data-pid="qAGxWeUE">孔子的高徒们不屑于批判论语这种二道贩子</p>
 <p data-pid="sf9B2UBW">他们一般直接当面批判孔老夫子</p>
 <p data-pid="UHQQ6dPN">并且这些话还会被收录于论语之中</p>
 <p data-pid="sOqPgUiE"><b>宰我问曰：“仁者，虽告之曰：‘井有仁焉’，其从之也？”</b></p>
 <p data-pid="V6jUeNzx">你天天说仁啊仁的，仁在哪呢？会在井里吗？</p>
 <p data-pid="KMNf-XNs"><b>这是第一个质疑:仁是无处不在的吗？</b></p>
 <p data-pid="YNhCE3-h"><b>还是他有必要的载体与实施对象呢？</b></p>
 <p data-pid="dwqTaM6V">如果仁在井里，我们该不该跳下去杀身成仁呢？</p>
 <p data-pid="xX2mo0vZ"><b>这是第二个质疑:我得到了仁，但是仁还在井里，出不来，更无法福泽大众。</b></p>
 <p data-pid="Ykiy0Z8w"><b>在这种没有实际效应的情况下，我们还要追求仁吗？</b></p>
 <p data-pid="nOfhIWRD">这个二连击是不是拳拳到肉？</p>
 <p data-pid="Vte4AOH2"><b>宰我问：“三年之丧，期已久矣！君子三年不为礼，礼必坏；三年不为乐，乐必崩。旧谷既没，新谷既升，钻燧改火，期可已矣。”</b></p>
 <p data-pid="I_GUJvdP">服丧三年是不是太久了？三年过了，礼乐都崩塌了。为了搞形式主义丢失了更重要的东西，值得吗？</p>
 <p data-pid="Zx2hsV_B">这句灵魂拷问狠不狠？</p>
 <p data-pid="QOwiaaUv">当然，最刁钻的还是这段:</p>
 <p data-pid="wMbEywOE"><b>子见南子，子路不说。</b></p>
 <p data-pid="Nrh1NsxJ"><b>夫子矢之曰：“予所否者，天厌之！天厌之！</b></p>
 <p data-pid="uMIuuto0">逼得孔老头发毒誓，我跟那娘们真的没什么！</p>
 <p data-pid="IecIbzT5">我劝有些人，还是多提高自己的姿势水平，把论语看一遍，别老是想搞个大新闻，来把先师先贤批判一番。</p>
 <p data-pid="GOb93feV">他们跟后世那些腐儒，压根不是一路人。</p>
 <p data-pid="CgC0NkD_">突然多了这么多人看</p>
 <p data-pid="fwafQln7">那我紧急安利一波自己写过的一篇有关子路的小说</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/436528202" data-size="normal" class="internal">子路之死</a>
 <p></p>
</body>