# 有哪些「贫穷让我躲过了一劫」的例子？
- 点赞数：21286
- 更新时间：2022年06月13日18时42分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264738981/answer/1014233693
<body>
 <p data-pid="HuPfkPAm">19年4月份，我买了个剃须刀，货到了用了差不多一个月了。</p>
 <p data-pid="uY-p04AB">我接到了一个自称理赔公司的电话。</p>
 <p data-pid="pdeoRGny">理赔公司：您好，您是不是在xx店购买过一款剃须刀？</p>
 <p data-pid="FD1xDdc-">我：对啊，有啥事？</p>
 <p data-pid="-wowB_lt">理赔公司：是这样的，我们公司这款剃须刀在设计上存在缺陷，我们公司将对您理赔，理赔金是您购买商品价格的三倍。</p>
 <p data-pid="coTV_bQc">我：哦，还有这种好事，行那你打我支付宝吧。</p>
 <p data-pid="zRE_XpAY">理赔公司：是这样的我们需要您账户上有5万金额。</p>
 <p data-pid="DBphoeox">我：我账户上没有那么多钱。</p>
 <p data-pid="UTSK7XZl">理赔公司：那您可以上借贷平台借够五万，存入本人的银行卡作为理赔的信用条件。</p>
 <p data-pid="SFfOOvJb">我内心咯噔一下，这肯定是遇到骗子了。</p>
 <p data-pid="No41v2xe">我：你等十五分钟后打过来，我去借贷平台借。</p>
 <p data-pid="0lwluH1P">理赔公司：好的。</p>
 <p data-pid="8slbq_NW">我赶紧把我手头上那张银行卡的钱转出去。</p>
 <p data-pid="WYpSP-Oi">过了十五分钟，</p>
 <p data-pid="t2Tw4nt7">理赔公司：您好，请问您借到了吗？</p>
 <p data-pid="jVdHEbN0">我：借到了，你加我微信我给你看我账户余额就可以了。</p>
 <p data-pid="2WzCvame">理赔公司：您把您的卡号给我，我们我的平台查询，等下您收到验证码告诉我一下。</p>
 <p data-pid="tBv-8b9P">我：哦，好的！我的卡号是xxx（卡里没钱）</p>
 <p data-pid="1ndqIfM0">理赔公司：稍等一下，我们平台发验证码。</p>
 <p data-pid="XgEHbLGW">我：你加我微信吧，等会微信告诉你验证码。</p>
 <p data-pid="sthvDhnO">他犹豫了三秒左右，为了骗我的钱还是同意加我微信。</p>
 <p data-pid="A7chvjLa">他：收到验证码了吗？</p>
 <p data-pid="9yY5lfK4">我：收到了，是9527</p>
 <p data-pid="NBSBXU0L">他：你卡上余额不足</p>
 <p data-pid="Q7WCZIv6">我：哪里不足，不可能我刚刚看到有五万！你不要吓我！</p>
 <p data-pid="WYQLfeNU">他也有点质疑是不是自己已经把钱骗走了。</p>
 <p data-pid="LbxUvVed">他：那要不再发个验证码给您看看？</p>
 <p data-pid="BlRrZkO7">我：你是不是骗人的，我不要你的理赔金了！我也不知道你是不是真的会赔给我，要不先给我点？</p>
 <p data-pid="onHSzSSd">他也有点着急了：要不我先转钱给你？但这只能给你原价，等看到你的保证金才能给你。</p>
 <p data-pid="Qm-dNiLz">然后我赚了88。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ZgK95wK9">看了蛮多评论，大家不要跟骗子对线啊！</p>
 <p data-pid="fOkyr8o0">万一人家用你的验证码贷款就造了。</p>
 <p data-pid="jrx3DCuW">我是穷到连贷款公司都不想理的人儿！</p>
 <p data-pid="4v5jsBXm">祝点赞评论关注逛逛看看的小伙伴一夜暴富！</p>
</body>