# 公开高考监控录像，发动网友抓作弊可行吗？
- 点赞数：41230
- 更新时间：2021年10月12日01时08分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384369703/answer/1139046366
<body>
 <p data-pid="wGTicoM8">1L：这人他脑袋居然偏了一毫米，他在作弊快来查他！</p>
 <p data-pid="j4UxZFrp">2L：一毫米也算作弊？一毫米能看到啥啊？</p>
 <p data-pid="RtTpzg5I">3L：你看不到不代表别人看不到！</p>
 <p data-pid="0_XcRZgR">4L：说的对！他就是在作弊！</p>
 <p data-pid="OP7Z8WFP">5L：作毛的弊，这就是正常的动作，一群憨憨！</p>
 <p data-pid="PjsBU0Bg">6L：楼上收钱了？告诉我这钱哪里能挣！</p>
 <p data-pid="sIwWbsKn">7L：5L实锤洗地！这么快就有水军了？</p>
 <p data-pid="oA_GaCbR">8L：听说那人家里是军方背景……那人的表舅家里的狗的保姆的二大爷在xx上班</p>
 <p data-pid="4HqbmqiB">9L：8L真相了！难怪这么明显的作弊都没人管，中国！</p>
 <p data-pid="KW7USNiV">10L：蓝星灯塔美利坚！只有美利坚才有公正！</p>
 <p data-pid="JYC0o9wn">11L：应试教育就算考上大学又有什么用？</p>
 <p data-pid="NIbJhe1h">12L：博士给初中生打工的还少吗？我舅初中毕业……</p>
 <p data-pid="NlwoT7Mn">13L：说得好，现在的大学除了搞对象还能学什么？</p>
 <p data-pid="SOn1xpxa">14L：我开旅店，星期六日全是女大学生</p>
 <p data-pid="cTfU5sSH">15L：清北8成学生都出国了，我想问清北是美国的大学还是中国大学？</p>
 <p data-pid="TYMgcQcK">16L：不要问，在这个国家，询问真相就是犯罪！</p>
 <p data-pid="mdSBkQaE">17L：这种体制的教育就是洗脑教育，接受越多越残疾！</p>
 <p data-pid="Z07R93NK">18L：我邻居从小就觉得读书没用，现在人家是大老板！</p>
 <p data-pid="NdiS5Pbe">19L：如果没办法出国不如不读，不读反而还胆子大！</p>
 <p data-pid="lTMODkE1">20L：高分低能的越来越多，应试教育害的！我邻居孩子大学生，学了几年物理连家里摩托车坏了都不会修！</p>
 <p data-pid="H8B6ThiG">21L：僵化的思维，落后的体制永远无法培养有创新意识的大科学家。</p>
 <p data-pid="7ImNtWrD">22L：想起了中国孩子和美国孩子比赛烧开水的故事……</p>
 <p data-pid="5dJEsURV">23L：一群中专生谈教育，笑了。看看那些年薪百万的都是什么人吧！</p>
 <p data-pid="syVfAbsq">24L：敢问楼上，马云是什么学历？你比马云还牛逼？</p>
 <p data-pid="IYt-6439">25L：笑死我了，23L打工打出了主人的优越感？</p>
 <p data-pid="Pqa4YCSA">26L：不要和广东人谈学历。</p>
 <p data-pid="NYXlYNVn">27L：楼上真的懂，广东穿拖鞋的大爷随便都有几栋楼！</p>
 <p data-pid="0YHVnh4b">28L：温州人来顶！我初中毕业怎么了？生意照样风生水起，你们不还是只能给我打工？</p>
 <p data-pid="P_As9yil">29L：河南人来顶……</p>
 <p data-pid="eT1Xo291">30L：楼上井盖买卖开张了？</p>
 <p data-pid="IPcGkRnw">31L：艹泥马地域歧视狗！</p>
 <p data-pid="_vuL64W2">32L：31L滚回去喊你麦别跟这儿逼逼……</p>
 <p data-pid="vuOQytJz">33L：楼上的北京了不起啊，要不是政策你们比谁都惨……</p>
 <p data-pid="5mEtM5w0">…</p>
 <p data-pid="14NF2rAl">正式开吵……</p>
 <p data-pid="89JCxy_g">我觉得开放评论……其实也就这么一堆说法</p>
 <p></p>
</body>