# 穷小子跟富家女会有好结果吗？
- 点赞数：17020
- 更新时间：2024年03月19日16时44分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28169890/answer/2882921256
<body>
 <blockquote>
  我带他去过一次香奈儿。
  <br>
   就因为柜姐误以为是他付款，问了句刷卡还是微信，他就突然翻了脸。
  <br>
   冷冷地看着我：「总是玩这一套，不会腻吗？」
  <br>
   ……哪次不是我付钱？
  <br>
   后来甩了他和门当户对的男人在一起。
  <br>
   每天甜得冒泡。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>一大段关于原书的记忆涌入脑海时，我正和傅衍站在一家米其林三星级餐厅的门口。</p>
 <p>侍者看着他沾了油和灰的破旧外套，一脸为难。</p>
 <p>「先生，衣冠不整的人是不可以进入本餐厅就餐的。」</p>
 <p>傅衍冷着脸看我：</p>
 <p>「这种大小姐的游戏还要玩多少次才会腻？」</p>
 <p>「看我的笑话，能让你高贵的身份更上一层吗？」</p>
 <p>我揉了揉发疼的太阳穴：「你觉得我是故意的？」</p>
 <p>「不然呢？你明知道我今天有兼职，还约在这种餐厅，不就是为了这个吗？孟熙，你真让我觉得恶心。」</p>
 <p>说到这里，他眼中的恶意不加掩饰，几乎喷涌而出。</p>
 <p>如果是以前，我一定会忙不迭地跟他道歉，说自己错了，考虑欠佳，没有顾虑到他男人的自尊。</p>
 <p>然后再将侍者狠狠训斥一顿，开车带傅衍离开，去吃他消费得起的路边摊。</p>
 <p>放下自己大小姐的面子，各种哄他，就是为了让他冲我笑一笑。</p>
 <p>可惜，今时非往日。</p>
 <p>我拎着小包，神色淡淡：</p>
 <p>「你的兼职四点钟结束，我跟你说六点见面。你兼职的店离学校不到两公里，就是爬也爬回去把衣服换了。」</p>
 <p>「你穿成这样过来，故意丢谁的人？」</p>
 <p>「还是说，觉得当我的男朋友心里不痛快，所以要让我比你更不痛快？」</p>
 <p>傅衍惊愕地看着我。</p>
 <p>表情是被戳穿小心思后的难堪。</p>
 <p>我不等他回答，继续说：</p>
 <p>「我孟熙最讨厌强人所难，也从来不缺陪我吃饭的人。既然你没有约会的心思，现在就滚回学校吧。」</p>
 <p>说完，我踩着高跟鞋，慢悠悠走进餐厅，给姐妹林柳柳打了个电话。</p>
 <p>她火速赶到，一见面就笑嘻嘻地开口：</p>
 <p>「你终于想起我来了！他们都说你最近迷上个不知好歹的男人，又砸钱又陪笑，人家连个好脸色都不给你。」</p>
 <p>我按着眉心，还在消化刚才涌入脑海的信息。</p>
 <p>听她这么说，就轻轻叹了口气：「何止。」</p>
 <p>如果按照原书里的剧情。</p>
 <p>接下来，我还会各种求我爸不求回报地帮他，在他的创业之路上大开绿灯。</p>
 <p>等到傅衍的工作室稍有起色，我家公司却出了问题，破产了。</p>
 <p>为了不连累他，我提出分手，还编出自己另结新欢的理由。</p>
 <p>他怀着对我的憎恨一路做大做强，我却越过越凄惨。</p>
 <p>父母双双离世，管家为了保护我，被追债的活活打死。</p>
 <p>最后我沦落到夜店卖酒，被客人骚扰时，已经功成名就的傅衍从天而降。</p>
 <p>先从客人那里救下我，又掐着下巴问我：「孟熙，是不是很后悔曾经那样羞辱我？」</p>
 <p>想到这里，我心有余悸，猛地灌了口酒。</p>
 <p>林柳柳继续道：</p>
 <p>「我刚才进来的时候，看到有个穿得脏兮兮的男人站在门口，是不是你那个小男友？」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>「长得是有几分姿色，可是也用不着你花八十万吧？」</p>
 <p>林柳柳做了个夸张的表情，「而且拿了你的钱还不给你好脸色，这难道不是又当又立？」</p>
 <p>我扯了扯唇角：「不提倒胃口的东西，先吃饭吧。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我和林柳柳吃完饭出去的时候，才发现傅衍还站在餐厅门口。</p>
 <p>月光如织，照在他那张清俊的脸上。</p>
 <p>他看着我，嗓音微哑，神色低敛：「孟熙。」</p>
 <p>这是他服软的讯号。</p>
 <p>如果放在过去，我肯定已经受不了，扑过去用力抱紧他。</p>
 <p>在我和傅衍之间，永远是他只要肯稍稍伸出手，我就会无底线地退让。</p>
 <p>可，那是以前。</p>
 <p>我看着他，神色淡淡：「有事？」</p>
 <p>「……我不是故意的。今天店里客人多，老板留我多做了一个小时，所以没来得及回去换衣服。」</p>
 <p>他放柔了语气，「对不起，下次不会了。」</p>
 <p>我点点头：「行，原谅你了，你回学校吧。」</p>
 <p>傅衍愣了下：「你要去哪儿？」</p>
 <p>「回家。」</p>
 <p>在那些纷至杳来的记忆里，最要紧的事并不是和傅衍的感情，而是公司的危机。</p>
 <p>到家时，孟谨之正在院子里打理我的小花园。</p>
 <p>他比我大五岁，从小一起长大，如今已经修完了硕士学位，却依旧留在我家做管家。</p>
 <p>在那段有关未来的记忆里，孟家破产后，他为了保护我，被追债的用钢管活活打死。</p>
 <p>想到这里，我心头一痛，轻声叫他：「……孟谨之。」</p>
 <p>「大小姐回来了。」</p>
 <p>他有些惊讶地放下洒水壶。</p>
 <p>院里几盏玻璃风灯，暖黄的光交映着照在他脸上，让本来几分冷硬的眉眼也柔和下来。</p>
 <p>他过来开了门，让我进屋换鞋。</p>
 <p>「我爸妈呢？」</p>
 <p>「先生和夫人今晚有应酬，诚悦那边的项目，没拿下来。」</p>
 <p>我愣住了：「为什么？不是诚悦一开始挑中的就是我们……」</p>
 <p>孟谨之犹豫半晌，最后还是说：</p>
 <p>「上次请那位已经退休的肿瘤圣手出山，先生欠了对方一个人情，在合同金额上被对方拿捏了。」</p>
 <p>我瞬间明白过来。</p>
 <p>请所谓的肿瘤圣手出面，是为了给傅衍得了癌症的母亲手术。</p>
 <p>我爸一向宠我，这么为难的事情，被我撒娇卖乖地一顿痴缠，还是答应下来。</p>
 <p>还给傅衍打了八十万，让他支付手术和后续住院的费用。</p>
 <p>心脏几乎被愧疚吞没，内心的自我厌恶达到顶峰。</p>
 <p>我咬着嘴唇，半晌才说：「我太不懂事了，是不是？」</p>
 <p>孟谨之几乎是立刻摇头，纵容地看着我：「大小姐还小呢，有点小孩子气是正常的。」</p>
 <p>在他眼里，我好像永远是那个小他五岁，追在他身后要零食吃的小姑娘。</p>
 <p>但我自己清楚，我已经二十一岁了。</p>
 <p>该承担的责任，不能逃避。</p>
 <p>3</p>
 <p>我泡了杯咖啡，坐在客厅等我爸妈回来。</p>
 <p>孟谨之就站在对面陪着我。</p>
 <p>无论我怎么劝，他都不肯坐下来，还一脸严肃：「礼不可失。」</p>
 <p>我皱了皱脸：「你好古板。」</p>
 <p>他神色未变，依旧垂首，恭谨道：「大小姐见谅。」</p>
 <p>我等得无聊，最后竟开始细细打量他的眉眼。</p>
 <p>这才发现，孟谨之长着一张毫不逊色于傅衍的脸。</p>
 <p>甚至那深邃的轮廓和锋锐的眉眼，要更吸引人的目光。</p>
 <p>只是他总是沉默又克制地站在我身后，以至于我长大后，几乎就没再正眼看过他。</p>
 <p>「孟谨之。」</p>
 <p>我忽然起了好奇心，搂着抱枕喊他，「你在外面上学那些年，有没有交过女朋友啊？」</p>
 <p>他一下子僵在原地，好半晌才低低应声：「没有。」</p>
 <p>「你这么好看，居然没有女生喜欢你啊？」</p>
 <p>我有点不敢置信，「那你喜欢什么样的女孩子？之前林柳柳还说你很帅，想跟你发展发展来着。」</p>
 <p>孟谨之垂着眼睫，我有点看不清他眼底的神色，只能听到似乎有点沉闷和沮丧的声音。</p>
 <p>「大小姐，还是别拿我开玩笑了。」</p>
 <p>等到后来，我蜷缩在沙发上睡着了。</p>
 <p>醒来后却在自己的房间里。</p>
 <p>下楼时，客厅除了保姆，依旧只有孟谨之一个人。</p>
 <p>我问他：「我爸妈呢？」</p>
 <p>「先生和夫人半夜回来收拾东西，说要去趟海城。夫人见小姐正睡着，没忍心吵醒您，说有什么事回来再说。」</p>
 <p>他倒出一杯牛奶，转头看着我，「小姐吃过早饭再回学校吧。」</p>
 <p>我点点头，拿起盘子里的三明治。</p>
 <p>忽然想起什么似的，咽下一口牛奶，抬起脸问他：「昨晚我睡着后，是谁把我弄回房间的啊？」</p>
 <p>几乎是一瞬间，面前的孟谨之耳朵连同脖颈都红透了。</p>
 <p>他后退了一大步，几乎是手足无措地看着我。</p>
 <p>「……对不起，大小姐。」</p>
 <p>「我就随口问问，你不要这么紧张。」</p>
 <p>我没料到他反应会这么大，望着我的眼睛里像春日湖面的碧波荡漾。</p>
 <p>竟然令我恍惚了一个瞬间。</p>
 <p>孟谨之大约是意识到失态，微微收敛情绪，片刻后温声道：</p>
 <p>「大小姐吃早饭吧，等下我送您去学校。」</p>
 <p>被贴成镭射粉的宾利在校门口停住，我挎着小包款款而下。</p>
 <p>刚走到教学楼附近，迎面撞上傅衍。</p>
 <p>隔着几步之遥的梧桐树下，他正微微低头，和面前长发微卷的白裙少女轻声说着些什么。</p>
 <p>系花苏玥。</p>
 <p>傅衍多年后的契约未婚妻。</p>
 <p>原文剧情里，她从小暗恋傅衍，看我极度不顺眼。</p>
 <p>后来成了他的未婚妻，却见他对我「旧情难忘」，就越发恨我入骨。</p>
 <p>我径直走过去，正好听到她在劝说傅衍：</p>
 <p>「不是你的错，她那大小姐脾气，对别人一点尊重都没有，有几个人能忍受？」</p>
 <p>傅衍薄唇微抿：「我会处理好的，别担心。」</p>
 <p>苏玥一脸难过地看着他，泪盈于睫：「她百般羞辱你，我心疼啊，阿衍。」</p>
 <p>「你心疼，你替他把八十万还了。」</p>
 <p>我嗤笑一声，开口道，「给你钱，帮你找医生还叫羞辱你，那咱们换换，苏小姐你来羞辱我。」</p>
 <p>苏玥恼怒道：</p>
 <p>「孟熙，你是很有钱没错，可还不是靠着家里？你自己又有什么本事？如果有一天你家破产了，你还能像现在这样，在我们面前耀武扬威吗？」</p>
 <p>我脑中嗡地一声。</p>
 <p>面前的苏玥和原文剧情里的她，面容骤然重叠。</p>
 <p>那时我和傅衍已经五年后重逢，他飞黄腾达，我一无所有。</p>
 <p>她附在我耳边，用最温柔无害的语气，吐出最诛心的话：</p>
 <p>「你看，离开了你，阿衍很快功成名就；而陪在你身边的人，没有一个有好下场的。孟熙，你才是最晦气最害人的那一个。」</p>
 <p>「你要怎么做，才能赎得清你犯下的罪孽呢？」</p>
 <p>被她一通刺激，本就精神脆弱的我自杀了。</p>
 <p>傅衍及时赶到，救下我。</p>
 <p>而我醒来后的第一件事，就是抓着他的衣角，为自己过去骄纵的大小姐行径道歉。</p>
 <p>4</p>
 <p>可是，我为什么要道歉？</p>
 <p>如果觉得屈辱，他大可以不收我的钱，拒绝我的帮助。</p>
 <p>而不是什么都收了用了，到头来摆出一副受害者的模样，谁见了我都要说一句，你对不起他。</p>
 <p>真是恶心透了。</p>
 <p>我冷着脸，扬手想给傅衍一巴掌，却被他牢牢抓住手腕。</p>
 <p>他咬着牙，一字一句道：「你闹够了没有，孟熙？」</p>
 <p>「我和苏玥只是朋友，如果你还觉得心里有气，冲着我来，不要去为难她。」</p>
 <p>苏玥在旁边，怨恨地看了看我，又心疼地看了看傅衍：「阿衍，你不要这样委屈自己。」</p>
 <p>「可真是一对苦命鸳鸯。」</p>
 <p>我笑了，看了看他握着我手腕的那只手，「不是让我冲你来吗？倒是松开让我抽你两耳光啊。」</p>
 <p>傅衍眼神一暗：「不要闹了，如果你还在为昨晚的事情生气，我可以向你道歉。」</p>
 <p>「这是舍不得自己挨两个巴掌呗。」</p>
 <p>我点点头，「也是，毕竟就为了你这张脸，我过去鬼迷心窍都肯付八十万，是该珍惜着点儿。」</p>
 <p>我三番五次提及那笔钱，无疑是伤到了傅衍那男人高贵的自尊。</p>
 <p>「够了！」</p>
 <p>他神色冷然，盯着我的目光里带着恨意，「我说过，钱我会还你。」</p>
 <p>我丝毫不退让：「哦，那你打算什么时候还？」</p>
 <p>他眼睫颤了颤，却没法硬气地吐出一个确切的日期，只能沉默地站在原地。</p>
 <p>心底有短促的，一闪而逝的尖锐痛意。</p>
 <p>我很清楚，那是因为我曾经真心实意地喜欢过他。</p>
 <p>青竹般单薄又坚韧的少年，就是会吸引到我的目光。</p>
 <p>所以我主动提出帮助他，又唯恐这样会伤到他的自尊，放下身段，百般讨好。</p>
 <p>换来的，是他渐渐觉得理所当然。</p>
 <p>我一切的付出被无视，他只记得被羞辱的感觉。</p>
 <p>所以哪怕是多年后已经分手，傅衍还是在心里惦记着这些，要我亲口承认：</p>
 <p>当初给他钱，在他最困难的时候帮助他，是我的错。</p>
 <p>「给钱是你主动的，没有人逼你。」</p>
 <p>苏玥在一旁红着眼开口，</p>
 <p>「孟熙，钱不能买到一切。就算你花钱逼着傅衍和你在一起，也不能强迫他爱上你。」</p>
 <p>我看向她：「那他爱的人是谁？你吗？」</p>
 <p>苏玥下意识看了一眼身边的傅衍，见他目光始终定在我身上，原本自得的表情不由得微微僵住。</p>
 <p>5</p>
 <p>时间快到了，我赶着去上课，没再理会他们。</p>
 <p>在学校待了两天，孟谨之打来电话，说我爸妈回来了，他开车来接我。</p>
 <p>我下楼的时候，傅衍在门口拦住我。</p>
 <p>如今他创立的工作室在发展的关键阶段，餐厅那边也还有后厨的兼职，应该正是忙碌的时候。</p>
 <p>放在以前，都是我想尽办法黏着他，追在他身后跑。</p>
 <p>「有事？」</p>
 <p>傅衍看着我，眼中有些莫名的情绪涌动：</p>
 <p>「你之前一直想让我陪你去游乐园，今天下午我有时间了。」</p>
 <p>这是给我腾档期呢。</p>
 <p>我嗤笑一声：「让开，我要回家。」</p>
 <p>他不肯让，目光幽深地望着我：「孟熙，我好不容易有空，别跟我赌气。」</p>
 <p>「赌气？」</p>
 <p>我觉得很可笑，</p>
 <p>「傅衍，摆正自己的位置。说好听点儿你是我男朋友，说难听点你就是我花钱买的男宠。我要见你，你就立刻给我腾时间。我没空见你的时候，你自己守好男德，别来烦我，懂吗？」</p>
 <p>无视傅衍难堪的表情，我略过他，走到校门外。</p>
 <p>孟谨之帮我拉开车门，又把放在前面的纸袋递给我：</p>
 <p>「来的时候路过大小姐喜欢的那家甜品店，买了您喜欢吃的面包。」</p>
 <p>我拆出一片吐司，转头看着他：「路过？」</p>
 <p>那家店离我家到学校这条路可远得离谱。</p>
 <p>「……嗯，是路过。」</p>
 <p>从我的角度看过去，是他漂亮的侧脸，眉骨微高，睫毛长而密，因为抿着唇，所以下颌线紧绷，碎发掩映下的耳朵却发着红。</p>
 <p>孟谨之故作镇定地发动了车子。</p>
 <p>我咬了口吐司，忽然又冒出一句：「你耳朵红了。」</p>
 <p>然后成功地看到那片红色从耳朵蔓延到了脖颈。</p>
 <p>「夫人回来时，给大小姐带了礼物。」</p>
 <p>他一边开车，一边生硬地转移话题，</p>
 <p>「刘妈特意去市场挑了新鲜的黑虎虾回来，说要做您喜欢的油焖大虾……」</p>
 <p>我抱着半袋吐司缩在车座里，听他说着这些生活上的琐碎话题。</p>
 <p>窗外暖洋洋的光照进来，我不知不觉睡着了。</p>
 <p>又梦到了原文的情节。</p>
 <p>家里公司破产，我爸从高楼一跃而下，我妈在病床上停止了呼吸。</p>
 <p>孟谨之带着我辗转到城中村的破旧出租屋，却还是被追债的人发现。</p>
 <p>当着我的面，他们拿钢管一寸寸敲碎了他的脊骨。</p>
 <p>他浑身是血，还是死死拦着那群人，用逐渐黯淡的眼睛看着我。</p>
 <p>「跑，大小姐，快跑……」</p>
 <p>我在梦里无助地奔走，连一份稍微正式的工作都找不到，最后只能去夜店卖酒。</p>
 <p>曾经对我百般奉承的人，专门来店里冷嘲热讽，点了酒逼我灌下去。</p>
 <p>然后是成为豪门新贵的傅衍，带着他光鲜亮丽的未婚妻苏玥出现。</p>
 <p>梦里的我很想逃离，却被什么东西束缚住。</p>
 <p>还有奇怪的声音在耳边响起。</p>
 <p>「虽然女主很可怜，但也不能怪傅衍啊。男人的自尊被羞辱，好不容易动了心，又被她那样提分手……」</p>
 <p>「不让女主吃一遍男主当年的苦，她永远不会意识到自己错了。」</p>
 <p>「孟熙也太不知好歹了，她现在一穷二白，负债累累，傅衍还愿意接受她，难道不是因为爱她吗？」</p>
 <p>我惊恐地睁大眼睛，四处张望，想要找出这些声音的来源。</p>
 <p>可是一无所获。</p>
 <p>「大小姐。」</p>
 <p>「大小姐……」</p>
 <p>「熙熙！」</p>
 <p>熟悉的声音传入耳中，像是私下黑暗里猛然亮起的一束光。</p>
 <p>我猛地睁开眼睛，看到面前一脸焦急担忧的孟谨之。</p>
 <p>距离靠得很近，他温热的呼吸就呵在我近前。</p>
 <p>是还活着的孟谨之。</p>
 <p>梦里的一切，都还没有发生。</p>
 <p>我愣愣地看着眼前的孟谨之，视线渐渐模糊，眼泪滚落出来。</p>
 <p>他有些慌乱，抽了纸巾想给我擦，又不敢碰到我的脸，最后手足无措地僵在了原地。</p>
 <p>我握住他的手，感受着掌心里温热的触感，终于从梦境回到现实。</p>
 <p>「孟谨之，你不要死。」</p>
 <p>他垂下眼望着我，被握住的那只手一点点蜷缩指尖。</p>
 <p>「有大小姐的命令，我就不会死。」</p>
 <p>6</p>
 <p>到家吃过晚饭后，我把我爸叫到了书房。</p>
 <p>「熙熙怎么啦？是不是你那个男朋友又有事需要你帮忙？」</p>
 <p>他一脸慈爱地看着我，眼底却压着几分对傅衍的不满。</p>
 <p>我看得分明，不由得越发愧疚。</p>
 <p>「……和他没关系。」</p>
 <p>我咬了咬嘴唇，低声道，「爸，你和我妈最近有没有看中什么投资项目？」</p>
 <p>原文里并没有关于我家破产的详细说明。</p>
 <p>只说我爸妈因为投资某项目失败，资金链断裂，导致了一系列连锁反应。</p>
 <p>我爸愣了愣，失笑道：「怎么忽然想起来关心家里的公司了？」</p>
 <p>虽然这么说，但他还是打开电脑，毫无保留地把他们最近的投资合作计划给我看。</p>
 <p>第一眼扫过去，并没有看出什么异常。</p>
 <p>直到我在某个项目的合伙人那里，发现了一个熟悉的名字。</p>
</body>