# 科比的死会不会是一起谋杀？
- 点赞数：24285
- 更新时间：2020年01月31日00时05分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368066433/answer/987443962
<body>
 <p data-pid="0mPZyRz6">我觉得真的很有可能。</p>
 <p data-pid="F70IMDnN">首先，主要是因为科比的性格太张扬了。</p>
 <p data-pid="Zgw_ueyq">他这种性格，和另一个非正常死亡的巨星的性格特别特别像，那个人就是李小龙。</p>
 <p data-pid="AqEcZGCh">科比和李小龙的性格、举手投足、甚至眼神都有很多相似之处。他们都是那种拥有绝对的实力，同时又骨子里看不上任何人的人。乔丹虽然也自大，但他在夸自己的时候总是带着一种半开玩笑的口气，你仔细看视频就能发现，这种神态和科比那种眼神能喷出火来、天不怕地不怕的神态决然不同。</p>
 <p data-pid="zC3i1c7_">这样的锋利性格，是非常容易惹人的！</p>
 <p data-pid="qzkWwgmz">而在美国，有些人是谁都惹不起的，这些人是谁我不知道，但在美国肯定存在这样的人，他们手眼通天，连美国总统都能当众杀掉(肯尼迪事件)，连关在特殊监狱里24小时有人严加看守的重要犯人都能轻松杀掉(爱泼斯坦事件)，他们可以杀掉任何让他们不爽的的人，包括科比，包括李小龙。</p>
 <p data-pid="AKfDNGl8">其次，这次坠机事件有点蹊跷。</p>
 <p data-pid="mR7-xucR">机上共9人，居然无一生还。他们既没有遇上飓风也没有遇上闪电，只是有些雾，而且雾并没有大到不允许起飞的地步，那么在这样的情况下，飞机是如何发生如此惨烈的灾难级的空难的？</p>
 <p data-pid="Px-svm5t">而且，直升机的飞行速度，相比其他飞机是非常有限的，一般也就200~300公里每小时，加上当天有雾，速度一定不可能太快。即使是突然坠机，第一，一般好点的直升机都有油箱保护机制，电影里那种坠机油箱爆炸的可能性极低，第二，飞机座椅上都有安全带，机身骨架也比较坚硬，生还率实际上是相对较高的。</p>
 <p data-pid="p7wgXLz8">但是这次事故呢？9个人几乎都成了肉沫，这合理吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="pamvKf0O">很多人觉得这事只是意外，觉得科比只是一个单纯的打篮球的，不像肯尼迪或者爱泼斯坦那样处在权力的漩涡中心，不值得被谋害，这样想你可太低估科比了。</p>
 <p data-pid="_k2LVLZT">科比并不仅仅是一个单纯的NBA球星，科比在耐克旗下的品牌，其商业价值仅次于“Air Jordan”，这个品牌的持有者就算每天躺在那里什么都不干，每年也能拿到固定的巨额分成，这可比那些信托基金厉害多了，简直就是一颗不会老的摇钱树，这样的巨大的利益下，如果有机会，哪个人不想染指一下呢？</p>
 <p data-pid="LDSbDBpL">再说影响力和知名度，实际上，科比的影响力和知名度均远超任何一个好莱坞明星、远超全世界任何一个歌手，如果给全世界所有的文、体、娱明星来个影响力和知名度排名，科比绝对能排进前十！</p>
 <p data-pid="dgoNH0Yt">毫不夸张的说，他是个处在“名”“利”漩涡中心的人。</p>
 <p data-pid="ftIPH0xo">但这样一个极具影响力和商业价值的人，配上他那种眼里绝对不揉沙子的极端性格，太容易和人发生摩擦了，一旦发生了摩擦，以科比的秉性，可想而知，他是绝对不会妥协的。</p>
 <p data-pid="sigvFi79">实际上这种绝不退让性格成就了他，但那只是在竞技场上，这种性格放到商场上，放到名利场上，是非常容易招来灾祸的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TtW6Nfp6">最后，以上都只是我的猜测，因为这起事故疑点很多，再加上科比的特殊身份和他的商业价值，让人觉得事情可能并不简单。就好比某国总统走路的时候突然踩到香蕉皮摔的粉身碎骨了，当然，理论上确实存在这种可能性，但这样的意外说服力真的太低了。</p>
 <p data-pid="jvRdL4DZ">最后的最后，斯人已逝，我们怀念他的同时，查清真相，才是对他最好的尊重。</p>
</body>