# 如何看待2019世界人工智能大会马云与埃隆马斯克的对话？
- 点赞数：6218
- 更新时间：2020年04月24日03时39分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343348904/answer/809218605
<body>
 <p data-pid="87n2V86O">很多人看到的，只是二人对话的尴尬，而这场对话，给我的感觉则是震撼——差距太大了。</p>
 <p data-pid="zCasr6kK">这种震撼不亚于看本世纪初马云接受央视《经济半小时》记者的专访。</p>
 <p data-pid="kEfQrk_u">2000年，央视记者曲向东在一家咖啡厅约见马云，问他：你对未来中国的电子商务趋势怎么看？</p>
 <p data-pid="1KvqjKE_">马云的几点论断都堪称预言，比如他预言B2B市场竞争将会极为惨烈，C2C市场将会有机会，但是这个机会一定是结合中国本土实际发展出来的，所谓的本土实际，具体体现在信用体系，支付手段，物流等方面的中国化运作，这像极了当年毛的《论持久战》，直击问题本质，且有高度的前瞻性。</p>
 <p data-pid="NooUHr-Q">2004年的中国经济年度人物，当坐在第一排的海尔张瑞敏在马化腾领奖的互动环节，表示自己对QQ兴趣不大时，马云正在第三排的阴影处冷眼旁观。</p>
 <p data-pid="Qs7Q8Mk1">无论是马云还是马化腾，他们都超越了中国前代企业家的格局。</p>
 <p data-pid="y5P0CObH">老派的企业家，无论是张瑞敏，还是鲁冠球，仰融，曹德旺，乃至赖C星，都是工厂主——他们从一台冰箱，一块汽车玻璃起家，到最后无非是厂房更多，赚的钱更多，除了解决就业，并不改变社会结构模式。</p>
 <p data-pid="hKFKAc_h">唯一的异类是后来入狱的牟其中，他的一系列做法有当年巴黎公社的社会学实验性质。</p>
 <p data-pid="uFELil-u">而马云和他们的不同在于，他通过信息流的影响，进而改变了社会的局部结构，这种改变造成了一部分崩塌，也带来一部分升级。</p>
 <p data-pid="SlR_D5rY">马云实际是一个依以技术为手段的社会活动家。</p>
 <p data-pid="Xe9wxNAT">而马斯克则是一个以技术革新为目的的科学家。</p>
 <p data-pid="8RFbM5iw">为什么两人的交流不在一个频道上？原因就在于此。</p>
 <p data-pid="PjP2wSdd">马云从来对技术没有兴趣，他的最终出发点是社会学实验（当然，赚钱是副产品，他和撒贝宁说的对钱没兴趣并非是假话，但是你的境界到不了那个层次，就觉得他是在说瞎话）。</p>
 <p data-pid="eazDZvvz">所谓的社会学实验，有内在系统和外在输出两个部分构成。</p>
 <p data-pid="779B20_B">内在系统，比如马云对于阿里巴巴组织架构的调整，在内部各种清理和整肃，协调各个派系的冲突等等：</p>
 <p data-pid="WlquEZU_">比如休假疗养孙彤宇，力保阿里云王坚。</p>
 <p data-pid="wwfI04qz">外在输出，则体现在马云对于业务的抉择上，比如1995年进入互联网，1996年蹬掉美国合伙人，1997年毅然北上进入外经贸部当雇佣兵，1999年杀回杭州，2004年采取挖墙脚战术和浙江分行搞支付宝，当然也有失败的，比如进攻百度，搞搜索引擎这种事情，不下五六次；搞社交，前后尝试多次，请“不熟，见面不超过10次”的赵薇站台，搞什么“来往app”，最后还是凉了。</p>
 <p data-pid="WxrEPj4W">但这一切的落脚点主要是人，而并非是技术。</p>
 <p data-pid="f-ZBy3b2">内在系统就是“和人斗，其乐无穷”；外在输出，本质也是为了影响更多的人。</p>
 <p data-pid="-usSu9dT">马斯克则是另外一个境界了。</p>
 <p data-pid="8NSpNoca">曾有一句经典语录：</p>
 <p data-pid="gHC3q_Zf">你有乔布斯家的车库吗？</p>
 <p data-pid="G2BO5w7U">你有马斯克的探险家祖父吗？</p>
 <p data-pid="L6O4n3JK">这两句话是一个隐喻，点出了二人的基因。对于乔布斯来说，车库代表的是出生的地点（车库创业的硅谷氛围），家境（虽不富裕，好歹有个车库，算是保底的家境，硅谷的流汗浪儿子是无法和天才少年沃兹尼亚克做玩伴的）；而马斯克呢？同样如此，他今天的成就和他的家族基因息息相关。</p>
 <p data-pid="7tpW3Dyv">作为一个在理工科和技术方面颇有天赋的少年书呆子，马斯克的探险方式只是换了一种路径——祖父用热气球在格陵兰岛的上空翱翔，以生命为赌本；</p>
 <p data-pid="ZmmM4YCJ">马斯克则是在赚了能买一座私人岛屿的钱之后，把它们全部投入了创办科技公司。</p>
 <p data-pid="DaOBk0PZ">如果说马云的落脚点是人，那么马斯克的落脚点，可以说是人类，甚至可以说是文明。</p>
 <p data-pid="m4eOtiTS">马云的所有行为，默认设定是：人没有变，只是技术提升，提高效率，构建新的组织形式；</p>
 <p data-pid="gdYFfNTu">马斯克早已突破了这个局限：人会进化，实际上手机已经是人类进化出来的一个器官；未来随着脑机接口，能源革命，未来的人和我们的差距，比我们和原始人的差距还大。</p>
 <p data-pid="y19p3GHG">他的思想已经类似于某种科幻小说作家，和刘慈欣不同的是，他拥有这个星球最发达地区的技术资源，而如何把这些资源整合起来，在某些方向做出一些突破，是他关注的问题——当然，为了他的最终目的能够实现，也就是供血，他会关注一些商业利益。</p>
 <p data-pid="jxkvnuP0">马云显然对这些不以为意，和普通人一样，他觉得这些都是遥远的幻景，和当下现实没啥关系。</p>
 <p data-pid="AWZx1sZV">马云是一个企业家版的革命家（社会活动家的激进形式），永远是现实主义。</p>
 <p data-pid="zwaA3-hq">马斯克是一个企业家版的科学家——随着科技体系的日趋庞大，如何把跨学科的资源整合起来？马斯克就是这样一个人，科技包工头。</p>
</body>