# 老婆不愿意参与家族的上坟活动，说：是你的祖宗又不是我的祖宗。你们能接受这样的说法吗？
- 点赞数：7777
- 更新时间：2022年03月17日22时05分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/355092665/answer/1801846462
<body>
 <p data-pid="_kN1qiHY">人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人备感安全的归属感。</p>
 <p data-pid="CX3H1x7T">——————乌合之众</p>
 <p data-pid="Glhw9uKl">和一个出身宗族仪式感特别强烈（大家庭意志浓烈）的家庭的男人结婚，对于女人来说，真的是一件很麻烦的事。</p>
 <p data-pid="JT4_DSR0">对于尊夫人的反应，同为女人，我表示非常理解。</p>
 <p data-pid="ePFjNS33">我和老公秉承男女平等的思想，共同努力，白手建立我们的小家庭，双方父母没有为我们的婚姻出过哪怕一点点财力、物力、人力。我们彼此都认为，我和他之前不存在嫁娶之说，就是我俩看对眼结婚了。</p>
 <p data-pid="YTsZwH0j"><b>在我们的小家，多年来，我们夫妻互相尊重，家务共担。结婚多年，恩爱非常，几乎没有任何矛盾。</b></p>
 <p data-pid="BAZBwJUL">一年之中，偶有那么两三次拌几句嘴，最迟第二天就会好好沟通，把事说开，和好如初。</p>
 <p data-pid="JktjJ3kp">但是，只要回到老家（公公婆婆家），面对他老家的那群亲戚，我老公就是个陌生人了！！</p>
 <p data-pid="MWuaILoP">让人恨不得掐死他！</p>
 <p data-pid="uiE8u79M">公公在世时，作为他这一辈最年长的尊长，基本上家族活动都在公公婆婆家进行。什么家族聚会、晴明祭祖、过年团聚等等…</p>
 <p data-pid="nWqNlOCx">每每遇到这种情况，我都烦不胜烦！简直要用尽我对老公全部的爱意来忍受这些活动！！！！</p>
 <p data-pid="-5xXPAtl">为什么呢？</p>
 <p data-pid="K8ZoVPnX">在他们老家，男尊女卑现象至今仍然及其严重。每次家族聚会，总会聚集乌泱泱一大群人，少说也有三十来个。公公婆婆为了表示待客的诚意，都是在家做饭，而非在酒店请客。（不要问我为什么不在外面吃饭，也不要问我为什么不找人来做饭，这些我都提议过，公公婆婆不同意，他们认为不像话。至于为什么？我跟你们一样不懂。不是钱的事，我们已经赡养公公婆婆多年！）</p>
 <p data-pid="_eYM5O-O">那么谁做菜呢？</p>
 <p data-pid="4yAQn-Oq">儿媳妇！也就是我！</p>
 <p data-pid="vo4Cp-gG">那可是30个人的菜啊，炒菜炒得手都抖了，好几天之后胳膊还酸痛得抬不起来。</p>
 <p data-pid="ft5kndma">谁洗碗呢？</p>
 <p data-pid="-DkpXD3b">儿媳妇！还是我！上百个碗啊，洗的腰都直不起来！晚上做梦都在洗碗！</p>
 <p data-pid="IO1gr43z">客人走后家里一片狼籍，谁收拾？</p>
 <p data-pid="nyKnfxxr">儿媳妇！还是还是我！</p>
 <p data-pid="YYvXXZqR">那么多客人，有烟灰随处乱弹烟屁股到处乱丢的，有上厕所不冲水的，有一口黄痰随地乱吐的，还有喝多了吐的一塌糊涂的…</p>
 <p data-pid="ZJWqKIy4">妈蛋恶心得我好几天缓不过来！</p>
 <p data-pid="5IUk9Kfm">而我那个一向温柔体贴的模范好老公在干嘛呢？</p>
 <p data-pid="mvxW7L5E">平常不抽的烟也抽上了，平常不喝的酒也喝上了，平常不打的牌也打上了。和他家的那群亲戚无比合群，及其和谐，喝酒喝的满脸通红，打牌打的大呼小叫，抖腿抖得跟羊癫疯发作一般！</p>
 <p data-pid="m3CgCQyp">完完全全就是一个陌生人…</p>
 <p data-pid="dW1iHKDD">我实在忙不过来，累的要死，叫他进厨房帮帮我，老公一脸为难，他们老X家的一大家子忙着阻止，只有最窝囊最没用的男人才会进厨房干活！老公要是帮了我，这辈子在他们老X家就别想抬起头做人，还会连累我被别人指指点点不贤惠！</p>
 <p data-pid="bnZ6A08b">他要是帮我干活，那不是帮我，那是害了我啊！（老X家语录）</p>
 <p data-pid="5c4pbAIL">我婆婆也不是恶婆婆，但是这种场合，她是绝对不会给我搭把手的，因为这是儿媳妇给他们老X家长脸的时候！</p>
 <p data-pid="Q3s_pt1-">在他们的观念中，这种场合，娶进门的媳妇就该低眉顺眼，做小伏低，一副裹脚小媳妇任凭男人颐指气使，呼来喝去的模样，表现越是懂事听话，干起家务越是任劳任怨、勤快贤惠，就越显得他们老X家娶了个好媳妇，就越有面子！</p>
 <p data-pid="trmlUHFv">我呸！！！</p>
 <p data-pid="Yk4M3K_d">我凭什么啊？</p>
 <p data-pid="HpoKK9u3">我生在红旗下，长在春风里，努力读书，辛苦打拼，奋力在社会上顶起半边天，靠自己的力量买房买车，堂堂正正生活在新中国，凭什么一夜回到旧社会做受气小媳妇？</p>
 <p data-pid="Lf1aK8ir">长脸？我们结婚时，你们老X家给上一条街的聘礼那是长脸；我们辛苦攒首付时，你们老X家给我们在五道口买个三套房那是长脸…</p>
 <p data-pid="AO63kSNp">该长脸的时候你们老X家一穷二白，叫我体谅你们农村人不容易，我本着新时代女性不搞封建传统那一套统统给你们省略了。现在叫我一个弱女子辛辛苦苦累死累活一个人伺候你们一大家子人，就是长脸了？</p>
 <p data-pid="eVL5RQ8N">这是长脸，还是仗着人多势众欺负老实人呢？</p>
 <p data-pid="DkPBlTfn">人在屋檐下不得不低头，刚结婚几年，我每次都听老公的，入乡随俗，累个半死。几年后，终于开了窍，惹不起我还躲不起啊？</p>
 <p data-pid="FmjoXktl">我TM不去了…</p>
 <p data-pid="scN5fR84">幸好老公也不逼我一定和他一起回老家参加这些活动，不然说不定那天老子忍不了了，当着他家那些封建余孽直接掀翻桌子！</p>
 <p data-pid="P9BEVfVz">大清早亡了！！！！！！！</p>
 <p data-pid="q_Wf9F2_">—————————</p>
</body>