# 你们看过网络小说中哪些情节让你觉得作者没生活常识?
- 点赞数：5668
- 更新时间：2019年02月18日18时52分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35751666/answer/461868945
<body>
 <p data-pid="mjWTI-8s">1、女主姐姐回娘家把孩子抱来了，孩子很有礼貌，对长辈主动称呼问好。</p>
 <p data-pid="_vvb8Unx">接下来，孩子被放在炕上躺着，脚丫一蹬一蹬的，伸出小手努力想要去抓大人手里的东西。</p>
 <p data-pid="1p7ZHNmM">搞不清这孩子到底多大了。</p>
 <p data-pid="D4AvG-DY">2、男主雇了一个保姆阿姨来做饭，面试那天，阿姨用了40分钟，做了十多个“硬菜”</p>
 <p data-pid="66vYiTtr">我想，那些好几个人忙活年夜饭，还用几个小时的人家，一定是偷懒了。</p>
 <p data-pid="2VAP-lLl">3、刚看到的历史穿越</p>
 <p data-pid="4GgdDJFO">男主和飞机一起穿越北宋，男主得到机会回飞机残骸上拿了一些东西，他发现包里有一包花生，先是大喜，有种子了，可以在北宋种花生了，然后泄气了，原来花生是椒盐味的。他暗自下定决心，一定要找机会再去飞机残骸上找找看，万一有乘客带原味的，就可以种花生了。</p>
 <p data-pid="-94qJPep">种花生……原味的……原味的……原味的……</p>
 <p data-pid="KXoG07Pa">4、女频看到的穿越种田文</p>
 <p data-pid="Az9U22io">不只是一本书，书中长辈说话各种别扭，可能作者年纪小吧。</p>
 <p data-pid="4LeGQ0SA">比如村妇让邻家孩子给丈夫带口信，让他赶紧回家。</p>
 <p data-pid="pA_F0wXO">生活中应该是“狗蛋，你快帮婶子去某某家把你大叔叫回来，家里来客人了。”</p>
 <p data-pid="Gvdgbgr8">书中写法是“狗蛋，你这孩子快帮婶子去某某家把你大叔叫回来，……”</p>
 <p data-pid="Zq3W2bJ5">比如长辈见到晚辈打招呼</p>
 <p data-pid="yHWOrtuo">正常是“狗蛋放学了？”</p>
 <p data-pid="fgj9_A8L">书中是“狗蛋这孩子放学了？”</p>
 <p data-pid="I4PMKWL9">再比如</p>
 <p data-pid="313LORcG">正常情况是“大哥，你歇着吧，我去看看狗蛋”</p>
 <p data-pid="iZkU2iQw">书中是“大哥，你歇着吧，我去看看狗蛋那孩子”</p>
 <p data-pid="Fu17lGVz">同理，还有“老头子我”，“我老婆子”什么的。</p>
 <p data-pid="DY5FJba-">这种说法不符合我们本地的语言习惯，看着特别难受，但是我不知道是不是符合作者那边的语言习惯，比较中国那么大</p>
 <p data-pid="M5bGWSFo">5、很多书里写过</p>
 <p data-pid="vmME0Y71">主角获得异能，用意念把受伤昏迷或瘫痪的亲戚朋友体内的血块剥离下来，顺着血流冲走，就不管了。</p>
 <p data-pid="ZV-RYBJS">会栓塞的……</p>
 <p data-pid="ur0b7jgc">6、女主穿越古代，腌咸鸭蛋，算算日子差不多了，磕开一个，看蛋清蛋白已经凝固了，就是腌好了，捞出来给亲戚朋友品尝。</p>
 <p data-pid="w6MEVXcr">她大概不知道，咸鸭蛋是需要煮熟的。</p>
 <p data-pid="zd6pRU8J">7、关进柴房</p>
 <p data-pid="kiO9Z9bB">好多小说里，都把人关进柴房。</p>
 <p data-pid="xvpsJ_7W">不知道南方如何，我们这里农村一般是柴禾垛，很少有柴房的。</p>
 <p data-pid="EHV7rHqn">有时候确实会把柴草放进杂物间，防止下雨，不过那个房子是没有锁的，只有一小块木头把门别起来，也没有像样的窗，一般妇女都能弄开。</p>
 <p data-pid="F3bqKxBe">当然啦，古代大户人家自己不打柴，要跟樵夫买，可是都是不值钱的柴草，不至于上锁吧。</p>
 <p data-pid="c-lF1a22">8、女主穿越，一次去镇上回来没有牛车，她心疼五岁的小姑子，于是身后背着满满一背篓东西，怀里抱着睡着的五岁女童，走了二十多里乡间土路回到家。</p>
 <p data-pid="XvIlebKT">到家后，家里其他女眷笑着说，嫂子，等你炒菜呢，某某菜我们怕弄不好，女主笑吟吟放下背篓和孩子，乐颠颠去厨房炒菜了。</p>
 <p data-pid="I9r52qxi">我真怀疑这本不是种田文，而是武侠，作者知道不知道五岁孩子有多沉，二十里地有多远，居然脸不红气不喘，还有体力炒菜。</p>
 <p data-pid="mQQ9-F-s">要是换了我这脾气的，好么，我为了你们一家子辛辛苦苦地奔波，你们在家里闲着连个饭都不做，非砸了厨房不可。</p>
</body>