# 自己海王是什么感受?
- 点赞数：5100
- 更新时间：2021年03月30日11时59分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330443564/answer/1807540185
<body>
 <p data-pid="AvLTY08O">女人越做越爱，因为她们总需要依赖，哪怕说好走肾不走心，还是会想牵着你的手，问你下次什么时候再来。</p>
 <p data-pid="OjBS-RmX">男人洋洋得意，展现得潇洒不羁，其实离开也觉得尴尬，其实相聚的路上想起即将和她拥抱，也会忍不住笑起来。</p>
 <p data-pid="hJJ7GyvE">最讨厌的就是每一次离别，不知如何开口说“我走了”，不知如何回答她的“你下次什么时候来”。</p>
 <p data-pid="3c687ZXC">幻想做海王的总以为万花丛中过，片叶不沾身。</p>
 <p data-pid="KRApQ8sV">可人心是肉做的，当她们为你挑选礼物，记得你喜欢的菜色，当她们紧紧拥抱感受到那份温暖，当你发现自己的世界其实很孤单，多亏有她们的陪伴，你终将也会是抱着手机露出傻笑的那个人。</p>
 <p data-pid="WHU8j6vr">现实不是网络小说，没有人能开后宫，她们心里比谁都清楚你是什么样的人，她们甚至互相认识，她们总傻傻地觉得至少和你在一起开心就好，可谁又能容忍自己喜欢的人，和别人相聚时笑得比自己看见的还开心灿烂？</p>
 <p data-pid="xcxg-7Ls">既然是人，就总有占有欲。</p>
 <p data-pid="MN0Vdcat">那些女孩，你本想着只是一次次艳遇，可她们总是越界。</p>
 <p data-pid="Qi79cMhD">每次起床，为你端来一杯热水。</p>
 <p data-pid="1o6jFp7Q">每次入夜，躺在旁边静静地看着你。</p>
 <p data-pid="R8HsFlCG">其实当四目相对，抚摸着对方的脸，心跳理所应当要加快。</p>
 <p data-pid="dsMj6797">但女人的爱是会耗尽的，总有撕破脸的那一天。</p>
 <p data-pid="jeE4OSM0">你终将看她哭得泣不成声，可她们也有尊严，总是偷偷地哭不愿让你看见，你憎恨自己，却不知道究竟该把疼爱给予哪个人。</p>
 <p data-pid="gbjauIYV">数不清有多少次想回到以前掐死自己。</p>
 <p data-pid="qC0siLAT">因为她们真的是很好很好的人，大家明明约定好游戏一场，但谁不是越做越爱？</p>
 <p data-pid="DsCa-453">如今数不清多少次恳求地对女孩说求你别追我了，我不可能和你在一起。</p>
 <p data-pid="4fpSv0le">知道自己身上有罪，再也不愿意把这份罪传播。</p>
 <p data-pid="O9vxWh0c">但年轻女孩总是傻傻的，苦思冥想许久，最后一本正经地说：“我知道了，但我就是想试试，我觉得你只是还没遇到那个人，如果受了伤，我只会怪罪自己。”</p>
 <p data-pid="_fTdKic2">你只能看着消息苦笑，然后选择拉黑，因为你知道女孩年轻，活在浪漫的幻想里。</p>
 <p data-pid="dl4Dp4wz">可你当年早已经历了这一切，知道最后终将是撕破脸皮，互有好感的人选择从此分离，却难以忘记。</p>
 <p data-pid="Ql_c-u92">做海王害人害己。</p>
 <p data-pid="o3MQGns8">人非草木，孰能无情？</p>
 <p data-pid="MFuE-r05">既然有情，谁不会受伤？</p>
 <p data-pid="Eze_ho9f">珍惜每个与你一起心动的女孩吧。</p>
</body>