# 你怎么看很多老人的退休金，直接影响一家人的生活质量的问题？
- 点赞数：7703
- 更新时间：2021年08月04日19时02分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/466103740/answer/2038758904
<body>
 <p data-pid="avmCYIv7">前几天大姑父去世了，报丧的消息传到家里，我的第一反应是：挺好的，总算不受罪了。可我妈一开口就是“以后那一大家可怎么活啊？”</p>
 <p data-pid="GxC7E-Gm">大姑父多年前就得了阿尔兹海默症（俗称老年痴呆症），已经五六年没有出过门了，每天都是呆在家里，确切一点，是歪歪扭扭地靠在沙发上，一呆就是整整一天，稍不注意，口水流得老长，吃饭都是人喂，哪怕是上厕所，都是家人架到厕所，再扶到马桶上，上完再架回来。</p>
 <p data-pid="yDb25biJ">而照顾这样一个病人，光靠我大姑一个人是不行的，毕竟她年龄也大了，所以我表哥也基本不打工，帮衬着我大姑照顾大姑父。</p>
 <p data-pid="6RahGlI7">一般情况下，老人到了这种地步，家里人哪怕嘴上不说，心里多多少少都会盼着老人早点离开，他自己生活完全没有质量不说，一家人都被拖累个半死，但是，大姑一家子对大姑父那是真上心，可能并没有半点这种心思。</p>
 <p data-pid="PM5vyf5L">可以这么说，只要大姑父活一天，哪怕他一天只能歪歪扭扭地靠在沙发上流口水，他对整个家庭的贡献也可以称得上巨大，完全可以碾压三十多岁的表哥，因为他的退休金很高。</p>
 <p data-pid="eMaVY3A9">大姑父是一名退休老教师，在青藏高原教了一辈子书，高原上气候恶劣，所以高原补贴等加起来老教师退休工资挺高的，所以哪怕家里还有两个孩子读书，我表哥打工基本走个形式，他们一家人五口人靠大姑父的退休金也可以在城里买房，维持日常用度。</p>
 <p data-pid="916muZIm">网上有个段子说，退休老教师对他儿媳妇说“你把我照顾好了，我多活一年比你一年养猪强多了”，儿媳妇一听，的确是这么个道理，所以尽心尽力照顾公公。</p>
 <p data-pid="_o_vhATU">乍一听好像挺好笑的，实际上的确是这么个理儿。</p>
 <p data-pid="yZOp-gNp">大姑父到了后期，连话都说不清楚了，讲不出这样的段子，但他们一家人都明白这个道理，所以，他的晚年即便得了阿尔兹海默症，也算是幸福。</p>
 <p data-pid="qTw8gf1z">反观我家大伯母那就没什么幸福可言了，我大伯十多年前就已经去世了，她虽然有五个子女，但是子女都不愿意跟她同住，所以她一个人独居了十多年。</p>
 <p data-pid="DadryCdL">今年我回去发现她越发苍老了，每天绝大部分时间都是坐在门口晒太阳，一天家里电热毯坏了（高原上夏天有时候都需要开电热毯），她冻得睡不着，找我爸去修一下，我爸看了半天，告诉她修不好了，再让儿子给买一个来，她当时一脸的失望，喃喃道“唉，怎么就坏了呢，谁能再给我买一个呢。”</p>
 <p data-pid="R3ZJWk4e">几天后，我问她有电热毯了没，她说没有。</p>
 <p data-pid="QSRTuhs8">家里的电视也坏了，也没有人给修一下，哪怕她现在已经看不懂电视了，可家里有点声响也是好的，要不然，一天24小时，家里一点声响都没有。</p>
 <p data-pid="WbtZ9_9S">而且她还有腿疼的毛病，每天坐在门口，看到个人就说哎呀腿疼啊，一开始大家还关心一下，可时间久了，也没有人搭话了。</p>
 <p data-pid="54Vnw9RX">有的时候她儿女来看她，她叫疼的声音更大了，走路都颤颤巍巍，这多多少少有点表演的成分，想着让儿女上点心，可我看着好像也没什用，没有哪个儿女说去医院看看吧，只有大堂姐那天还买来点药，只不过她让大伯母把药钱给她。大姐也不容易，年纪轻轻死了丈夫，靠卖保险拉扯大了两个孩子，手头也的确紧。</p>
 <p data-pid="erAE1ZUL">大伯母在农村做了一辈子家庭主妇，还好赶上了好时候，一个月还有一二百养老金。</p>
 <p data-pid="tuyGb_NV">很多人觉得一二百能干个啥呢，实际上对这样的农村老人而言，一个月有这一二百，儿子媳妇还愿意给一口饭吃。所以很多跟大伯母这样的农村老人，有的时候会发自肺腑地说“这国家啊，比儿女有用。”</p>
 <p data-pid="mEGhwka6">毕竟，我亲眼看到，那天大伯母对她孙媳妇说“你去给我买个馍吧，家里没有馍了。”她孙媳妇打了个哈哈过去了，因为给她买馍她又不给钱，孙媳妇不愿意又出力又出钱。</p>
 <p data-pid="6DFPTnLC">要知道，一个馍不过一块钱而已。</p>
 <p data-pid="QTTB8qNx">所以啊，这老人的退休金不仅仅影响一家人的生活，更影响自己晚年的生活。</p>
 <p data-pid="JESYOaYl">人老了，没钱，光有儿女可能是不够的，或者，不太够。</p>
 <p data-pid="APf2fouH">毕竟，在残酷的生活面前，儿女如果自顾不暇，是顾不上你的。</p>
</body>