# 税前 200 万在北京金融圈算什么水平？
- 点赞数：5371
- 更新时间：2023年04月02日21时06分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/586541883/answer/2965343514
<body>
 <p data-pid="oiokkhNY">当年e租宝如日中天的时候，招CRO。</p>
 <p data-pid="vtIeKFi6">那段时间猎头像疯了一样给我打电话，一天不下十个。</p>
 <p data-pid="X6BBvFRs">最开始出的价是500万年薪加期权包。</p>
 <p data-pid="VtWXXiVb">我应付说考虑考虑。</p>
 <p data-pid="x9ILGvzn">过了几天，又有猎头说，他帮我谈到了600万。</p>
 <p data-pid="Z6Pu6aIP">我告诉猎头，自己不值这个价。</p>
 <p data-pid="cphprRp1">猎头说人家说值，您就值，死活让我去聊聊。</p>
 <p data-pid="P0AkJmse">接下来的一周，我团队的所有人都接到了各路猎头电话，薪资翻5倍10倍的挖人。</p>
 <p data-pid="Z2FRpSjy">这让我疲于奔命，也开始对e租宝产生了极大的怀疑。</p>
 <p data-pid="CBX6VPnG">好在团队人心齐，虽然各个跃跃欲试，毕竟钱太诱人，但最后还是被我稳住了。</p>
 <p data-pid="2hgm-KhB">我告诉他们，就算要跳槽咱也不差这几天，给我点时间了解一下。</p>
 <p data-pid="Bv-yrLJn">了解清楚之后，我要是过去，你们就跟我过去。</p>
 <p data-pid="aLIddE4T">这才算把大伙稳住。</p>
 <p data-pid="953ciQNB">猎头见我的团队挖不动，居然又去挖销售团队，而且是挖过去做风控。</p>
 <p data-pid="FPV8n76v">然后有个不怎么靠谱的销售，在我们这都要被辞退了，被挖过去给了个风控经理，年薪60万。</p>
 <p data-pid="GWYEED0Y">这下我基本就能断定他们是怎么回事了，劝团队还是不要动，等几个月看看。</p>
 <p data-pid="shjNjZxG">因为我推测他们这么着急招CRO，可能就是窟窿堵不住了。</p>
 <p data-pid="OxetzzB5">当时已经几百亿规模，杠杆接近无限大，那还不是说崩就崩？</p>
 <p data-pid="sJOA4Yl1">后来那个不靠谱的销售还回公司找这个吃饭，找那个吃饭，一半是炫耀，一半是带着任务来拉人。</p>
 <p data-pid="gXd9DEh7">我这继续被猎头轮番轰炸，没几天薪资涨到1000万，被我直接拒了。</p>
 <p data-pid="dD9dEA9W">又过了几天，打电话说张敏要跟我单独聊，价格到时候随我开。</p>
 <p data-pid="wlOUTuyR">你别说，我还真挺好奇张敏何许人也，于是答应见面。</p>
 <p data-pid="tljpKaSU">本来约好了下周，结果到了时间，那边就说临时有事，推了一周。</p>
 <p data-pid="tCtqwv4n">下周又有事，又推。</p>
 <p data-pid="JiMn-Wf_">就这么连着推了三次，我就感觉可能是无缘见面了。</p>
 <p data-pid="e0xwQ2rN">果不其然，那之后没有再约。</p>
 <p data-pid="eTvAEKRn">又过了几个月，e租宝暴雷的消息开始铺天盖地出来了。</p>
 <p data-pid="ZA1M1Z7r">我当时那个后悔呀，要知道，这可是我离大案首犯最近的一次，可惜没抓住机会，最后也没见到。</p>
 <p data-pid="HDGEo7kG">e租宝当时被一锅端，大部分人都进去待了几天，包括不靠谱销售。</p>
 <p data-pid="1Y8dE2dN">不过这货级别太低，一周就被放出来了，据说连工资还没领到，自己为表悔过，还主动上缴了点吃拿卡要的钱。</p>
 <p data-pid="gkgJkocI">倒是也有一个好处，从此之后团队都踏踏实实跟着我干，再没出什么幺蛾子。</p>
 <p data-pid="bpAkrfu9">金融圈大着呢，玩空头支票，你还能比得过人家e租宝？</p>
 <p data-pid="uTIHfASP"><b>反正收藏你也不看，点个赞意思下得了……</b></p>
</body>