# 如何看待全国多地发出「非必要不返乡」倡议，提倡「就地过年」？今年你会回家过年吗？
- 点赞数：9548
- 更新时间：2021年01月14日11时19分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437957211/answer/1666413192
<body>
 <p data-pid="2iq-fRuH">被建议修改了，看来举报的人很多，补充两句吧，感觉评论区很多人完全把我的意思理解反了：</p>
 <p data-pid="706VHepH">1. 我支持封城，但不支持选择性封城。没有规矩，还不如一刀切。这是关于「必要」的回复。</p>
 <p data-pid="OPhMpisK">2. 体制内、公务员同样是人。形势所需不得不留守可以理解，但是因为上头说倡议不返乡，下头就变成了必须不返乡，这样还不如一开始直接说必须。这是关于「倡议」的回复。</p>
 <p data-pid="1i5Wj9nU">3. 拿我学校出来说事，觉得我是在宣扬西方那一套，自己想回可以回，别瞎操心的， 如果知道我现在也算半个体制内，是不是又会变一副嘴脸，觉得我思想境界不够高，应该被踢出去？讲真，我们讨论这种整个国家层面的问题的时候，能不要非得选一小部分人的立场站队吗？</p>
 <p data-pid="s_q79_yP">点到为止，不多说了，想举报继续吧，实在不行我就继续删了呗。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9vr_awCo">以下是原答案，有删改。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zj7OjfRg">谁给我翻译翻译，什么叫「必要」？</p>
 <p data-pid="GrB--XcT">回家见朋友算必要吗？好像不算。那回家看父母算不算必要？好像也没有特别紧迫。那回家看年迈的父母呢？回家看年迈且生病的父母呢？</p>
 <p data-pid="FZYVPfol">那要不要划个线，父母60岁以上算必要，病危通知书算必要？</p>
 <p data-pid="NSpnKvlE">反过来，我打完这一仗就回老家结婚算不算必要？见岳父岳母呢？相亲呢？参加同学聚会趁机找下手的目标呢？</p>
 <p data-pid="TuK46Myi">那是不是返乡前要和单位签个协议，来年带着结婚证来才允许续签合同？</p>
 <p data-pid="5UEiv9fI">仔细想想，就会觉得「必要」这个词不仅没有实操性，甚至透露出一股「对你们绝大多数而言，世界上除了吃饭喝水、打工赚钱之外，没什么必要的事情」的傲慢感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LAk78zFI">另一方面，「倡议」这个词同样令人迷惑。</p>
 <p data-pid="ONoE5Tra">是表彰不回家的，还是处分回家的？是口头表扬一下，还是给物质补偿？</p>
 <p data-pid="gwNz1o-Y">既然倡议了，那国企和公务员要不要带头？有没有名额指标？会不会纳入优秀个人和优秀集体的考核范围？</p>
 <p data-pid="500iAB0Y">会不会出现领导对你语重心长的说，我们单位有三个外地的，另外两个都是领导干部，上头要求必须有一个不返乡部门考核才能拿良好，所以小X你委屈一下的情况？</p>
 <p data-pid="Ah8ozpkm">至于外企和民营单位，又会不会以此为理由作文章，舞起大棒和胡萝卜？</p>
</body>