# 觉得张国荣很普通，我的审美有什么问题吗？
- 点赞数：6840
- 更新时间：2022年12月02日13时23分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/525220578/answer/2446120448
<body>
 <p data-pid="UzhB9Z2n">作为近距离采访过张国荣的人，这个我必须回答。</p>
 <p data-pid="SWng5B99">在我做媒体人的几十年里，我采访了很多明星和名人</p>
 <p data-pid="GCVEieMB">但，只有张国荣用自己的言行展现了什么叫巨星，什么叫神仙，什么叫者绝非凡人。</p>
 <p data-pid="0zRLr0xX">首先声明，我采访张国荣的时候，是他在北京宣传《红色恋人》期间，那时的我只粉周星驰一人，似乎这个世界上只有两种演员，一种是周星驰，一种是其他演员都一样没感觉对我来说。哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="t6m4Lwbp">但即便如此，我还是被张国荣震撼到了，从一个人的角度来说。</p>
 <p data-pid="jYWfYYwe">这个故事我讲了很多遍给很多人听。</p>
 <p data-pid="IisEzzYL">张国荣那天进采访现场之前，先去做了影迷见面，所以他出现在我视野里的第一个景象，非常有电影感：我们采访的房间有点像一个会所的会客厅，里面放这些欧式沙发，有着几扇大落地窗，在我还处在今天到这里就是来工作的状态时，听到有人说，那是张国荣，顺着声音我看到落地窗外一条甬道上的张国荣正在像影迷招手告别，虽然有其他建筑物挡住了大部分的影迷，但是呼喊的声浪很大，可以想像有很多的人。</p>
 <p data-pid="deLDTb6I">张国荣一边往前走，一边回头招手，带着温和的微笑，不疾不徐，从从容容，说来也奇怪，我记忆中当时甬道上只有他一个人，当然也许是因为我被眼前这一切闪瞎了，记不清旁边是否有别人，但是张国荣一个人站在甬道上回头挥手的画面，这几十年里在我的印象中一直是如此的。我见过不少“巨星”，但只有在看到张国荣的那一刻时，我真正见到了巨星。</p>
 <p data-pid="WHHJZ1Bt">就在那一刻，我被击中了，那不是看到异性而动心的感觉，而是看到一个举手投足如此有魅力的人——有魅力到了我从未想象过在现实生活中还会有这样的人的地步——的心悦诚服。</p>
 <p data-pid="1Kt_Zr2a">如果我还没清楚地说明这种感受，我给大家提供一个夸张版可以想象一下，就是 有一天仙女或仙子降临在你面前，你一瞬间体会到了什么是凡夫俗子和神仙在气质和氛围上的差别，你会不由自主跪下来的那种心悦诚服。</p>
 <p data-pid="c7Lmdw7l">当然我不是说我要跪了，就是说以我当时在工作中的傲慢和自以为是和不以为然以及见怪不怪，竟然在张国荣远距离魅力攻击下就轻易碎掉了，我自己对这个感受本身都是震惊的。</p>
 <p data-pid="rWdo6lEB">当他进入会客厅，在一群记者中间时，你才知道什么叫明星没架子，如果谁说某某明星一点儿架子没有，那他必须以张国荣没架子做准绳来定义。</p>
 <p data-pid="XEavHaqc">架子有时候不是明星故意想做出来的，而是他们的防御，面对一群话筒和并不友善甚至不喜欢自己甚至不在乎自己的媒体，他们会不自觉滴紧张，会防御，会刻意地保护自己，这是人之常情，任和人在这个场景里都很难做到泰然自若——除了张国荣。所以我们常常感受到明星端着，高傲，有架子，装，其实是他很紧张和害怕的表现。</p>
 <p data-pid="eIqplbRz">但张国荣不是，他的没架子不是没有距离，而是自尊又敬人，是亲近又威严，我采访过那么多明星，没有人能做到，当然你也可以说我采访的还不够多，这也是有可能的，我无法反驳。但在我“有限”的采访经验中，我只看到了张国荣能做到如此自然的互动，这不是一种能力，这是一种品质。</p>
 <p data-pid="SBKJvMBL">当我们被一个人的能力所打动，感受是受鼓舞的，愉快和钦慕的，但如果我们被一个人的内在品质在短时间能所打动，那感受就是震撼和好奇，这个世界上怎么会有这么优雅又这么能控场的人呢？这个世界上怎么会有这么可爱友善让人感到亲近，但又让你只想尊重的人呢？他是怎么做到的？怎么练就的呢？</p>
 <p data-pid="AR0fMe8d">当时现场采访很混乱，张国荣坐在沙发上，被一只只指向他的麦克风密密地围堵着，很多麦克风都要堵到他嘴唇上了，提问也是叽叽喳喳地抢着问，他没有表现出厌烦，嫌弃，而是很自然地觉得这个场景有些滑稽，并像和朋友或熟人说话那样请大家把麦克风拿远一点，然后亲自组织大家有序提问，从左到右一个人问一个问题，有点像可爱的大班老师组织小朋友做游戏，很好玩也很放松，每个人都感到很舒服，大家都听他组织，其中一个记者连提了两个问题，他很俏皮地说你这是问第二个了，大家都被他机智的反应和态度惹笑，被拒绝的记者也跟着笑了，并不觉得尴尬。</p>
 <p data-pid="FXKbcP_4">因为我那次是想要摸鱼的，没有单独准备问题，觉得把麦克风伸过去就好了，但在顺序提问中我也急中生智问了关于电影的问题，他很认真地思考并回答，是真的听到了你的问题，是真的在回答那种，但是我不知道为什么，印象中我就是一直在看他，或者在欣赏他这个人，他的皮肤怎么那么好呢？是透明的质感，他的五官为什么这么完美呢？但他这个人怎么在发光呢？这好奇怪啊，黑压压的一堆人围着他，其中不乏美女，为什么就衬托出他好像在发光呢？</p>
 <p data-pid="wxeW9Zkh">这就是我当时非常真实的感受，我第一次见到一个感觉在发光但事实上没有物理现象表明其在发光的人。</p>
 <p data-pid="548QOXIe">我当时还产生了一些惭愧的感觉，我怎么可以在之前如此轻视一个我不了解没接触的人呢……还没想出个名堂又看到他在发光——是他魅力的光。</p>
 <p data-pid="rdWYwfPd">我在做古早电视行业的时候，有一个专业的词汇叫“衰减”，就是当一个很精彩的故事变成视听语言的时候，要考虑故事本身的精彩程度会衰减，当一句剧本上的台词，被演员在场景中说出来通过剪辑成为成片的一部分时，也要考虑这句台词的魅力会衰减。</p>
 <p data-pid="ATYIRO20">我想可能觉得张国荣很普通的人，也是不得已看到的是经历了衰减的张国荣的影响吧。就像我看《霸王别姬》和《春光乍泄》的时候，也不会感到现实中张国荣带给人的感觉。</p>
 <p data-pid="-4wl2Dat">角色和人是有差别的。</p>
 <p data-pid="n_Pij_8-">其实我一直都不是张国荣的粉丝，包括这次采访之后也没有粉他，毕竟我的style是星爷一卦的，太美好的东西让人感到不安，也让我感到自恋受损，但我仍然无法否认他带给我的震撼和对初见一个人所能经验到的最不可思议触动。</p>
 <p data-pid="1Xeuc6Zp">这样的明星，我之前未见过，此后也再未见过。</p>
 <p data-pid="CuaY4nRv">巧的是，我后来的英文名字也叫Lesley，但因为我觉得Leslie更酷，就改作了后者，而我留学的大学也是Leslie Chung留学的大学，我是在留学的时候才知道这个巧合，因为有同学问我你也叫Leslie啊，而且还在这里上学，你是不是超喜欢张国荣的啊？</p>
 <p data-pid="GvAxsAtO">可能我总说没有，但我现在想来，在那个采访的下午，以及这之后每次想起这个下午，我都是超喜欢张国荣的。</p>
 <p data-pid="MSCTmV3A">愿安好～！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_d5a8172c6abe893fe57288843c7b96c8"></a>
 <p></p>
</body>