# 有没有关于替身的文?
- 点赞数：6886
- 更新时间：2024年03月19日16时10分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/481433059/answer/3100013751
<body>
 <blockquote>
  宠冠后宫的瑶贵妃，薨了。
  <br>
   他遍贴悬赏，要找一个模样相像的女子。
  <br>
   我被送往皇宫的那天，接引我的姑姑告诉我，送入宫的姑娘中，我是最像那位的。
  <br>
   我不太懂，只知道她给爹爹的元宝足够他跟娘带着弟弟过上好日子了。
  <br>
   要我做什么都是值当的。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我今年 17 岁。</p>
 <p>本就到了嫁人的年纪，那天爹爹拿了一张纸，比着我的样子看了又看：</p>
 <p>「他娘啊，招儿和这个画像上的人像不像？」</p>
 <p>阿娘抱着弟弟，瞥了一眼画像：「嗯，七八分像的。」</p>
 <p>「听人说，越像给的赏钱越多！」</p>
 <p>「招儿这样少说也得 10 两，不，20 两银子吧！」</p>
 <p>阿娘沉默了片刻：「招儿，你出去看看水滚开了没有。」</p>
 <p>我应声跑出了门，却贴着墙脚蹲好。</p>
 <p>「他爹，这是啥悬赏？」</p>
 <p>「听人说是宫里的，找和画像上像的女子进宫。」</p>
 <p>「进宫做啥？」</p>
 <p>「读告示的没说，不过给的是实打实的钱，说不定是要进宫当娘娘了。」</p>
 <p>「胡说，咱们这样的人家哪有那样天大的福气。」</p>
 <p>哇哇-哇-</p>
 <p>弟弟又哭了。</p>
 <p>「娃儿又饿了，现在饭都吃不饱，你的奶水都快没了，这样下去咋办嘛！要我说，倒不如把招儿送进宫，总不至于饿死。」</p>
 <p>我贴着墙，却好久都没再听见阿娘说话。</p>
 <p>只听着一声又一声沉沉的叹息和弟弟渐渐无力的哭声。</p>
 <p>我抱着柴火坐在院子里，隐隐约约知道，我要离开这个家了。</p>
 <p>第二天，阿娘用仅剩的面，包了 9 个饺子。</p>
 <p>饺子馅儿是地里雨后刨的野菜，用一点点肉皮炒出的油腥儿过了一遍。</p>
 <p>给了我 5 个，她和爹爹一人 2 个。</p>
 <p>往日里，爹爹的饭是最多的，因为他要下地干活。</p>
 <p>我是最少的。</p>
 <p>可今日，我却是最多的。</p>
 <p>「快吃吧。」</p>
 <p>阿娘摸了摸我的头：「吃完跟着你爹去吧。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>我埋着头，一口一口吃完了 5 个饺子。</p>
 <p>带着油腥儿的饺子就是香一点。</p>
 <p>那天，阿娘抱着弟弟站在门口，望着我跟在爹爹身后离开了家。</p>
 <p>2.</p>
 <p>接我入宫的姑姑穿着我从没有见过的绸缎衣服，她绕着我转了一圈，满意地点点头：「像，这个确实像！」</p>
 <p>她从怀里掏出来了一个小布兜递给了爹爹，爹爹从里面掏出来好几个拳头大的元宝。</p>
 <p>「谢谢大人赏！谢谢大人赏！」</p>
 <p>爹爹弯着腰不停地感谢。</p>
 <p>我心想，原来我竟值这么多元宝。</p>
 <p>爹爹走的时候，笑得眼睛都没有睁开。</p>
 <p>我连哭的机会都没有，就这样，进宫了。</p>
 <p>「读过书没有？」</p>
 <p>「没有？」我垂着头。</p>
 <p>「琴棋书画呢？可有会的？」</p>
 <p>「没……」我的声音越发小了。</p>
 <p>「歌舞刺绣？」</p>
 <p>「不会……」</p>
 <p>我听着她长叹了一口气：「那你会什么？」</p>
 <p>「烧火做饭，洗衣砍柴……刚刚那些虽然我不会，可是我愿意学的。」</p>
 <p>我把自己会的都说了出来，生怕她觉得我蠢笨再将我赶出去。</p>
 <p>「哎。」姑姑看了我一眼。</p>
 <p>那深深的叹息如同已经知晓我的命运一般。</p>
 <p>3.</p>
 <p>皇宫是我所见过最美的地方。</p>
 <p>所有的房子都盖得很结实，不会漏雨透风，想必冬天住着很暖和。</p>
 <p>这里的人穿的衣服比阿娘结婚时的喜服都好看，阿娘还时不时把那件喜服拿出来晾晒，生怕虫蛀了。</p>
 <p>姑姑说，皇上今天晚上就过来看我。</p>
 <p>随后，便进来两个和我年纪相仿的姑娘，赶着我去沐浴。</p>
 <p>我还是头一回这样沐浴。</p>
 <p>沐浴完，她们让我换上了一身青色的裙子，又为我重新挽上发髻。</p>
 <p>我已经完全成了一个木偶，不敢乱动，这一身的行头怕是要比我还要值钱。</p>
 <p>等我再出去的时候，姑姑的眼神明显亮了一下：「你这模样，以后就是你的保命符了。」</p>
 <p>很快，皇上来了。</p>
 <p>他来的时候，姑姑在旁边蹲下了身子，我也学着她的样子行礼。</p>
 <p>「抬起头。」</p>
 <p>我看向他。</p>
 <p>他的模样比我想的还要年轻一些，也比我想的更好看一些。</p>
 <p>「瑶儿！」</p>
 <p>他一把将我拽进怀里，低声轻唤：「你终于回来了。」</p>
 <p>我不敢做声，只央求地看向姑姑。</p>
 <p>她垂着头，好像全然没有看到面前的一幕，就那样关上了门，离开了。</p>
 <p>留下我和皇上两个人。</p>
 <p>「瑶儿，瑶儿。」</p>
 <p>他的身上有些微的酒气，也许是这几分醉意让他误认了我。</p>
 <p>我只得低声开口：「皇上。」</p>
 <p>「唤我『宁德』。」他将头埋在我怀里。</p>
 <p>……</p>
 <p>我不敢再出声。</p>
 <p>那夜，他就那样唤了我一夜的瑶儿。</p>
 <p>直到天亮，他从梦中惊醒：</p>
 <p>「大胆！」</p>
 <p>不复昨日的温柔言语，他的眼睛里满是探究、疏离和愤怒。</p>
 <p>可他看着我，不消片刻，便满眼宠溺：</p>
 <p>「来人，把她送入金池宫，封『瑶贵妃』。」</p>
 <p>4.</p>
 <p>宫中只道我一夜承欢，便做了贵妃。</p>
 <p>无人提及我的模样像极了故去的瑶贵妃，就连封号都是一样。</p>
 <p>我自己对于这些都是不在意的。</p>
 <p>毕竟宫中的日子实在太好了。</p>
 <p>当天我吃了一碟子的肉，第二天，就腹如刀搅。</p>
 <p>他匆匆赶来的时候，整张脸吓得煞白，他握着我的手，不停地唤我瑶儿。</p>
 <p>御医说我是脾胃不和，吃不得太多肉。</p>
 <p>他才放下心，黑着脸将给我做饭食的人都拖出去打了三十大板。</p>
 <p>末了，他才又轻抚着我的脸：「瑶儿，瑶儿，我只要你好好的。」</p>
 <p>我鬼使神差地点点头，竟真将自己当做了他的瑶儿。</p>
 <p>我问姑姑，原先的瑶贵妃是什么样的人。</p>
 <p>她讳莫如深，只说我的模样现在有八分相像。</p>
 <p>可是能被皇上如此贵重的人放在心尖尖上的，怎会和我这样粗笨的乡野丫头相像。</p>
 <p>皇上每天都会来金池宫，但是却从来不进我的寝殿。</p>
 <p>每次，都要将我传到旁边的侧殿。</p>
 <p>每次，身上都带着酒气。</p>
 <p>我毫不在意这些，在这里，我吃得好穿得暖睡得好，要我做什么都心甘情愿的。</p>
 <p>哪怕有时夜里，他会掐着我的脖子问我：「瑶儿，为什么要背叛我。」</p>
 <p>我没有对任何人说过这件事，哪怕是姑姑，只不过她看我时眼神偶尔会停留在我脖子上的瘀痕。</p>
 <p>想来，她是知道的。</p>
 <p>因为她很快就给我送来了疏痕化瘀的美容膏。</p>
 <p>皇上应该也是知道的。</p>
 <p>每次夜里梦靥醒后，他都会更温柔地揽着我，不停地唤我瑶儿，</p>
 <p>然后再送我很多很多的金银首饰。</p>
 <p>可是我要那些也没太大用处了。</p>
 <p>现在我的吃穿都不必再花一分铜板，有时候看着那些珠宝，就觉得可惜。</p>
 <p>随便一件送出去，就够我们那样的人家吃喝一辈子了吧。</p>
 <p>可如今却在我的首饰盒里蒙尘，毫无用处。</p>
 <p>5.</p>
 <p>姑姑说我进宫有一段时间了，按礼我该拜见皇后。</p>
 <p>她特意挑了一身丁香紫让我穿上，嘱咐我到了长春宫皇后问什么我便老实答什么，多的话一句也不要说。</p>
 <p>我点点头，入宫以来我说得最多的一句话就是，「奴婢知错了」。</p>
 <p>虽然姑姑总说我是贵妃，不该自称奴婢，可每次我说这句话的时候，皇上的眼里总是流出许多疼爱。</p>
 <p>就像在家里，只要我说「我不饿你们吃吧」，爹娘眼里也会有那样的疼爱。</p>
 <p>所以我想，多说些不会错。</p>
 <p>入了长春宫，我有模有样地请了安。</p>
 <p>这些天，姑姑教我的动作我都学得不差分毫。</p>
 <p>「瑶妹妹，快起来吧。」</p>
 <p>一个软软柔柔的声音。</p>
 <p>我抬起头，原来这就是皇后啊，可真美。</p>
 <p>可就是太瘦了，这样的身板在我们家那边，都是最穷苦的人家。</p>
 <p>吃不上饭，也提不起力气干活。</p>
 <p>连嫁人都找不到好人家，因为不好生养。</p>
 <p>可在这里，瘦一些好像挺寻常的，</p>
 <p>毕竟宫里的娘娘们不用干活。</p>
 <p>看到我模样的皇后似乎被吓了一跳，就连呼吸都变得急促了几分。</p>
 <p>「妹妹真是好福气。」过了好久，皇后才缓缓吐出一句。</p>
 <p>可我觉得皇后娘娘在说「福气」两个字的时候，咬得特别重，</p>
 <p>似乎并不十分高兴。</p>
 <p>我不敢应声。</p>
 <p>姑姑交代了，娘娘问什么，答什么。</p>
 <p>如今什么也没有问，我就只是垂着头站在一旁。</p>
 <p>沉默了许久，皇后才又开口：「瑶妹妹在宫中可习惯？」</p>
 <p>我松了一口气：「习惯。」</p>
 <p>又沉默了许久。</p>
 <p>「可缺什么？」</p>
 <p>「不缺。」</p>
 <p>又是漫长的沉默。</p>
 <p>我不知道为何每次我回完话，皇后总是一副我还没有说完的样子等着我。</p>
 <p>可能，太瘦了，说几句话都会累得想要歇一会吧。</p>
 <p>我有些心疼地看着皇后娘娘。</p>
 <p>「本宫乏了，瑶贵妃先回吧。」</p>
 <p>果然如此，皇后已经累了，还要勉强与我说这些话。</p>
 <p>我连忙规规矩矩地行了礼，离开了长春宫。</p>
 <p>生怕走慢了一步，就影响了皇后的休息。</p>
 <p>浑然不知，我前脚刚踏出长春宫，后脚皇后就气得摔了茶盏。</p>
 <p>回到金池宫，姑姑才叹了口气：「以后你还是少出门吧。」</p>
 <p>6.</p>
 <p>不过总呆在金池宫很是无聊，平日里在家我都要去捡柴火砍柴烧火的。</p>
 <p>可是在金池宫，没有烧火做饭的地方，所有的饭菜都是从御膳房里做出来送到这儿的。</p>
 <p>好吃是好吃的，</p>
 <p>顿顿都有肉，有大白米饭或者馍馍，可却少了热乎气儿。</p>
 <p>而且，自从上次腹痛之后，每次吃饭姑姑都要盯着，不让我多吃。</p>
 <p>那之后都要剩下许多饭菜。</p>
 <p>太可惜了，这要是放在家里，连菜汁都要用手指刮干净的。</p>
 <p>我让姑姑也一起吃，姑姑说不合规矩。</p>
 <p>我不太懂，为什么规矩要让这么多饭菜剩下也不让人吃。</p>
 <p>后来我又让姑姑少送一点，姑姑还是说不合规矩。</p>
 <p>我就打定主意要自己给自己做饭了。</p>
 <p>可是我刚着手用泥巴垒灶台就被姑姑拎起来扔进了澡盆里。</p>
 <p>我想要自己做饭的愿望夭折了。</p>
 <p>7.</p>
 <p>入夜，皇上又来了。</p>
 <p>这次他没有喝酒，心情也不错。</p>
 <p>一看到我，就唤了一声「瑶儿」，把我搂在怀里。</p>
 <p>他说，今天是我的生辰。</p>
 <p>我想了想，我的生辰我自己都不知道，他怎么会知道。</p>
 <p>转头一想，可能是那个去世的瑶贵妃，她的吧。</p>
 <p>「瑶儿，每次你生辰，朕都要送你一个惊喜的。猜猜这次朕给你带了什么？」</p>
 <p>我摇摇头。</p>
 <p>不敢猜。</p>
 <p>他从怀里掏出来一本书：「看，这可是你最爱的那个话本子！」</p>
 <p>我瞄了一眼，上面密密麻麻的蝇头小字，看着就头疼。</p>
 <p>而且我大字不识一个，连话本子是什么都没听过。</p>
 <p>「瑶儿？」</p>
 <p>皇上将话本子塞到我怀里。</p>
 <p>我只能硬着头皮接过，装模作样地翻了两页。</p>
 <p>却不想皇上的脸色眨眼就变了，原本喜笑颜开的，现在却恨不得咬碎我的脑袋一样。</p>
 <p>他从牙缝里挤出来一句「书拿倒了！」</p>
 <p>我连忙换了一边捧着。</p>
 <p>可他却没了兴致，</p>
 <p>将话本子从我怀里抽出来：「你到底是个假的！蠢货！」</p>
 <p>那语气好像我犯了天大的罪过。</p>
 <p>我只是不识字而已，我周围的叔婶们也没几个认字的。</p>
 <p>可我什么都不能说，只能乖巧地跪下：「奴婢知错了。」</p>
 <p>这次，他没有理我。</p>
 <p>反而拿起来一壶酒咕嘟咕嘟往嘴里灌。</p>
 <p>一边喝，一边瑶儿瑶儿地唤。</p>
 <p>我就跪在一旁，听着他说一些听不明白的胡话。</p>
 <p>听着听着，就睡着了。</p>
 <p>唤醒我的，是脖子上熟悉的疼痛和窒息感。</p>
</body>