# 已经不想跟Ta复合了，为什么想起Ta还是那么难过？
- 点赞数：5742
- 更新时间：2020年02月06日01时26分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340743576/answer/789810265
<body>
 <p data-pid="VFmyqWxY">姑娘，你是难过以前那些美好的日子竟然不得善终罢了。</p>
 <p data-pid="AKHAL_4H">失恋的过程啊，其实都是在和曾经那些幸福的冒泡儿的回忆做或长或短的告别式。扒皮抽筋，骨肉分离。</p>
 <p data-pid="w7enVRhL">记忆中美好的回忆和后来草草收场的结局每天都在你脑子里大战八百回合。对了，还有分手阶段你看到的你之前从不曾领略过的他的那一面，无不令人痛心蚀骨。</p>
 <p data-pid="4atAiZfL">我也经历了长长的天人交战，现在么，好像已经行进到尾声啦。</p>
 <p data-pid="3ozNxdJE">每一次，我不受控的开始思考有的没的的时候，在自我意识发觉的第一秒就提醒自己：“关你屁事。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_g3rV98F">还真管用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oBPpg5ng">常言道，过度自我关注是万恶之源。</p>
 <p data-pid="Y_u5CBCS">别老提醒自己“我现在心情不好”、“我被甩了”、“对方又交了新男/女朋友怎么办”、“我好像永远走不出去了”……</p>
 <p data-pid="yke3QAPZ">朋友们，要真这么操作的话，要把痛苦死攥在手里的话，天神下凡奈何不了你。你自个儿不撒手，你怨谁。</p>
 <p data-pid="U9hB4RhF">能删就删干净，下不了手就屏蔽的干干净净。</p>
 <p data-pid="X5AOkDJA">想想吃什么，喝什么，玩什么，买什么，做什么。尽管宠爱自己。</p>
 <p data-pid="CfZfwA01">想那么多干嘛，想再多那些无端端生出的痛苦又要自个儿消化，雪上加霜啊朋友们。好像失恋的朋友们都特别擅长往自己伤口撒盐这门儿手艺。</p>
 <p data-pid="JC1j1kol">总结：有意识的遏制自己胡思乱想；取悦自己；好好赚钱。</p>
 <p data-pid="zMG0ZO6u">失恋就这么大个事儿，别无限放大事情本身。想想多少癌症患者是心态问题生生把自个儿吓死的。咱们不是还健康着呢嘛。短短几十年，还不赶紧忙着开心开心。要真是什么真爱，还能给你撇半道儿上了？朋友们，不值当啊！</p>
 <p data-pid="PQzvXJEn">我最痛苦的那会儿，天天晚上跑步运动，过程中是痛苦的，但当运动结束内啡肽开始分泌的时候，那叫一个舒坦呀。回家路上顺带打包一份小龙虾，到家洗个澡开好空调，一边儿看综艺一边吃虾。</p>
 <p data-pid="rSbNYrDG">你说人间值不值得？</p>
 <p data-pid="YyzbJ5cy">人间值不值得完全取决于你的眼睛你的心，它们的重点到底放在了哪里。</p>
 <p data-pid="_QJfonhp">来都来了，咱们开开心心的哈。</p>
 <p data-pid="zziKfxN7">过来抱抱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="47ACYbZO"><b>8/23日更新。</b></p>
 <p data-pid="fwD2doXJ"><b>真的很开心，自己写的文字能带给大家温暖和力量。所以再更一些自己的感悟吧。</b></p>
 <p data-pid="Hv_lNsI6">即便生身父母也会有百年之后魂归故里的那天，我所见所闻有此经历的朋友们，都在经历了漫长痛苦过后重新开始热爱生活。所以呢，其实人类非常坚韧。何况只是区区一段半道崩殂的感情，一位弃你而去的男/女朋友。</p>
 <p data-pid="B7NO8ocB">人世间，除了生死无大事。日光底下，并无新事。大家都只是在经历普罗大众都会遭遇的平凡事。所以请千万不要放大失恋这件事本身喔。</p>
 <p data-pid="oQJBQeFb">我只听说有因情自杀的男女，却从未听说有因父母离世而想不开的儿女。</p>
 <p data-pid="3QLzwhsq">其中自我意识无限放大失恋本身，占据非常非常大的比重。</p>
 <p data-pid="DqO0oUWz">也因为我们在成长过程中不断的在各种契机下被动接受“父母总有一天会离开你”这种灌输；同时在大部分人在感情观未健全之前，受到的是“愿得一人心，白首不相离”“一生一世一双人”…类似这样的感情观引导。</p>
 <p data-pid="iUpqezYU">所以失恋对我们来说，成了天大的事。</p>
 <p data-pid="UlFQJL4C">他/她怎么年纪轻轻的，就要离开我？不是说好￥#%……#*（的吗。</p>
 <p data-pid="zhDez94x">不是这样的，各位悲痛欲绝的小宝贝。首先我们得认识和接纳人性，要承认就是存在相当一部分人，他们是无法在感情中坚守到老，从一而终的。即使你从未在感情中犯过什么原则性的错误。</p>
 <p data-pid="s-LTbzIN">其次，古人传颂至今的“一生一世一双人”是基于：娶妻一位，纳妾无数的时代背景下。</p>
 <p data-pid="a59xAhGW">所以呢，在基于人性的先决条件下，在感情中遭遇背叛/抛弃/辜负，实在太正常不过，这不是你的问题，请你务必先和自己和解，任何时候，请你一定要好好吃饭；当你终于想笑的时候，就笑的大声一些。</p>
 <p data-pid="BePOiiWs">当然啦，包括我自己，也非常憧憬能与一人从青丝到白头。但是基于“感觉”的名为“爱情”的东西太TM玄幻了。世界不以我们的意志为转移；四海之内也并不都是我们的母亲，没有义务惯着我们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1gYyAFK9">明白了吗，任何情况下，看上去由我们主导/或被动接受的结果，其实都是处于失控状态下的。我们能决定的，仅仅是每天的一日三餐。就连爱不爱学习/将来从事什么职业/性格特点…这些事儿也都在你呱呱坠地的那一刻，由你的成长环境和父母教育方式所决定了。而这些，通常决定我们未来的际遇，环环相扣。</p>
 <p data-pid="sQPxyyBD">所以我不教大家如何用“一切都是最好的安排”这种话来麻痹欺骗自己。我想让大家清晰的觉察到这个世界的本质：人性如斯，我们处在这天地间分分钟都是失控状态的。</p>
 <p data-pid="0sRn-j-Q">在失控的空间中，又基于命运的既定轨道上，其实这些事的发生都是“偶然”中的必然。</p>
 <p data-pid="gT5vJRHz">是的，这些就是被我们称为“命数”的本质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mS8U_5k4">我们遇到的事都是再普通不过的。</p>
 <p data-pid="N1zOKFWB">你尽力了，没有遗憾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W6Z0axat">短暂的沮丧过后，我希望你的目光聚焦在令你幸福快乐的人事物上。</p>
 <p data-pid="WrjFKytD">你的视线落在哪儿，你的心就被什么所填满。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wsWqQg0b">无论你处于失恋/恋爱中/离异/婚姻中的状态下，都不要忘记你自己本身就是完整的个体，不依附于任何人而存在，你才是你自己存在的意义。你可以很爱很爱她/他，但不要丢了自己。</p>
 <p data-pid="tOpisZx6">然后，用你喜欢的方式度过这一生吧。</p>
 <p data-pid="pUKGXrfB">we only live once。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EAefdeU1">照我说，失恋至多形同大病一场。</p>
 <p data-pid="AFTFpFgd">生病遵医嘱。病来如山倒，病去如抽丝。没办法一口气吃成大胖子。</p>
 <p data-pid="QTOBB9yn">失恋亦如是。</p>
 <p data-pid="bghUhVWY">所以请大家不要在网络或是其他途径寻找快速解脱的方法啦。</p>
 <p data-pid="YXO7uk2X">不存在的。</p>
 <p data-pid="tmyHuXsB">接受失恋这件再普通不过的事，再通过自己的努力和时间的消弭，终会痊愈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9JKdPepT"><b>“你要先感到幸福,才能看到玫瑰”。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Do7iaerO">最近顿悟一件事情。</p>
 <p data-pid="lmpPm-q7">之前我总翻来覆去思考，为什么一个人会突然变成这样，在短时间内发生骤然巨变；或做出与之前的他大相径庭的事。</p>
 <p data-pid="h23mxZGM">百思不得其解。</p>
 <p data-pid="kxbKBKzp">排除他的生活突发重大变故。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jmUER1P_">答案只剩下：他本就是那样的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jl3I3qbT"><b>遗憾，又不遗憾。</b></p>
 <p data-pid="fLfIrDJi"><b>豁然开朗。</b></p>
 <p></p>
</body>