# 为什么印度没有快速建设大量化肥厂？
- 点赞数：6160
- 更新时间：2023年05月09日10时46分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29201028/answer/2234097263
<body>
 <p data-pid="XgPjusd-">好像是2014年，泰米尔邦的一个执政党在连任竞选的时候，喊出：“选我就送笔记本电脑！”</p>
 <p data-pid="OXjRooeq">然后，这个党把该邦的水利项目砍掉了，省出预算给每家发了一个从中国进口的安卓平板，售价200元的那种超廉价货。</p>
 <p data-pid="AnUmpEvA">靠着这个策略，该党成功实现连任。</p>
 <p data-pid="Gq9kzZm2">但是，本可以解决该邦常年干旱的水利工程，就此消失。</p>
 <p data-pid="mA70yLuV">其他邦的党派见状，也有样学样，在竞选的时候承诺送手机、送电视，花样百出。</p>
 <p data-pid="U5U6vEVJ">代价就是印度各种利国利民的大项目纷纷消失。</p>
 <p data-pid="pvLbrPa0"><b>这是印度的皿煮。</b></p>
 <p data-pid="e7Yey2Cr"><b>接下来说印度的工业。</b></p>
 <p data-pid="tMXwPqBL">2009年，一位中国电建工程师在天涯写出印度的工作见闻日记。（天涯已倒闭）详情可以在这个文章里有：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzU3OTQwNzM4Nw%3D%3D%26mid%3D2247484799%26idx%3D1%26sn%3Dd312449280bd76e295d20983e8e653ab%26chksm%3Dfd67de0bca10571d2afd46e9ddd24461511f9f63f9f131f3f2b5fd5c91f1549571eeca5f9cc4%26token%3D961917258%26lang%3Dzh_CN%23rd" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-01ca72c1e9061233901f8a1961406d28_180x120.jpg" data-image-width="600" data-image-height="255" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">一位中国工程师眼里的印度（中印之争10）</a>
 <p data-pid="OUNAXnOw">摘抄文章中点：</p>
 <blockquote data-pid="RfCPckGE">
  <b>九、逢场作秀</b>
  <br>
  印度自称是世界上最民主的国家，议会斗争，选举竞争此起彼伏。
  <br>
  中国工程师承建的工厂发现同期开工的印度工厂率先点火，于是组织参观。
  <br>
  结果发现印度人的工程进度远落后于中方，只是为了跟中国人PK，所以率先点火。
 </blockquote>
 <p data-pid="syzqI4gC">这不是印度这几年才有的现象，早在1984年，那场震惊世界的印度博帕尔农药厂泄露事件，这场事故当天造成三千多人丧生，此后55万人因此丧命；</p>
 <p data-pid="poJculQ3">事故原因是：<b>印度管理方认为不太可能发生事故，于是把六个安全系统全部砍掉了；</b></p>
 <p data-pid="GVQu4R2Z">事故发生后，<b>德国方面表示愿意提供解毒剂，印度官员表示：我们不需要。</b></p>
 <p data-pid="2dg2GlDQ">所以，回归到主题：<b>印度为什么没有建大量化肥厂？</b></p>
 <p data-pid="cp50tNKt">答案简单：一是竞选砍预算；二是民族性格不务实；三是印度官员觉得国家不需要。</p>
 <p data-pid="6a9TWzBM">有兴趣可以看看这个号的文章：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzU3OTQwNzM4Nw%3D%3D%26mid%3D2247484706%26idx%3D1%26sn%3Dac0480f5d4f4d699bc4f59493d4d276a%26chksm%3Dfd67de56ca105740fb671f7e032e9d16021d526264f5832c890aa1a298c41ff65e1f2e0b19d8%26token%3D540240481%26lang%3Dzh_CN%23rd" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-2aff786175931d1e3a5104ac2d96c428_180x120.jpg" data-image-width="275" data-image-height="118" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">面对自大的印度，北京要给他一课！（中印战争4）</a>
 <p></p>
</body>