# 如何看待安徽蚌埠徽州宴老板娘小区内遛狗咬伤小孩，口出狂言谁敢弄她的狗就弄死人孩子？
- 点赞数：9712
- 更新时间：2021年10月06日22时30分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/469877897/answer/1989409632
<body>
 <p data-pid="4lXldFdJ">中国有一种特殊的现象，在全世界都比较罕见的——富人与普通人的杂居。</p>
 <p data-pid="JrIBrDp_">比如说美国、印度等资本主义国家，各个阶层泾渭分明，富人住在自己的富人区，穷人住在自己的穷人区，大家井水不犯河水，反正富人的狗是不可能跑几十公里去咬伤穷人家的孩子的。</p>
 <p data-pid="fyGCtGNc">为什么中国会有杂居这种情况？</p>
 <p data-pid="OjJyBbKr">我个人的理解是，资本还需要时间，去和普通人拉开阶层差距。</p>
 <p data-pid="z9jQmRP0">巨富阶层已经最先跳了出来。他们住的小区往往是私家园林，别墅，再不济，也是如上海汤臣一品这种均价几十万，一套上亿的住宅。住这种小区的人，他们的狗是咬不到穷人家的孩子的，甚至他们自己遛狗，也要小心翼翼的，生怕咬到小区的小孩。</p>
 <p data-pid="2J5XwdbO">就像马云的狗再金贵，也不会有刘强东的小孩金贵吧。</p>
 <p data-pid="DtjPAzMG">但巨富阶层以下的人，暂且还是只能和普通人杂居。举个例子，上海长宁区的房子，现价一般在十多万一平，作为一个新富阶层，住在这个地段，是比较正常的。但是，总有些幸运儿，他们在十年前、二十年前就在这买了房子，或者他们就是拆迁搬到这儿的。虽然他们兜里也没俩大子，但是他们就是能和一个身价几千万上亿的人，住同一个小区。</p>
 <p data-pid="mXRnWalN">这种时侯，富人家的狗咬穷人家的小孩，熊孩子刮伤宾利……之类事件就出现了。</p>
 <p data-pid="Eky77lb1">你说富人家的狗和穷人家的小孩，谁更金贵？普通人都不用过脑子就知道，再贫穷的人，他依旧是人，是我们的同类；再金贵的狗，它依旧是狗，是宠物，是肉食……总之，不是我们的同类。</p>
 <p data-pid="LGwqulRn">但地主（划掉）富人肯定不这么想，为啥？我的狗吃的比人还好，住的比人还好，天天也是跟富人呆在一起，它凭啥就不比人金贵？</p>
 <p data-pid="Dnj1AwRa">你看，所谓资本的异化，就是如此。把一切换算成钱，再称量其价值，这就是资本的思考方式。</p>
 <p data-pid="OtlX_iyv">当然，这位老板娘我个人觉得，她就是那种极度以自我为中心，再因为金钱的加持内心膨胀，满脑子已经被资本洗脑的那种人。如果她没有钱，我觉得她也会被宗教、传销洗脑。</p>
 <p data-pid="QAI1qbeB">实话实说，这位老板娘，就是个中年巨婴，对于她个人也确实没有太多评论的必要，不值当。生活中只要记得，离这类人远远的就是了，因为在他/她们的世界里，世界上的一切都是要围着他/她们转的。别人对他/她好是应该的，别人要是不对他/她好，那可是十恶不赦。</p>
 <p data-pid="WqnXjY5o">我比较感兴趣的是这背后折射出的资本进化史。</p>
 <p data-pid="TOYXDPTA">中国因为资本发展的时间短，虽然进度飞快，但依然和美帝以及印度等广大资本主义国家存在巨大差距。富人阶层们刚刚崭露头角，正在幼稚的尝试获取政治权力，比如某位柳联想；金融权力，比如某位马阿里；法律权力，比如在废死路上不断努力的律师们……</p>
 <p data-pid="AeQaGwwQ">他们，应该羡慕死了他们的美国同行吧。</p>
 <p data-pid="3CE6iXSl">这社会主义中国，太不符合他们的价值观了。</p>
 <p data-pid="oYLyjgkr">新富阶层也一直在摆脱与普通人的杂居，过上和美帝富人一样的幸福生活。</p>
 <p data-pid="kpj0KSOc">从自身角度出发，成为巨富阶层，那样就跳出三界外，不在五行中了，入眼处，再也没有这群穿戴普通，不够金贵的人群了。</p>
 <p data-pid="nPoqghTc">若是没有成为巨富的希望，那就只有把这群普通人赶走了。首先，维持房价上涨，断掉其他普通人进小区的希望，釜底抽薪。其次，提高小区周围的物价，最好是小区周围的生活物品价格可以明显高于其他区，让普通人付出高昂的生活成本；最后，抬高刚需服务的收费，比如每月上万的私立幼儿园；学费每年几十万的私立小学、中学……</p>
 <p data-pid="UXjd56og">双管齐下，手段齐出，随着原住民的不断挤出，新富阶层的不断涌入，小区就可以完美的隔绝普通人，形成城区富人，效区普通人完美的二元结构。</p>
 <p data-pid="wS0KmFS4">随着中层阶级的减少消失，富人们可以把城区的房价提到一个普通人十辈子也买不起的程度，如此，隔绝所有普通人的希望，富人们吸贫民的血，住大HOUSE，吃海鲜牛排；普通人（划掉）已经降级为贫民了，住效区小隔间，吃洋芋馒头，偶尔去富人的施粥铺，吃顿免费的，还要对富人感恩戴德。</p>
 <p data-pid="c9r9fDlV">你看，一切历史，都是当代史。</p>
 <p data-pid="0IMZlgAt">只要资本在发展，就似乎无可避免的要滑落到人吃人的世界。</p>
 <p data-pid="wIAhsEQQ">现在，我们还可以谴责富人家的狗咬伤小孩出言不逊，以后，可能就得小孩的父亲向狗磕头谢罪——小人没冤，是武举人冤。</p>
 <p data-pid="ls1X9Vi0">还好，政府依然是清醒的，但是，我们也要保持自己的清醒。</p>
 <p data-pid="N0cF-Oeg">我们需要资本来建设社会主义，但是我们不需要资本家来抢夺社会主义。</p>
 <p data-pid="rLPvwOMN">你站哪边，是每个人都需要考虑的问题。</p>
 <p data-pid="LTh8tJ0v">让人成为人，让狗成为狗。把想让人成为狗的人打倒，把想让狗成为人的人搞臭。</p>
 <p data-pid="C-p3uAb-">以上。</p>
</body>