# 你经历过哪些喝醉酒后的趣事？
- 点赞数：6633
- 更新时间：2021年09月09日12时38分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23095942/answer/2111157289
<body>
 <p data-pid="Cv4lUsyI">婚前第一次去老丈人家里，和老丈人都喝醉了，居然发现我们两家有一个共同的亲戚，然后……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bfNClTrb">这篇问答，是经过我老婆审核同意后，我才敢发出来的，毕竟牵扯到我老丈人的名声</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZVEWVlYe">老婆在家里就属于乖乖女，特别听话，深的老丈人丈母娘得喜欢，谁能想到她居然怀孕了，而且三个月了，还不知道！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L4iGRpDJ">丈母娘发现老婆最近经常干呕恶心，喜欢吃酸的，就去药店买了一个测怀孕的东西，一测显示有了，家里一下就炸锅了。老丈人愁眉苦脸的说:“家门不幸啊，这要是传出去，他这张脸往那里搁。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="13D7CxYv">丈母娘还心存侥幸，认为测得不准，带着我老婆娶隔壁县做了一个B超，显示胎儿已经三个月了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fuNHe-fS">回到家，大家可以想象的到，我老婆面临着什么？打骂肯定是不至于的，因为我老婆泪点低，丈母娘和老丈人说话稍微大声点，她都能梨花带雨般的哭上小半个小时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t1rOg8_k">经过丈母娘的开导，老婆终于说出和我的关系，这还了得，不能吃完了不认账，丈母娘就托人打听我家的情况，打听清楚后。就让人给我父母传话，意思就说现在你看该咋办？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5kOJZNK-">这下我家也开始炸锅了，我爸妈一点准备也没有，先把我一顿胖揍，在确定我和老婆的关系后，接着有是一顿男女汇合双打。家里啥也没弄，一点准备也没有，孙子都三个月了，你看这事弄得？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-gnRQMPH">中间人传了话，我家肯定得有些表示，这不，我爸妈买了一些礼物，让我去老丈人家里，我那敢去啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HjuONJ4O">还是老婆懂我，打电话给我，说她在家里，不用怕，一切有她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DRXjyavR">来到老丈人家里，还没有进门，腿就开始哆嗦，进了门，老婆把我介绍给老丈人丈母娘，此时的老丈人和丈母娘一脸的不高兴，那眼神让我感到后背发凉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pU8npn9L">不过还好，老婆在，他们也没有大声训斥我，只是让我先坐在客厅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WQWbE7uN">还是老婆疼我，让丈母娘出去买菜，说我第一次上门，不能太寒酸了。丈母娘狠狠的瞪了老婆一眼说:“胳膊肘往外拐，我还没找他算账，你倒好，还让我给他做饭”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zncVto8P">丈母娘不管心里愿意不愿意，还是出门买菜去了。家里就剩下我和老丈人还有老婆了，老丈人一般考察女婿都特简单，问一些家庭情况，以及现在的工作之类的，还有一些个人爱好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PZZr_ZQB">我如实回答了我抽烟喝酒，因为俺就是一个老实孩子大热天的这样干聊也不是个办法，我有不好意思要水喝，老婆坐在我边上也不敢动，生怕她一走开，老丈人的暴脾气上来了控制不住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x7F6JC4m">丈母娘买菜回来，看见我们三个坐在客厅，也没啥话说，显得特尴尬，就让老婆把冰箱里的饮料拿出来，老丈人这时候来劲了，对老婆说:“你别动，小心身子，我去拿。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wrWqB6Nd">我的个乖乖老丈人居然拿了六瓶啤酒，我们两个就这样有一搭没一搭的喝着，一会功夫，六瓶啤酒见底。爱喝酒的朋友都知道，喝酒最讨厌的就是不尽兴，六瓶啤酒一个人才三瓶哪到哪啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PQEgR60E">老丈人也是酒中高手，可能在家里被丈母娘管的太严了，好久没有放开喝了，今天趁着考察女婿的机会，放开喝，想必丈母娘也不会为难他的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y5uCGd3a">老丈人一个电话，超市就送来了一箱啤酒以及一些下酒小菜，啤酒下肚，和老丈人越聊越投机，陈芝麻烂谷子的事也说了一箩筐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FT6Pr-uc">丈母娘做好饭，叫我们去吃饭，我看见桌上放着一瓶白酒（我们当地风俗，新女婿第一次上门，为了表示尊重，放瓶酒，显得比较隆重）我属于一个愣头青，刚才和老丈人已经喝了不少啤酒了，此时已经有些头晕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IHnLYcJv">看见桌子上的白酒，就自作主张的打开，给老丈人倒了一杯酒，双手端起说:“爸，我敬你一杯，谢谢你认可我，我以后肯定对她好”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zHxZ-y9_">“先别着急叫爸，我们还没有答应呢？”老丈人边说边接过我手里的酒杯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H9drEQ2t">我和老丈人喝着酒，丈母娘和老婆催了我们好久，让我们吃快点，她们要收拾桌子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2GkysRMd">“女人头发长见识短，见过喝酒喝一半的吗？”老丈人此刻有些不高兴了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZhNEl7Ts">丈母娘气的不管我们，跑到卧室睡觉去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NsmwGCH3">我突然问了老丈人一句话“我们村的某某，你咋认识的，他和我家还是一个远亲。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="olUfOvBb">老丈人说:“你们村的某某和我家谁谁谁是亲戚，按照辈分，他叫我哥”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="53V2vQ9g">“我也叫他哥，这样我们还算七拐八拐的亲戚啊”此刻我的酒已经喝多了，说话已经不经过大脑壳了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tyjnqZ4M">“这样论，确实如此，我们没想到还有这层关系，以后你就是我兄弟了，以后有啥喝酒的场合，我带你去，我们兄弟联手干倒他们一桌……”老丈人已经口舌不清了，居然和我论兄弟了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FAureIvT">我还不要脸的叫了一声:“哥，我听你的……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mrIkJxaD">这下可捅娄子了，丈母娘和老婆在卧室听见我们两个人兄弟长兄弟短的叫着，这还了得，本来是女婿现在弄个兄弟，传出去该多丢人啊，别人肯定会说老丈人没有一个做长辈的样，女婿没有一个女婿样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N-oAsIHh">丈母娘揪着老丈人的耳朵，把老丈人拉进卧室。老婆扶着我来到她房间。我最后啥也不记得，只记得我起来的时候已经是半夜了，看看四周，是我家，具体是怎么回来的，一点印象也没有。（老婆给我家打电话，说我喝多了，我爸妈不好意思过来，就让我堂哥过来把我拉回家的）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LQqEp_gp">这也是我喝酒最尴尬的一次，我个人觉得比喝醉了半夜去猪圈喂猪，躺在猪圈睡觉。以及抱着马桶唱吻别还要尴尬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ivhdOww1">虽然我的老丈人不到六十就去世了，但至今我还是挺想他的，也许就是老丈人说的那句话，喝酒豪爽的人，都好打搅，没有太多的花花肠子，敢爱敢恨，真性情，纯爷们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Dw3zbtg">老丈人在世的时候，每次去他家，我和他两个人都会小酌几杯，但绝不提第一次喝酒论兄弟的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FjxWeJIN">现如今有时候老婆生气了，就会说:“你当初和我爸论兄弟，说以后会对我好，爱我，我爸不在了，你就这样欺负我，你对的起我爸吗，对的起你哥吗？……”</p>
</body>