# 作为病人，被妇科女医生呵斥辱骂是一种怎样的体验？
- 点赞数：13670
- 更新时间：2019年04月28日02时34分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266954305/answer/665568695
<body>
 <p data-pid="pzJIGWZT">已婚妇女。孕前想做一次全面检查，我和老公一起去了他家城市生育科室最牛逼的医院。他那边据说人特别少，全是愁眉苦脸去看不孕不育的，大夫一听他只是来做孕前检查的，边说没事儿来这干啥边夸他科学育儿精神可嘉。</p>
 <p data-pid="8MdX564V">我这边给开了个经阴彩超，其实我工作相关知道这些基本的检查都是干啥。。。但是长这么大头一次下体怼进去一根冰凉冰凉的玩意在你体内狼奔豕突，还是挺疼的。。。我忍了忍没忍住，小声喊疼说大夫麻烦你稍微轻点，我有点疼。那个老娘们白眼一翻:结婚几年了？我:不到两年。</p>
 <p data-pid="3vPWrbrc">她果断来了一句:两年了你装什么紧的？我还以为你五岁呢。</p>
 <p data-pid="wMRAZ8gA">艾玛当时我就气哭了，感觉自己真是花钱买罪受。从台子上下来，我声音不大不小的说给大夫和外面帘子排队的病患听:大夫您可能一天接诊二三百号我这样的病人，但是对我来说这是这辈子第一次做这类项目。我没要求您把我当上帝当重点关注分子，您也不至于不把我当个人尊重吧。</p>
 <p data-pid="qxtBfMv-">那个女大夫立马扭头对做记录的小女孩（她应该是这个女孩的带教老师）说:听到没听到没，人家给咱工作提出意见了呢，啧啧。然后扭头问我，做什么工作的啊你。我不软不硬:大家半个同行吧。她脸色当场就变了，可能是怕我知道怎么投诉有效。我没拿检查结果就走了，她指派小女孩追我给我送出来，小姑娘憋红了脸吭吭哧哧说:她不是故意伤害你的，就是太忙了，你别介意哈，我替她给你道歉。我接过单子什么都没说就走了。</p>
 <p data-pid="Udukw5-e">回家后网上查到了这家三甲医院办公室电话，打过去详细说明了事情经过，挂号时间姓名，接诊大夫名字（看她胸牌了），并且提出对方亲自跟我道歉的要求。然后那边说给他们两天时间查证，两天后没有下文（意料之中），我再度打电话过去，明确说明你们没给我相应答复，我准备联系当地卫生局举报了，请您做好准备接上级单位电话。对面声音和态度立马微妙的改变了，让我稍等片刻。</p>
 <p data-pid="-fKjwaqk">过了十几分钟，生殖科室主任亲自给我回电话替那个大夫道歉了。我过了两天多气也消了，没强行要求那个女大夫跟我道歉，接受了她领导的道歉，此事翻篇。</p>
 <p data-pid="NRnrTBX_">提供一个参考流程给大家。有纠纷先找医院办公室不要去医务科，尽量不要带个人感情色彩有一说一有二说二。但是一定要给对方一个解决问题的最后明确时间（有些小医院大家抬头不见低头见，病人好讲话的话，办公室能给平了投诉就平了，起不到惩罚涉事医生的效果）。到时间后如果仍然没有满意答复，直接投诉到卫生部门。也可以打市长热线，他们会把具体情况反馈给卫生部门，由卫生部门相关负责人联系你，并责令医院给你回复。这个一般是卫生部门投诉类负责人和医院相当级别的领导对接，县级医院一般是专门的副院长负担，市级医院有些是领导负责，有些是办公室主任负责，办公室的普通职工压不下去。</p>
 <p data-pid="c9VrEQMA">但是不到万不得已不要祭出大杀器，除非你以后不再去这家医院。医院医保处后台能看到你的籍贯年龄姓名保险类别在哪上班啥身份入院介绍人是谁之前来这家医院住院看的啥病。有些科室的大夫会记住让他们栽过跟头的某些病人，提醒同事和小护士重点关注（其实被关注挺好的，大家对你态度都很好）。</p>
</body>