# 如何以「我喜欢上了地府的白无常」开头写一个故事？
- 点赞数：6506
- 更新时间：2024年03月19日16时04分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/415905559/answer/2547109692
<body>
 <blockquote>
  我喜欢上了地府白无常。
  <br>
   我追他追了五百多年也没追到，然后我也在地府熬了五百多年的汤，在地府当了五百多年的孟婆。
  <br>
   我娘，也就是前任孟婆，孟轻轻。
  <br>
   她在五百多年前那会儿，也就是在我还很年少无知的时候，我娘就骗我来了地府做孟婆熬汤，就很悲伤。
 </blockquote>
 <p>一</p>
 <p>「筱筱啊，你都追我白兄五百多年，我承认，白兄这人是不太好追，但是你也不要放弃他，毕竟他以前是九重天上的战神，活了十几万年……」黑无常和往日一般，勾完魂就来我这里喝茶。</p>
 <p>「但是我现在不想追了。」我目光终于从司命给我的话本上移开，看了黑无常一眼又转回话本。</p>
 <p>「他见过的女的比你见过的男的都多……什么？筱筱，你刚刚说了什么？你不想追了！！！为什么？」黑无常还在说，但很快就反应过来了。</p>
 <p>「嗯，我经过几天的思考，想清楚了，我配不上他。」我语气淡淡而平静。</p>
 <p>「不行！筱筱，你得给我个合理的说法。」黑无常不理解，非要我给他一个解释。</p>
 <p>「没什么，就是我忽然明白了一件事。」最终还是在他炯炯有神的目光中合上了书。</p>
 <p>「什么事？」黑无常追问。</p>
 <p>「他喜欢的是他上次下凡历练时在凡间的娘子，那姑娘是他心尖尖上的人，这种情况我拿什么去攻略他？」我淡定喝茶。</p>
 <p>「你怎么知道的？」黑无常继续追问。</p>
 <p>「前阵子我不是回了趟九重天吗？去了趟司命那里，无意间听到的。」我淡定地吃点心。</p>
 <p>「不行，你俩这对不能吹了，不然我们还有什么乐趣！！！」见我这么淡定，罗亦不淡定了，「筱筱，你难道真的不喜欢白兄了吗？」</p>
 <p>「嗯，不喜欢了，就在去九重天回来那天就放下了。」我依旧淡定如初。</p>
 <p>见我如此，罗亦失魂落魄地飘走了。</p>
 <p>过后的三个月，我就连着三个月看见罗亦带着白无常每天从奈何桥上回来，还时不时带白渊涣来我这孟婆庄喝茶，我一视同仁地给他们上了茶就去熬汤或者看话本。</p>
 <p>在第三个月余五天的时候，我收了个水灵灵的小徒弟，是个修炼了十万年的小狐妖，白毛的，长得可讨喜了。</p>
 <p>昨天给我做饭，今天给我做点心，每天跟我嘤嘤嘤，时不时还会在我空闲的时候变回原形给我撸撸。</p>
 <p>这小日子过得是越来越有盼头了，当然，除去罗亦看我小徒弟的眼神跟欠了他几万银两一样，每次这个时候小徒弟都会变回原形，然后扑我怀里嘤嘤嘤。</p>
 <p>不知多久后的某一天。</p>
 <p>「罗亦！！！」</p>
 <p>我气得拿着锅勺追着罗亦打，不为别的，就因为他又欺负白昭昭。</p>
 <p>「筱筱，你冷静一下，这次不是我是白兄！」罗亦边躲着我手里的锅勺边解释。</p>
 <p>「胡说八道，白渊涣那家伙怎么可能会欺负昭昭？！」我依旧挥舞着锅勺要打人。</p>
 <p>「真的，不信你看，白渊涣他手里还提溜着你家白昭昭！！！」罗亦手指向我身后，激动大叫。</p>
 <p>「罗亦，你以为老娘会信你这个鬼的鬼话？」我双手叉腰理直气壮地笃定。</p>
 <p>「嘤嘤嘤~」白昭昭委屈巴巴的声音从身后传来。</p>
 <p>我刚转头就看见变成白狐的昭昭，被白渊涣抓着后脖颈，眨巴着水汪汪的大眼睛，一瞬不瞬地看着我。</p>
 <p>「白渊涣，放开我的狐狸！！！」我一把锅勺直指向他，大有一种「此路是我开，此树是我栽」的山匪既视感。</p>
 <p>「你的……狐狸？」白渊涣不明所以，反问我。</p>
 <p>「对，我新收的小徒弟。」我理直气壮。</p>
 <p>二</p>
 <p>闻言，白渊涣一脸复杂地看着我，沉默不语，看得我有些心慌。</p>
 <p>不知过了多久，白渊涣看了看我，又看了看白昭昭，最后说了句「别往她身上扑」就把白昭昭丢地上，拉着罗亦去捉鬼。</p>
 <p>我听得有些莫名其妙，过去把小徒弟抱怀里。</p>
 <p>也不知道咋滴，他突然一骨碌挣扎起来，不让我抱。</p>
 <p>「咋滴啦？」我架着他前咯吱窝，一脸莫名。</p>
 <p>「师父，快，快放我下去。」白昭昭哼哼唧唧地要下去。</p>
 <p>「好吧，徒弟大了，不让抱了。」</p>
 <p>刚放下白昭昭，白昭昭就立马化为人形，是一位白衣飘飘的少年郎，拍着胸脯说幸好。</p>
 <p>听得我又是一脸迷茫，想不通就不想，回孟婆庄熬汤去了。</p>
 <p>「师父，你天天熬汤不无聊吗？」</p>
 <p>白昭昭在一旁看着我熬汤的动作，坐在矮凳上扇风。</p>
 <p>「还好，熬了五百多年，熬习惯了。」搅了搅汤，放下一种材料，其间还不忘教白昭昭，「记得，这个是在汤烧开后再加进去的。」</p>
 <p>「师父，你有没有喜欢的人啊？」白昭昭又问。</p>
 <p>「想啥呢？一天天的就知道问无关紧要的问题。」我当即赏了白昭昭一个栗子。</p>
 <p>「唔，就是好奇嘛。」白昭昭故作委屈地捂住被我敲过的地方。</p>
 <p>「怎么，想给自己找个师爹啊？」</p>
 <p>挨着白昭昭一边坐下，半开玩笑地说。</p>
 <p>「没有，就是想问问，看看徒儿有没有机会。」白昭昭递给我两碟荷花酪和一盘三鲜馄饨，以及四壶千雪酿</p>
 <p>「之前有，现在没有了。」</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「他心里有个白月光朱砂痣，放都放不下，我还喜欢他干嘛？再说了，世上男人千千万，这个不好咱就换不是？」</p>
 <p>看锅里汤熬好后，我就打发白昭昭收拾厨房，自己先溜了。</p>
 <p>跑回房间后，我背后压在门板上，仰头眨了眨眼，把眼里的水逼回去。</p>
 <p>白渊涣是谁？前任天界战神，我孟筱筱喜欢了五万年的人，怎么可能说不喜欢就不喜欢了呢？</p>
 <p>那天我清清楚楚地看到，白渊涣揪着司命的衣领，一遍又一遍地问司命，那个姑娘为什么找不到。</p>
 <p>那是我唯一一次看见白渊涣生气，然后我就知道了，那个姑娘在他心里有旁人不可撼动的地位，那是白月光，更是朱砂痣。</p>
 <p>那天的对话我还记忆犹新。</p>
 <p>「什么叫小小魂消世间，她明明说过她轻易死不了的！！！」白渊涣眼尾泛着红，声音中掺杂着一丝不易察觉的哽咽。</p>
 <p>「渊涣，那姑娘我已经查过了，真的就像消失了一样，六万年了，我真的没有查到有关小小姑娘的蛛丝马迹。」司命无奈。</p>
 <p>想他司命星君，掌人间命运，要查谁还不是简简单单的事？可这次着实不解，一个查了六万年的人，就算是轮回转世也早就找到了，可的的确确是查无此人，说她魂消世间也不为过。</p>
 <p>三</p>
 <p>思绪回笼，看了看我从司命那里拿来的话本，已经摆满我一面墙那么宽的三个书架了。</p>
 <p>明天回北冥看看，不知道爹娘怎么样了。</p>
 <p>第二天，我交代完白昭昭注意事项后就走了，没说要去哪里，只交代他今天当好代理孟婆汤发放员。</p>
 <p>「爹，娘，我回来看你们了！」</p>
 <p>我怀着无比激动的心情，一脚踹开北冥府的大门。</p>
 <p>别误会，我只是手里抱着一只不知道从哪来的白狐，实在没法才踹的门。</p>
 <p>这只白狐不是我那会嘤嘤嘤的小徒弟，毕竟我前边已经说了，他现在在奈何桥当代理孟婆汤发放员。</p>
 <p>这只白狐有点傲娇，不会嘤嘤嘤撒娇，更不会像白昭昭那样想亲我，这只狐狸只会安安静静窝在我怀里，一动不动。</p>
 <p>不过话说回来，这狐狸好像比白昭昭重那么一点，体积也比白昭昭大很多，虽然但是，它毛毛撸起来比白昭昭不止好了一星半点。</p>
 <p>「啧，我月弦怎么就生了你这么个糟心女儿？」我爹一脸心疼地看着被我一脚踹倒在地的门。</p>
 <p>「一边去，爹，你是以为我不知道你库房存储吗？」我翻了个白眼，越过我爹就大摇大摆地进了门。</p>
 <p>「诶呦，我的宝贝闺女，来来来，让娘看看胖了没？」娘一上来就拉着我左看看右看看，像是要把我看出个花来。</p>
 <p>「这阎王怎么搞的，我送去一个白白胖胖的闺女，现在都饿瘦了，不行，我要找他算账去！」说着，娘就想去地府找阎王算账。</p>
 <p>「娘，娘，娘，这是我养的，看，你姑娘已经是个大姑娘了，看看这身段，凹凸有致，多好。」我一把放下白狐拉住我娘，向她展示。</p>
 <p>「嘤～」</p>
 <p>正当我展示完后，一声突兀的叫声响起，爹娘这才注意到我抱了只白狐回来。</p>
 <p>「闺女，这……白狐你搁哪捡的？」</p>
 <p>娘亲盯了狐狸半晌，一脸神色难以启齿般地看向我，开口询问狐狸的来历。</p>
 <p>狐狸是我往北冥走的时候，路过一片桃林，白狐正好在我必经之路上。</p>
 <p>彼时它窝在一个树洞里，雪白的毛色在树洞里十分突出，我控制不住自己毛绒控的属性，向它伸出了罪恶之手。</p>
 <p>原以为它会反抗一二，结果它只是睁眼看了看我，而后就一下子跳我怀里，原本我应该丢掉的，但是奈何它的毛撸起来太舒服了。</p>
 <p>我在桃林转了几圈，也喊了好久，也不见有人，索性就边撸狐狸边往家走。</p>
 <p>「筱筱，你这狐狸你打算怎么办？」爹爹了解了始末，问道。</p>
 <p>「回去的时候把它放回桃林呗，我又不可能把它带回去。」我有一下没一下地撸狐狸。</p>
 <p>「为什么不能带回去？」娘亲看看白狐又看看我。</p>
 <p>「家里已经有一只狐狸了，我又不是那种始乱终弃的人，我要对家里那只狐狸负责，外边的毛茸茸撸撸就好了，带回去是不可能带回去的。」</p>
 <p>手底下的狐狸突然不知道怎么了，躲着不让我摸。</p>
 <p>我察觉到不对劲，也没强求，就放开怀中的狐狸。</p>
 <p>「咳咳，筱筱，前阵子听闻你收了个徒弟。」娘亲轻咳两声转移话题。</p>
 <p>「昭昭啊，娘，我跟你说，我家昭昭长得可俊了，唇红齿白，还会做吃的，赶明儿有空我带他来给你看看，他又乖又黏人，声音还奶声奶气的。」一说起白昭昭，我那是滔滔不绝，喜欢都溢于言表。</p>
 <p>我在和娘亲滔滔不绝，口若悬河地讲着白昭昭的好，完全没注意到一旁的白狐火气更大了。</p>
 <p>四</p>
 <p>原路返回到那片桃林的地方，我……林子呢？怎么不见了？一个桃林还自己长腿跑了？我辣么大一片桃林呢？</p>
 <p>看了看空空如也的空地，再看了看怀里的大白狐，我陷入了天人交战。</p>
 <p>「带回去吧，这只比昭昭的毛还好撸。」</p>
 <p>「把它带回去昭昭怎么办？昭昭可是你的小徒弟。」</p>
 <p>「如果你没有把它带走，它会和桃林一起走，不会像现在这样无家可归。」</p>
 <p>「别听它的，昭昭才是你的狐狸，外边的野狐狸不能带回去。」</p>
 <p>「它现在已经无家可归了。」</p>
 <p>「想想昭昭！」</p>
 <p>「无家可归！」</p>
 <p>「家里的昭昭！」</p>
 <p>「它无家可归！」</p>
 <p>……</p>
 <p>现在脑子里吵得不可开交。</p>
 <p>「嘤~」</p>
 <p>正当我还在犹豫不决的时候，怀里的大白狐轻轻叫了一声，脑子还蹭了蹭我。</p>
 <p>啪叽一声，喊「无家可归」的小人一巴掌拍开了「想想昭昭」的小人。</p>
 <p>「大白狐，既然你原先在的桃林没了，那你就跟我回地府孟婆庄吧，我庄子里还有一只你的同类，也是一只白狐，就是没你这么白，这么大而已。」</p>
 <p>想通后，我就转身往地府走，边走边说。</p>
 <p>进地府后，一路上遇见不少熟人，比如阎王、判官、牛头、马面、罗亦等。</p>
 <p>阎王摸着胡子一脸姨母笑：「筱筱，你这出个门就带只狐狸回来，下次是不是该带夫君回来了？」</p>
 <p>我：「阎王伯伯想什么呢，要什么夫君，是司命话本不好看，还是毛茸茸不好撸？」</p>
 <p>判官手中判官笔一顿，一脸深思：「筱筱，你怀里这只狐狸……是在哪捡的？」</p>
 <p>我：「随便一棵树上捡的。」</p>
 <p>牛头两眼放光：「筱筱，这狐狸怪好看的。」</p>
 <p>我：「主要毛撸起来特别舒服。」</p>
 <p>马面挠挠头：「这狐狸怎么感觉有点熟悉？」</p>
 <p>我：「应该狐狸长得都挺像的？毕竟昭昭经常化原形给我撸毛。」</p>
 <p>罗亦一脸心痛不已：「筱筱，没想到你竟如此花心，实在是太让我伤心了。」</p>
 <p>我一巴掌呼过去：「你正经点，什么我花心，我只是喜欢毛茸茸，别给我安什么奇奇怪怪的头衔。」</p>
 <p>……</p>
 <p>回到孟婆庄后，化为原形的昭昭和大白狐面面相觑，空气中好像有什么莫名的尴尬。</p>
 <p>「嘤嘤嘤，师父~」</p>
 <p>昭昭委委屈屈地看向我，一下子想要扑进我怀里，我弯下腰打算抱住他，好好安慰安慰，再和他说说留下大白狐。</p>
 <p>啪叽。</p>
 <p>大白狐一甩狐尾，把昭昭扫一边去了，完事后瞟了一眼被甩一边去的昭昭。</p>
 <p>家人们，你们敢相信吗？我居然从大白狐的动作里看出了一个名为「不屑」的感觉？</p>
 <p>「嘤嘤嘤~」</p>
 <p>被扫到一边的昭昭发出来更加委屈的叫声。</p>
 <p>就在我有下一步动作之前，大白一下子跳到我怀里，寻了个舒服的位子窝好就不再动了。</p>
 <p>啊这……就挺不好意思的。</p>
 <p>我是挺想安慰小徒弟的，但是……大白狐的毛毛真的太舒服了。</p>
 <p>所以，昭昭，为师只能对不起你了。</p>
 <p>五</p>
 <p>我，孟筱筱，现任孟婆，如今已经不是之前的那个孟婆了。</p>
 <p>我现在是拥有两只手感超好的狐狸的孟婆，全地府就只有我一个养了狐狸。</p>
 <p>哈哈哈哈哈。</p>
 <p>我骄傲了，我自豪了，我膨胀了！！！</p>
 <p>咳咳……除了大白经常不让昭昭到我怀里让我撸，其他都挺好的。</p>
 <p>「筱筱，其实我觉得吧……你和白兄还是可以再争取争取的。」罗亦今天又来喝茶了，</p>
 <p>我没客气，一果核朝他头上丢过去。</p>
 <p>「都说过多少次了，你要是再提这事，你以后就别想再来我这孟婆庄喝茶！！！」</p>
 <p>「嘶！筱筱，你真的迟早会失去我的。」罗亦跳起来躲果核，但是没躲过去，捂着被砸到的额头，一脸的幽怨。</p>
 <p>「你要是不来，昭昭做的点心我还可以多吃点。」我一个白眼翻上天。</p>
 <p>「筱……啊！！！」</p>
 <p>不知道什么时候，大白来到罗亦脚边，然后趁着罗亦站起来躲果核，用尾巴勾住椅子往后移，然后罗亦再坐下来的时候一屁股坐空，摔了个四脚朝天。</p>
 <p>「嘶！筱筱，你家大狐狸是黑芝麻馅的汤圆吧？」罗亦揉着被摔疼的屁股。</p>
 <p>「黑鬼，你还是跟我出去吧，不然我怕明天的魂你勾不了。」昭昭化为人形，上前把罗亦拉走。</p>
 <p>黑芝麻馅的汤圆？</p>
 <p>经罗亦这么一形容，再看看大白，嗯……</p>
 <p>很形象。</p>
 <p>我如是得出这么个答案。</p>
 <p>时间一点点过去，转眼大白就在我这里待了三个月，它经常安安静静地趴在一旁，一边睡觉陪着我。</p>
 <p>在昭昭嘤嘤嘤求抱抱的时候，大白就会睁开眼扫一眼昭昭，然后昭昭一个激灵就跑开，躲远一点的地方委屈地嘤嘤嘤。</p>
 <p>「大白，你看看你，没事干嘛又吓昭昭？还有，昭昭，你一个有神格的狐族怎么就……我都没脸说你。」我以手扶额无语望天。</p>
 <p>送走最后一只鬼，我坐在孟婆庄里，怀里是大白，昭昭在厨房熬汤，桌上是几盘昭昭做的点心，我边吃点心撸着大白，边看忘川和花海。</p>
 <p>也不知道阎王伯伯给白渊涣派了什么任务，罗亦已经很久没拉着白渊涣过来串门了，转头看了看九重天的方向。</p>
 <p>白渊涣现在可能已经找到那个姑娘了吧？</p>
 <p>蓦地想起一件事，我一下子站起来，怀里被撸得正舒服的大白，一下掉到地上，有些不满地直哼哼。</p>
 <p>「大白，乖，听话。」</p>
 <p>说完，我冲着在厨房熬汤的白昭昭喊道：「昭昭，为师有事要出趟远门，少则几月，多则几年，孟婆泪要是不够了和阎王伯伯说，我娘会派人送过来，我不在的时候照顾好自己和大白。」</p>
 <p>说完，我风风火火地走了，不带走一片云彩的那种。</p>
 <p>我不知道的是，在我走后的孟婆庄里，被我摔疼了的大白正眼神阴郁地看着我离开的方向。</p>
 <p>「哥……哥，你别这样，我害怕~」白昭昭看着眼前由一尾显现九尾的大白，整个狐狸都不好了。</p>
 <p>「闭嘴！」</p>
 <p>「嘤……」白昭昭整只狐狸更委屈了。</p>
 <p>「啧，若不是知道你是只母狐狸，你觉得你还能好好跟在她身边吗？」大白不耐烦了。</p>
 <p>「哥，你不能这样子，好歹我也是你亲妹妹。」白昭昭恢复了女声，音色是娇滴滴的少女，她也从少年的模样变回女生。</p>
 <p>「有异议？」大白还是原来的白狐样子。</p>
 <p>「没，没异议。」白昭昭连连摇头。</p>
 <p>六</p>
 <p>「司源，司源，快快快，赶紧给我安排一下，我赶时间。」</p>
 <p>「筱筱，时间到了？」</p>
 <p>我一脸凝重地点了点头，司源叹了口气，把手上的公物推一边，先把我要办的事情给办了。</p>
 <p>司源带着我往司命府中的一处假山前，手臂一挥，幻境消散后，一个地道入口赫然出现。</p>
 <p>地道里只有一间房，房门上挂着深红的鲛纱，有点点星光在鲛纱上显现，房间内没有一个窗户，房间除了正中央有张床和几盏灯外，就没有其他家具。</p>
 <p>床纱用的是红色云丝纱，床上用的是红色云霞锦，几盏灯散发着光亮，为房间增添几许光亮。</p>
 <p>「筱筱，你说说你们孟婆一族为什么总是要定时去经历这些？」司源见我爬上那张床，一脸的疑惑。</p>
 <p>「没办法啊，孟婆泪总要传承下去，我也不能总是要我娘出力吧？」我坐着放下床帘，「要是我不去经历这些，孟婆泪哪来？三生石我可还没要去刻上我的名字。」</p>
 <p>「好了，我要睡了，这几个月你就帮忙守好这里了。」</p>
 <p>说完之后，我缓缓闭上双眼进入沉睡，司源耸耸肩后就离开了这间特殊的房间。</p>
 <p>这间房间是历届孟婆历情劫时沉睡的地方，原本只是个只有一张石床的房间，是后来有几个孟婆喜欢享受又爱漂亮，就把这个房间一点点装扮起来。</p>
 <p>司源离开地道后，正打算伸手恢复幻境，却冷不丁被身后的声音吓了一跳。</p>
 <p>「司源。」</p>
 <p>「哎嘛，吓我一跳。」司源拍拍本就没有胸肌的胸脯，甚是埋怨地看了眼来人。</p>
 <p>来人走到地道入口前，看着散发幽幽蓝光的地道，不知为何，总感觉心里不是太舒服。</p>
 <p>「这次她要沉睡多久？」</p>
 <p>「看情况吧，上次筱筱沉睡了三千年，醒来跟失了魂似的。」</p>
 <p>「不能查看她沉睡的时候发生了什么吗？」</p>
 <p>司源摇摇头：「这是孟婆一族的秘密，除了沉睡的孟婆自己，谁也无从知晓她们沉睡时都发生了什么。」</p>
 <p>「嗯，再看看吧。」</p>
 <p>「渊涣，你好歹也是九重天的战神，再加上你还是……」司源的话被白渊涣硬生生打断。</p>
 <p>「司源，我知道你想说什么，但是你要知道，现在我只想安安稳稳的生活。」白渊涣看了眼司源，抬脚走进地道。</p>
 <p>「渊涣，那个房间不能进！」</p>
 <p>见白渊涣走进去，司源整个神都不好了，想起之前那件事，他赶忙拦住白渊涣。</p>
 <p>「我不进去，我就在门口等着。」白渊涣语气还是平平淡淡的。</p>
 <p>「呃……渊涣，那什么，孟婆在进入沉睡后神力都会错乱，严重的时候还会伤及无辜，所以房间外都不能有人。」司源想起当年误入时的场景就一阵后怕。</p>
 <p>「无妨。」白渊涣寻了处平整的地方盘腿坐下闭目打坐。</p>
 <p>「渊涣，此处封后直到孟婆醒来，其间是绝不会开启的。」司源见状，只能把话说清楚。</p>
 <p>「嗯，我在此处等她醒来。」白渊涣俨然不动如山。</p>
 <p>司源见此也只好作罢，临出门又补了句：「房间不可随意进入，毕竟是姑娘家的房间。」</p>
 <p>闻言，白渊涣嘴角不可遏制地抽了抽。</p>
 <p>司源退出地道，抬手一挥将入口封住，心中还是在想白渊涣的事。</p>
 <p>入口封住后，地道内就只剩下墙体镶嵌的夜明珠散发的光亮，幽幽的蓝光照在白渊涣白皙的脸上，本就俊逸不凡的面容，此时更显妖异。</p>
 <p>房间内的光在我沉睡后，逐渐由白变为红，床纱无风自动。</p>
 <p>似有所感，白渊涣睁开了眼便看见由房间透出的红光，还有房间里床纱轻轻飘动的声音没能逃过他的耳朵，白渊涣想也不想就打开门进去。</p>
 <p>只见房间地上开满了血红的彼岸花，红色云丝纱无风自动，正中央的人儿安安静静地躺在床上，宛如引人采摘的果实。</p>
 <p>白渊涣不自觉地走向我，直至在床前停下。</p>
 <p>「孟筱筱，你怎么可以抛下我呢？」</p>
 <p>说罢，白渊涣在床边坐下，轻抚我沉睡的容颜，眼里是谁也看不懂的情绪。</p>
 <p>七</p>
 <p>「圣女，该回去了，再不回去族长要着急了。」</p>
 <p>身旁的小姑娘小声说着，还时不时警惕地看看周围，生怕从哪冒出来个杀手害我出事，哪怕身边还跟着侍卫，暗中还有暗卫。</p>
 <p>「那好吧，下次再把没逛完的地方逛个遍。」说着就带人往回走。</p>
 <p>在经过竹林的时候，不远处传来刀剑碰撞，以及利刃进入血肉的声音，空气中也弥漫着一股血腥味。</p>
 <p>我示意悄悄靠近，想看看是哪个倒霉蛋被人追杀。</p>
 <p>越靠近地方，血腥味越重，我看见一群黑衣人手中长剑还淌着血，步步紧逼一袭墨蓝戎装的男子，还有两个应该是亲卫的人挡在他身前。</p>
 <p>「啧，小模样长得还挺好看。」我蹲在草丛里，感慨那两个倒霉蛋。</p>
 <p>「圣女，族长说了，不要随便和外人产生牵扯。」音云扯了扯我的衣袖，小声说道。</p>
 <p>「等等嘛，我再看几眼帅哥。」我拍拍音云的小手。</p>
 <p>「可是……」</p>
 <p>「没什么可是的，音云，你看看那个倒霉蛋，长得是不是比族里那几个自诩玉树临风，风流倜傥的要好看？」</p>
 <p>「确实。」音云看了看那人，随即也点点头。</p>
 <p>「所以再看几眼，不然他要是真被杀了，咱俩以后就看不到了。」</p>
 <p>「……圣女，你直说你贪恋男色得了。」音云一脸无语。</p>
 <p>「话也不能这么说不是？」我转过头，企图和音云狡辩几句。</p>
 <p>「圣女小心！！！」</p>
 <p>身旁一直默不作声的侍卫音夏突然开口，快速挡到我身前。</p>
 <p>只听噗的一声，黑衣人没想到我身边有身手了得的人，一时不察被音夏打倒在地，吐出一口鲜血。</p>
 <p>要知道音夏可是族长派来我身边保护我的，身手自是不凡。</p>
 <p>「啧，原本不想管你们的私人恩怨，就想吃个瓜，结果你们没事来打我干嘛？」站起来看了眼被追杀的人，「看在那人长得实在好看的分上，那人，我要了。」</p>
 <p>音夏自是知晓我想做些什么，二话不说便招来暗处的侍卫，向着黑衣人攻去。</p>
 <p>身前死得透透的黑衣人尸体怪麻烦的，伸手到腰间掏了掏，把化尸粉拿了出来。</p>
 <p>「音云，把这些尸体处理一下，今晚估计会下雨。」我把药粉交给音云。</p>
 <p>「唉，好端端吃个瓜，不来招惹就不会有事，结果现在好了，尸骨无存。」音云熟练地把药粉撒在周围的尸体上。</p>
 <p>尸体在接触药粉的刹那，连带着衣服也化为粉末，溶于血水中。</p>
 <p>等尸体处理完，音夏也将人带了过来。</p>
 <p>「多谢姑娘救命之恩。」</p>
 <p>那人脸上沾着血迹，不过不影响他的帅气，反而平添一抹野性美。</p>
 <p>「公子，你长得真好好看。」我盯着人家脸，不由得发出来自内心的感慨。</p>
 <p>男人显然是被我的话给吓到了，有些错愕地抬眼看向我，只一眼，他便怔住片刻。</p>
 <p>「在下此次遇险，若无姑娘相救，在下必死无疑，咳咳，救命之恩大于天，在下现一无所有，只有自己一人，咳咳，不知姑娘可有心愿想要完成？在下必不计任何代价帮姑娘完成，咳咳。」男人敛下眼中情绪，放低姿态，说几个字就咳下，看来伤得不轻。</p>
 <p>「唔——暂时没有。」我很认真地思考了这个问题。</p>
 <p>「那等姑娘有心愿时告诉在下，在下必帮姑娘完成，咳咳咳。」话才刚说完，这人就咳得气不接下气，最后居然直接咳出血晕了过去。</p>
 <p>我……啊这……</p>
 <p>「圣女，这人晕了。」音夏检查了下，得出这个结果。</p>
 <p>「圣女，这人该怎么办？还有他那个侍卫还有一口气。」音云从男人的侍卫身旁走过来询问。</p>
 <p>「唉，算了算了，都带回去吧，不然还能让他们自生自灭咋滴？」我摆摆手，一脸无奈地安排好这两人。</p>
 <p>八</p>
 <p>回到族里的当天晚上，漂亮的男人就醒了，并且告诉我他叫作元洲白，一个不足轻重的小将军，是个孤儿，而身受重伤的人是他的亲卫。</p>
 <p>元洲白被人暗算追杀，现在那些人把他寒了心，不想再回去，问我能不能收留他，我见他是真的好看……呸，不对，真的可怜，然后我就把他留了下来。</p>
 <p>虽然音云在我同意的时候企图拦下我，但还是没违背我的意愿。</p>
 <p>我不知道的是，元洲白在听到我要留下他的时候，他微微有点激动，可当时我正忙着和音云说我为什么要留下元洲白，没有看见元洲白的变化。</p>
 <p>「姑娘，我这是在哪里？」</p>
 <p>「姑娘，你今年芳龄几何？」</p>
 <p>「姑娘，我应该怎么称呼你？」</p>
 <p>「姑娘……」</p>
 <p>……</p>
 <p>元洲白跟在我身旁，一直在问东问西，音云在元洲白醒来后就被人挤到了一旁去，音云气鼓鼓地瞪着元洲白，音夏则去看那两个奄奄一息的亲卫。</p>
 <p>「乖，听话，好好养伤，其他的等你伤好了再说。」</p>
 <p>光看着元洲白那好看的脸，我也就不计较他的问题有多智障了，还很是温柔地开口，顺便伸手摸了摸他的头发。</p>
 <p>唔……头发手感真棒。</p>
 <p>「那姑娘，可否告知我你的姓名？」</p>
 <p>元洲白在我的手即将离开的时候，抬手拉住我的手按在他的脸上，一脸的期许。</p>
 <p>妈呀，这欲死人的小表情，这纯情的小眼神，还有这撩人的小动作，真的是可，纯欲死人了(つ〃∀〃⊂)</p>
 <p>「我姓颜，名潇潇，潇洒的潇，现在可以躺下好好休息了吗？」</p>
 <p>「好，但是……」</p>
 <p>元洲白一脸的欲言又止，眼巴巴地看向我，就像那种流浪的修勾，水灵灵的眼睛湿漉漉的，怕我把他丢了一般。</p>
 <p>「但是什么？」看着这个小表情，我很没出息地心软了。</p>
 <p>「没什么，没事的，只是现在一个人睡有些不安，而以前在军营里，有乐遇他们两人暗中保护，也还是出现过奸细暗杀的事情而已，没事的，潇潇是圣女，不用管我这点小事。」</p>
 <p>元洲白放开我的手，表情是明显的强颜欢笑。</p>
 <p>嗯……虽然不知道为什么，他能用着这张明显就是铁血将军的脸，说出这种话，做出这种表情，原本应该很违和，但是我看着却不觉得，可是谁让他长得好看呢？</p>
 <p>果然，长得好看的人怎么样都好看。</p>
 <p>「我就在这里，哪也不去，你乖乖躺下养伤好不好？」</p>
 <p>不能怪我，要怪怪他，是他长得太过好看。</p>
 <p>「好。」听到我的话，然后元洲白拉着我的手躺了下去，一脸安心地闭上眼睛。</p>
 <p>等他睡熟后，我轻轻抽回手，再离开元洲白的房间。</p>
 <p>「圣女，族长找你。」</p>
 <p>退出房间后，音夏来到我身边，低声附在我耳边说道。</p>
 <p>看了眼刚关上的房门，然后安排人围在院子周围，并吩咐在我回来之前，不许族里任何人进入这个院子，他主仆三人出去也要派人跟着。</p>
 <p>「潇潇，为何要带人回来？」</p>
 <p>族长爷爷坐在一旁，头发和长胡须都已经变得花白，语气平静，听不出族长爷爷有什么意图。</p>
 <p>「族长爷爷……」</p>
 <p>我不知应该如何开口，因为这个原因真的不好说清楚。</p>
 <p>「潇潇，你要知道，我们乌金族不许外人进入。」族长爷爷神情淡淡地喝了一口茶。</p>
 <p>「知道，我这就去族祠领罚。」</p>
 <p>「砰！！！」</p>
 <p>族长爷爷听到我说的话，气极了将手中的茶杯扔在地上，胡须气得都抖了抖。</p>
 <p>「胡闹！颜潇潇，你可还知你是乌金族的圣女？」族长爷爷气得身子都开始颤抖。</p>
 <p>「族长爷爷，这事……潇潇着实不可说。」</p>
 <p>我还是不能告诉族长爷爷原因，毕竟原因里有一部分是……元洲白长得帅。</p>
 <p>九</p>
 <p>我在族里禁地待了半个月，其间音夏和音云每天都会来告诉我，元洲白主仆三人的动向。</p>
 <p>可神奇的是，他们三人没有任何可疑的地方，只元洲白每天都会问她们二人我何时回来。</p>
 <p>「音云，你说我的占卜是不是有误？嘶！轻点，轻点。」</p>
 <p>我趴在床上让音云换药，正想是不是我的占卜出问题的时候，结果药刚敷上去就疼得我直哼哼。</p>
 <p>「圣女，你自幼便可占万事，每次哪样不是应验成真了？」音云换药的动作更轻了。</p>
 <p>「可是……你看他那样，有半分救世君王的样子吗？每天不是吃了睡就是打听我和看书，我都怀疑自己是不是头次占卜出错了。」</p>
 <p>我咬牙想着，对自己占卜出来的元洲白身份表示严重怀疑。</p>
 <p>在乌金族禁地关了两个月，我终于可以再去看看元洲白主仆三人。</p>
 <p>「潇潇，你回来了！」</p>
 <p>刚进院子，元洲白便一脸欣喜地向我走来。</p>
 <p>「抱歉啊，这两个月我有些事要去处理，没顾得上你们。」</p>
 <p>我面带歉意，十分不好意思地开口。</p>
 <p>「无妨，潇潇能将我们救下，并安排住处，就已经很好了。」</p>
 <p>元洲白笑得一脸灿烂，眼尾眉梢都透着高兴，原本硬朗的五官也在这个笑中变得柔和。</p>
 <p>自那以后，我每天都会去元洲白的院子，起先是为了观察，后来也就成了习惯，去的时间长了，在无事可做时便不自觉去他院子。</p>
 <p>时间一晃，两年过去，这两年里我从元洲白那里听说了很多事，也知道了很多之前闻所未闻的东西，他经常能把我逗得直笑。</p>
 <p>我有时在他一旁看他练字，看着看着就睡着了，每次都是他将我送回去，起初他刚靠近我便会被惊醒，后来渐渐习惯了他的气息就再不抗拒他的靠近。</p>
 <p>这日，我如往常一般，在一旁看着他画画，瞌睡如期而至，可这次不同的是，我醒来时不是在我的院子里，而是在元洲白的床上。</p>
 <p>屋内灯光昏暗，只勉强能视物，我摸黑起来向外间花厅走去，在复门处时听到了其他人的声音，有元洲白的说话声，还有一道别人的声音。</p>
 <p>我敢肯定的是，那道声音我没有听过，甚至可以说得上是陌生。</p>
 <p>「主子，乌金族圣女要如何处置？」我从未听过的声音开了口。</p>
 <p>「留着，日后还有用得上她的时候。」元洲白的声音不似以往那般，反倒是有了淡漠。</p>
 <p>「传闻乌金一族，圣女极善占卜之事，主子莫不是想事成之后……」那道声音里充满了惊讶。</p>
 <p>「差不多。」元洲白的声音中，此时又带了些笑意。</p>
 <p>「原来如此，属下这便回去安排。」说完，那声音的主人便消失在了房中。</p>
 <p>得知消息，我震惊之余不忘现在我还在元洲白的房间中，轻手轻脚地回到床上，做出刚醒的样子。</p>
 <p>「潇潇可是醒了？」</p>
 <p>听到动静，元洲白快步向内室走来，语含笑意，和方才讨论的人判若两人。</p>
 <p>「嗯，阿洲，我这是睡了多久？天都黑了。」</p>
 <p>我强迫自己冷静，但手还是止不住地颤抖。</p>
 <p>「不久，也就两盏茶的时间。」</p>
 <p>元洲白进来将蜡烛点亮，暖黄色的烛光充斥着整个房间，本应暖人的光，此时却寒进骨子里。</p>
 <p>「这么晚了，那我也该回去了，阿洲，我先走了。」说完，我没听元洲白说什么就急匆匆逃回自己的院子。</p>
 <p>此时我才意识到我当初的占卜结果没有错，错的是我看不出他的伪装。</p>
 <p>也对，能在吃人的皇家活下来，并且手握兵权的皇子，他又能傻到哪里去？</p>
 <p>不行，明天就要把人送走，不能让他再继续留在乌金族，刚好最近占卜出他原来统领的军队要出事，就以这个理由将人送走。</p>
 <p>十</p>
 <p>第二天，我告知元洲白北疆大军日渐式微，即将接连失守多座城池，北疆大军需要他。</p>
 <p>「潇潇是从何得知此事？」元洲白听到这话，反而眼神深深地看着我。</p>
 <p>「殿下，你在此生活了两年，你知道我是乌金圣女，极善占卜之事。」</p>
 <p>我向后退了几步，带领族人用最高仪式向元洲白拜了起来。</p>
 <p>「黎王殿下，雍国百姓需要你。」</p>
 <p>族人也说着这句话，元洲白只是看着我，一言不发。</p>
 <p>半晌，元洲白开口：「为何？」</p>
 <p>我听得一愣，随后便开口，道明我当时的动机。</p>
 <p>「我乌金一族原为雍国国师，在雍国国富兵强民安时隐退，那时原国师承诺：他日国难现，乌金族圣女便来助其天定君王，平天下，安国，慰民，定心。</p>
 <p>我乃乌金族第一百一十七任圣女，颜潇潇，当年因卜得雍国两年后将有难，那天也因知救世之人有难，性命垂危。」</p>
 <p>「所以，当年你只因占卜结果，才会救我？」元洲白语气淡淡，听不出任何情绪。</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>「好，既然这是乌金圣女，雍国国师后代占卜所得，那么本王又有何理由不去？」元洲白嘴角轻勾，语气是说不出的平静。</p>
 <p>听到他怎么说，我心里的大石头稍稍放下，不动声色地长呼一口气。</p>
 <p>「但是本王有一个条件，只要你们同意，本王即刻赶往北疆。」忽地，元洲白又开口说道。</p>
 <p>听到这话，我刚放下的心又提了起来。</p>
 <p>「黎王殿下但说无妨，只要能办到，我乌金全族定全力满足。」族长爷爷毕恭毕敬地开口。</p>
 <p>「本王要在本王得胜回京后，乌金圣女回到朝中继任国师一职。」</p>
 <p>「是，民女遵命。」</p>
 <p>为了让元洲白早日前去北疆，哪怕我再怎么不愿踏入朝堂，可雍国百姓无辜。</p>
 <p>见我同意，元洲白动作也是迅速，不消一盏茶时间便已收拾完东西，与乐遇、乐垚两人赶去北疆。</p>
 <p>当天晚上，我坐在棋盘边上，自己与自己对弈，但心中实属烦躁，索性到处走走透透气，却不曾想看见惊心的一幕。</p>
 <p>族中的房屋起了火，不少族人被人锁在了家中，房子里的人在拍门哭喊，但绝大多数房子却不见任何动静。</p>
 <p>还有幸逃出的族人却被身穿士兵服饰的人拦腰斩断，空气中充斥着浓郁的血腥味，一时之间，求饶声、痛苦声，哀号遍野。</p>
 <p>「圣女，我们快走！」</p>
 <p>说着，音云和音夏拉着我的手逃了，官兵似乎还想再追，但是却被另一拨人拦了下来。</p>
 <p>我不知道我是如何被音云和音夏带走的，更不知道我们是如何逃离族里的。</p>
 <p>在不知逃到哪里后，音云和音夏身上也挂了彩，血污在她们原本白净漂亮的脸上留下了印记。</p>
 <p>「主子，乌金族圣女要如何处置？」</p>
 <p>「留着，日后还有用得上她的时候。」</p>
 <p>「传闻乌金一族，圣女极善占卜之事，主子莫不是想事成之后……」</p>
 <p>「差不多。」</p>
 <p>起昨天在元洲白屋里听到的对话，我不由得感到寒意袭来。</p>
 <p>原来……他们说的事成之后，指的是灭我乌金一族，我活着就只是因为我还有用。</p>
 <p>之前算出救世之人性命垂危时，我也算出了乌金族将有大难发生，具体时间未知。</p>
 <p>可让我万万没想到的是，我只算出元洲白是救世的人，却没算出他也是引发我乌金族大难之人。</p>
 <p>我能怪谁？我只能怪自己，怪自己学艺不精，怪自己识人不慧，怪自己异想天开。</p>
 <p>「圣女，我们接下来要怎么办？」</p>
 <p>音云小脸上的血污被泪冲刷出两道泪痕，声音都带上了无助与颤抖。</p>
 <p>「音云、音夏，我们……回雍国，替族人报仇。」短短几秒，我就下了决定。</p>
 <p>朝廷风云诡谲，一不留神便会万劫不复，哪怕当年只是个国师的乌金先祖，也被不少人想拉拢惦记。</p>
 <p>在隐退山林后，还会时不时被别人派来的杀手刺杀，直到十几年后，那帮人看先祖确实没有再回朝堂打算才放过。</p>
 <p>先祖曾说过：不到万不得已，乌金族人绝不去朝堂，圣女绝不做国师。</p>
</body>