# 你对清华男的印象是怎样的？
- 点赞数：7687
- 更新时间：2018年04月23日13时57分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53013216/answer/177351935
<body>
 <p data-pid="3ljx_KP1">最后一更，十七更。</p>
 <p data-pid="By8ZPqFD">我卸货啦！</p>
 <p data-pid="bKmWwWtx">尺子小朋友正式更乳名为巨巨，因为他真的是巨大一只啊！巨巨性子很慢，过了预产期依然在我肚子里悠哉悠哉，不肯出来。后来只能打催产针，宫缩真是一种美妙的感觉，美到我想骂娘。</p>
 <p data-pid="ukqq-jCB">在医院里，我爸我妈我弟弟，弟媳妇，明哥，我公公婆婆，月嫂，全员到齐，我有种他们都比我紧张的感觉。</p>
 <p data-pid="H2yHhK27">巨巨身材高大威猛，是个肉团子，身高56体重4230克，八斤半。</p>
 <p data-pid="k5ePfOkk">昨天早起发动的，活生生疼到昨晚才出来。</p>
 <p data-pid="5H9e_aN7">我在产房里听到小明在外面毫无风度地求医生：您给我媳妇儿剖了吧行吗？</p>
 <p data-pid="O5Hl_4f7">后来我忍不住嗷了一嗓子，当时才开五指吧可能，还没上产床，我坐的位置离产房门口很近，外面各种家属里一听就知道哪个是我家的人。</p>
 <p data-pid="IDt0WnER">小明在外面对医生喊：你别让我媳妇儿疼了行吗？小孩我不要了，别让我媳妇疼了行不行？</p>
 <p data-pid="uI8DDh4w">然后听到我公公骂他：哪个女人生孩子不疼，你别在这了，出去买点饭。</p>
 <p data-pid="YKAbgDgV">后来就没听到他回什么。</p>
 <p data-pid="TVhevjeq">昨晚九点二十三分，巨巨终于出生了，我也筋疲力尽，产房里只有我一个产妇，环境格外安静，巨巨被抱出去，我听到小明问：我媳妇儿呢？我媳妇儿怎么没出来？让我进去看看！</p>
 <p data-pid="oR206QZh">护士解释说我还要观察半小时才能出来。</p>
 <p data-pid="aIToYxKc">听到小明大声说：我在门口等你。</p>
 <p data-pid="2cLG6Er2">后来知道，小明一天没吃饭，我妈也是。</p>
 <p data-pid="oGvOgc7g">观察完情况稳定，护士扶我走出产房的，其实我不用扶，可能体质比较好，我生完就感觉没那么累了，就是饿。</p>
 <p data-pid="C4asTlNs">小明立刻扶住我，并且要公主抱我回房间，护士阻止他了，我婆婆也说他添乱。</p>
 <p data-pid="_ZQQ6nFu">生产巨巨全程感动，小明的表现超级满意！耶！</p>
 <p data-pid="r49ucMfN">我的描述好像有点乱，可能孕傻严重？</p>
 <p data-pid="woLjdEvp">巨巨对我需求不大，除了吃奶。</p>
 <p data-pid="LFx90ja6">我感觉我已经可以回家了，小明不许，他坚持要我住院两天，床位如此紧张，他还如此浪费公共资源。</p>
 <p data-pid="UHP4MT4F">其实我们家是找关系，弄了个单间，晚上小明和月嫂睡陪护床。</p>
 <p data-pid="dT__E2_j">感觉小明对巨巨不太满意，总是笑话巨巨胖。</p>
 <p data-pid="oMCWCc2k">今天上午有小明的哥们来看巨巨，哥们说巨巨个子高。</p>
 <p data-pid="5ijImg_h">小明挺傲娇说，我的儿子怎么会不高！（小明瘦高）</p>
 <p data-pid="3dYUf-QP">从生完到现在，我吃的每一口米汤饭都是小明喂的，哎哟，超温柔。</p>
 <p data-pid="ogwMu2xc">不过手机不能继续玩儿了，趁着他回家取尿不湿我才敢发知乎的。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="IRWLtZh7">终于十六更</p>
 <p data-pid="emiTgV7W">我怀孕了。在某一个小明出差的周六，我发现自己要做妈妈了。</p>
 <p data-pid="pjSL3ZCt">第一时间没有告诉任何人，作为一个毫无妊娠经验的人，我的内心是复杂的。</p>
 <p data-pid="1HjnFm3Z">欣喜，因为和喜欢的人孕育了一个小生命。</p>
 <p data-pid="nqLF-wyv">恐惧，因为未来可能面对太多变故，宫外孕，畸形，早产，甚至不小心搞没了。</p>
 <p data-pid="ymUxVi8k">担忧，就在发现这件事的前一晚，小明还不知节制的按着我这样那样到凌晨，因为周六早起要赶飞机去出差，他习惯性在出差前夕上缴所有公粮。</p>
 <p data-pid="-9bf9iIY">我开始计算预产期，翻出一个笔记本和一支笔，勾勾画画，最终算出个大概，估计还不准，等去看了医生再说吧。</p>
 <p data-pid="JCBrzyJZ">老家有风俗，孩子不足两月（也好像是三个月）不能往外透露，于是我内心好像捧了个巨大的沉甸甸的秘密，每日都小心翼翼的行走在斑马线上，小区人行道上，丝毫不敢违背交通规则。</p>
 <p data-pid="o6T1Azs3">说来也奇怪，我这么嘚瑟（俗称爱炫耀）的一个人居然可以为这个秘密守口如瓶，想来想去应该是因为老家的风俗，孩子太小告诉别人的话对孩子不好。</p>
 <p data-pid="nfiduCbf">小明回家是周五傍晚，他出差整整一周。</p>
 <p data-pid="Kh9au3d3">他进家门时我正穿着睡袍小心翼翼的指挥钟点工搞卫生，因为听说总是弯腰拖地可能会流产，所以我开始杜绝自己和拖布有接触。</p>
 <p data-pid="fBWIaoqV">小明皱眉：怎么这个时间叫来钟点工？</p>
 <p data-pid="c21tJvyZ">我和钟点工脸上一样尴尬：因为我刚下班回来。</p>
 <p data-pid="dBd85I82">小明没再说话，独自进书房，然后又回卧室换衣服。</p>
 <p data-pid="XQMkyb1a">他向来不穿睡袍，夏天从来都是长长的睡裤，短袖睡衣。</p>
 <p data-pid="W-hQLT51">他很久没出卧室，直到钟点工都走了，我才进卧室找他，他正半仰在床头看书，一本我看不懂的十分枯燥的专业书籍。</p>
 <p data-pid="NMSKkm75">钟点工走了？</p>
 <p data-pid="D8EbEB6t">嗯。</p>
 <p data-pid="Fk4b4k-l">你过来。</p>
 <p data-pid="-MIsYV3d">（我默默走过去牵他的手）</p>
 <p data-pid="wcEUYZi2">怎么不是扑过来？</p>
 <p data-pid="m1GXNk4Q">（以前我喜欢扑他，每次出完差都是意图扑倒他）</p>
 <p data-pid="6_20YhrO">我怕擦枪走火。</p>
 <p data-pid="fTys_RRx">怕什么，我在呢。（他试图把我拉怀里进行缴纳公粮活动）</p>
 <p data-pid="IThypaEP">小明我怀孕了。（妈呀紧张死了。）</p>
 <p data-pid="hzEsiyrT">你说啥？</p>
 <p data-pid="wZeQj3ve">小明放在我身上的手一僵。</p>
 <p data-pid="s5HvW1rt">怀了？</p>
 <p data-pid="C--a3Ghf">嗯！</p>
 <p data-pid="BmX1lchN">哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！</p>
 <p data-pid="_C85cQY9">想起一句文言文：放浪形骸之外。</p>
 <p data-pid="paKI-uS5">他极少笑得这么放肆，习惯了他的克制，我倒不太习惯这样的他。</p>
 <p data-pid="26UImF8n">刚刚怀孕的时候并没有孕吐，每天都为自己逃过了孕吐感到开心，直到第六周开始……惨不忍睹，惨绝人寰，惨到没朋友。</p>
 <p data-pid="y_EVVsYY">怀孕后小明给我辞了职，家里请了保姆，保姆是我们老乡，她儿子也在北京打拼，经济压力太大所以她才出来做的保姆，本来她在我们家乡的省会做，后来我婆婆介绍她来我们家，薪水多给一些，她就过来了。保姆人很好，会做各种饭菜，讲科学不迷信，很干净，话少活多。</p>
 <p data-pid="OV0VBNwb">怀孕后我婆婆惊天大逆转，得知我怀孕后第二天就跟我公公来了北京，对我一百个温柔体贴，支持请保姆，提倡找月嫂，知道我辞职了，怕我不开心还拿来五万块钱让我花。</p>
 <p data-pid="IGw4H_6h">所有人都对这个未出世的孩子抱以极大的希望，我忽然开始患得患失，万一宫外孕怎么办？万一畸形怎么办？万一……</p>
 <p data-pid="HooPQVLf">我不停的查资料看这些，直到小明拉下脸。</p>
 <p data-pid="O8d8EWZu">他不希望我胡思乱想，我也不想胡思乱想，可我控制不住自己，我总是担心，担心孩子有个三长两短。</p>
 <p data-pid="-0QTQUhJ">尺子，小明说如果宝宝是男生，小名就叫尺子，如果是女生，小名就叫方圆。</p>
 <p data-pid="u6UGTifM">小明说没有规矩不成方圆，他希望他的孩子懂礼貌有教养，温和善良。</p>
 <p data-pid="T_gHXA9F">孕吐期还没过去，时常失眠到后半夜才能睡着，脸色蜡黄。</p>
 <p data-pid="R4l_WvZe">“你会不会因为我生孩子了不美了就不喜欢我了？”</p>
 <p data-pid="HuhUNKft">“底子摆在这里，丑能丑到哪里去？”小明毫不在意。</p>
 <p data-pid="TGXTOn2d">“那你会不会因为我怀孕不能跟你啪啪啪就出轨？”</p>
 <p data-pid="68J1Zgws">“你有手有嘴怎么就不能啪啪啪了？”</p>
 <p data-pid="KSknWAYb">“那我有了宝宝会把爱分给宝宝好多你会不会吃醋？”</p>
 <p data-pid="C2g7Azs8">“嗯，这倒会。”他若有所思。</p>
 <p data-pid="A4rBb-2E">“唉，好担心妊娠纹胸下垂乱七八糟的。”</p>
 <p data-pid="yEOq3zpm">“该来的总会来，别瞎担心。”</p>
 <p data-pid="oIa8u4gm">“颜值是我自信的源泉，我觉得我就快要失去源泉了。”</p>
 <p data-pid="8u4Y2vzt">“非逼我用下流的方式来证明你的魅力？”</p>
 <br>
 <p data-pid="yo1-cTvn">小明终于变得体贴了。</p>
 <p data-pid="5JEDoaSZ">生活就是酱紫，没什么跌宕起伏，没什么精彩绝伦，有的只是：</p>
 <p data-pid="fAFHMjBq">“小明小明，你快给宝宝讲个晚安故事！”</p>
 <p data-pid="QweENC5l">“从前，有个阿里巴巴……最后，阿里巴巴和四十大盗过着幸福的生活……”</p>
 <p data-pid="4kLuJZL9">时间如流水，一去不回头。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="kHSb_goy">十五更</p>
 <p data-pid="M_ZBzutB">更一段小明的往事。</p>
 <p data-pid="UoRwKhLb">据我所知，这世界上一共有两个女生死乞白赖轰轰烈烈追过小明，一个是我，另一个是美院一个妹子，该妹子长得很萌，超q一只，就叫她萌萌好了。</p>
 <p data-pid="Pvdn10WP">萌萌的追法和我的追法差不多，死缠烂打，送吃送喝，有一天。。。（接下来的故事均有小明实验室的师弟口述）</p>
 <p data-pid="aBwnNdY6">有一天，小明走在前面大步流星冲进了实验室的生活区，萌萌跟在后面低着头宛如小媳妇，眼里还噙着泪花儿，实验室的师兄弟们没哪个敢开口说话，因为小明的秉性大家都清楚。小明坐定，打开笔记本，开机，从抽屉里拿出鼠标。。。一系列动作行云流水一气呵成，萌萌哭着说：学长我真的不是故意的。。。</p>
 <p data-pid="VHr90Vep">小明黑脸很久说：这次我原谅你了，但是希望你以后能跟我保持距离，我很介意和异性皮肤有接触。</p>
 <p data-pid="9y3Em_Fk">师弟说这是他们最后一次见到萌萌。</p>
 <p data-pid="Xqe8u8uC">我想起来以前没在一起的时候，小明也是这么反感我的，偶尔假装不经意间碰他胳膊一下他都会往后退一步的赶脚。</p>
 <p data-pid="aHC8rNUe">今晚一起吃饭，他终于忙完一段了，我们也终于有机会坐在一起好好吃一顿海底捞。</p>
 <p data-pid="FwcCLqUW">我：小明你是不是有洁癖啊？</p>
 <p data-pid="HcIt0DtL">明：没。</p>
 <p data-pid="AR2H2lnh">我：可是你以前都很排斥我和萌萌碰你皮肤。</p>
 <p data-pid="oHYkRuMk">明：萌萌是谁？</p>
 <p data-pid="_7izHwPH">我：唯二追过你的。。。美院的萌妹纸。</p>
 <p data-pid="VI0EdBXf">明：哦。</p>
 <p data-pid="hUVng2Ur">我：你说呀，为啥排斥捏？</p>
 <p data-pid="hQ8ISwFq">明：为啥就不能排斥？</p>
 <p data-pid="jIZKDwLy">我：不是不能，只是好奇为啥。</p>
 <p data-pid="qBo8nR_3">明：没有为啥，排斥就是排斥。</p>
 <p data-pid="MUJFGidL">我：我们在一起后你突然不排斥我了是为啥？难道你给自己做了一夜的心理建设？</p>
 <p data-pid="x-S5GKIe">小明黑脸：吃饭，不要说话。</p>
 <br>
 <p data-pid="Kec6-3XP">我觉得小明应该是挺喜欢我的吧，一起走在路上他会主动帮我撑伞，我来大姨妈时他主动帮我洗衣服，我下班后加班手机没电关机了我不知道，天都黑了他来我公司接我，今天晚饭后我又想吃麻小，买回家后他在厨房加热好，端在饭桌上戴着一次性手套一个一个剥，我吃得超过瘾，吃完说：“吃麻小自己剥才过瘾嘛！”</p>
 <p data-pid="EnkGkAuT">小明老脸一黑：我无聊。</p>
 <p data-pid="CENJDFtS">玻璃心小明不开心了，赶紧哄他：不过老公剥的麻小最好次啦！</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="owSz8HRC">十四更～</p>
 <p data-pid="u02avkHc">首先声明，编故事能赚到钱吗？还是能骗到赞和粉？我一个匿名的人吭哧吭哧码这么多字是为了编故事？</p>
 <p data-pid="LyEiYtyS">吐槽完了，更两段。</p>
 <p data-pid="34ohlcY0">那个啥，我用实践证明了在安全套上扎洞试图怀孕是不太可能的。小明很容易就发现了。。。事后当然挨骂了，他说我这典型是小三上位的戏码，我拿出结婚证？？？小三上位？？？哦，他是说人家小三试图上位会先怀个孕。。。</p>
 <p data-pid="4WPJI-oC">不过我真的保证了我会特别负责任，我会成熟起来，做个有担当的人，他终于相信我了，等他哪个非周末得空，我们去医院检查检查身体，没问题的话就要开始备孕啦！</p>
 <p data-pid="O2TOoXXt">这两天无事可更，小明同学总是加班到后半夜，而且是在家加班，半夜睡醒看到书房的灯还亮着好心疼，他最近每天和我说的话一般不超过十句。</p>
 <p data-pid="JxqnfkJU">更更婚后生活吧，小明不喜欢旅游，只陪我去过一次蜜月旅行，其他都是我自己。我的旅行几乎都是一个人，而且每次都是节假日。。。小明节假日一般会抽出一天半天陪陪我，其他时间都在忙自己的事。我旅行也就去去白洋淀大连秦皇岛北戴河之类北京周边的地方，去年国庆去了云南，一个人。</p>
 <p data-pid="9NRZHBVA">去云南的机票是拜托小明帮我买的，平时都自己买，都买特价。出票短信到我手机的时候我才知道他买了头等舱。。。人生第一次坐头等舱的经历开始了。。。</p>
 <p data-pid="gCrj3Vfe">头等舱真是很容易钓到高富帅啊！！！</p>
 <p data-pid="uG9_CyJp">坐我过道旁边的是个高富帅，刚登机时接到同事电话，聊了几句工作相关，高富帅好像大概知道一点我的情况了，然后跟我搭讪，更巧合的是我们定的酒店是同一家（据他说是这样，也可能是为了搭讪才临时决定住这家酒店的），我住的酒店也是小明帮我定的五星级酒店。</p>
 <p data-pid="1lJ4HgVr">所以下飞机后和他一起打车去的酒店，在车上他说他是失恋旅行，看起来受了情伤的委屈样子，我心想呵呵哒，你们高富帅还会失恋？</p>
 <p data-pid="nbJ2pnrT">因为一起办理的住宿，他知道了我住哪间。</p>
 <p data-pid="MNERZODv">晚上看到一个微信好友申请，看头像是那个高富帅，估计是在前台报预订手机号的时候他记下来了。。。</p>
 <p data-pid="6UYlIJkP">同意添加，果不其然，他约我第二天同游。当然拒绝，不过还是截图发给小明，然后讲述经过。</p>
 <p data-pid="A8vVoUNA">小明同学只回复个：知道了。</p>
 <p data-pid="MJVEba0U">接下来的旅行自然是找尽理由躲着他，不敢删微信或者翻脸，只身在外毕竟不安全，又后悔干嘛回应他的搭讪，蠢死了。。。</p>
 <p data-pid="txwOu5Oa">我的微信朋友圈和微博看起来就是白富美的生活，美食，美景，漂亮衣服，我在微博上算是个有几千粉丝的小美妆博主（没买过粉丝），好多微博上的粉丝都以为我是白富美，实际上并不是，而且大家以为我单身，因为我微博上从不秀汉子，所有旅行照看起来都是自拍，也就是一个人的旅行。</p>
 <p data-pid="viAri6JE">微信偶尔秀恩爱，但都不是特别明显那种。</p>
 <p data-pid="pCsUe0a9">所以高富帅可能觉得我就是一个人，然后特意改签和我同一趟飞机回北京，估计是我离开云南前一晚在朋友圈说第二天早起要回京了，所以他改签的（也可能本来就是同一班飞机，不过太巧合了，我是不太信）。</p>
 <p data-pid="dG2HbjR3">下飞机时又遇到了，他说要送我回家，下飞机时小明打电话问我在哪个接机口了，所以在接机口一眼就看到西装革履的小明同学！帅死了！！！估计是刚忙完工作过来的。</p>
 <p data-pid="phiFBpm3">有时候一句话也不说就能秒杀对方，因为气场。</p>
 <p data-pid="8qgNd11A">晚上发现小明暗搓搓把我手机微信，相册，通话通通翻了一遍哈哈哈！</p>
 <p data-pid="tSr0Cl8s"><a href="http://www.zhihu.com/question/61544326" class="internal"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/6154</span><span class="invisible">4326</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="9ohdtNtI">今天中午午休时间看到这个知乎问题，关于生孩子请不请月嫂的。</p>
 <p data-pid="HUk8YID1">微信分享给小明，他在办公室午休，中午不回来。</p>
 <p data-pid="1L8kbZh9">过了一会儿 他回复我：难道你认为我是那种男人吗？</p>
 <p data-pid="WoFb6gUH">我：？？？黑人问号。</p>
 <p data-pid="xgP9nTgv">我的目的是他告诉我：你怀孕我肯定给你请月嫂之类的山盟海誓。</p>
 <p data-pid="FcGS5lT2">情商低就是情商低。。。骨子里带的改不了。</p>
 <br>
 <p data-pid="yrq3ZSE9">～～～～～～～～～～～～～～～～～乖巧懂事的分割线</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="7iqZ117h">十三更</p>
 <p data-pid="_TuwHrLe">首先感谢五道口校草点赞，据说我这篇回答可以在清华今年的招生工作中起到正面作用？</p>
 <p data-pid="OiCipE9D">最近太热了，一点点胃口也没有，我是个非常怕热的人，小明好像是个制冷机，即使已经这么热，他依然穿着睡衣睡裤。昨晚他在书房戴着耳机，我以为他在听英语（从我进去五六分钟都没说话，看起来真的很像在听英语），我凑上去搂住他各种妩媚：“老公你穿得热不热，裹这么严实怕我强了你么？”</p>
 <p data-pid="RoH7axih">小明突然说：“某总不好意思，是我太太。”</p>
 <p data-pid="RX70Dqco">麻蛋！！！原来在接电话！！！！！！！！！！！</p>
 <p data-pid="2bNwRd5s">和他通话的人我见过。。。心好累。。。我真的没有黄色的目的，只是想逗他啊！</p>
 <p data-pid="ARzgkpSu">前几天发现一件事情，无意间拿起他手机，看到一个姑娘给他发的微信，是表白的，或者说是勾引的，他义正辞严回复：请自重。</p>
 <p data-pid="ybSy6lyu">围观她朋友圈，看起来挺正经一姑娘呀，于是问小明，哦原来工作有往来，人姑娘希望“各取所需”，我说：“你答应她好了呀，长那么漂亮！”</p>
 <p data-pid="iADU8hLh">小明一本正经：“美图秀秀都是骗人的，我不会上当。”</p>
 <p data-pid="VYzYMQ6b">我怒：“难道真人漂亮你就要上了？”</p>
 <p data-pid="yDU1ZPx_">小明更加正经：“不可能，没有人比你长得更好看了。”说完小眼睛还望着我，啧啧。。。</p>
 <p data-pid="REH1LYy2">自信心爆棚了，最近时常有种自己异常美丽貌若天仙的错觉。</p>
 <p data-pid="1qZ4_PO4">自从写了这个答案，小明仿佛很怕知乎评论影响到我，他似乎是怕我突然听从某些知友建议不再主动。。。其实我哪有那么容易动摇呢？</p>
 <p data-pid="4W3TDP1A">我对小明的欣赏，不是他学霸，不是他很高，不是他性格沉稳，不是他头脑灵光，不是他的种种优点。</p>
 <p data-pid="-YwRflTc">还记得他高考后，各种政府部门都来给他奖学金一类的东西，还有一些小企业也来慰问，他明明是收钱的人，却不会卑躬屈膝陪笑脸，始终站在他父母身后露出清冷的脸色。也记得谈恋爱的时候有一次他遇到一些困难，而且是打击很大的那种，他把头埋在我怀里，眼泪浸湿了我的衣服，抱了他很久，懂他的脆弱。</p>
 <p data-pid="Etw6bIvf">他是个很好很好的人，从不仗势欺好人，也从不给坏人一个好脸色。他有时候很中庸，也有时候很极端，看事情。</p>
 <p data-pid="OKKPOMDd">昨晚加班回来，我让他快睡觉，他说：“本来是很瞌睡的，到家又觉得不瞌睡了。”其实他意思是，看到我很高兴，想陪我腻歪一会儿。</p>
 <p data-pid="ROGX0NrZ">就是这么蜜汁自信啊，小明同学，你会一直喜欢我的对吧！</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="pcELgvXG">-～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～分割线</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="6j-CIiMu">多年前年少无知又轻狂，看上一个清华大神（本科拿国奖读博没延期毕业能算大神吧？）</p>
 <p data-pid="MUXUznOW">他是我邻居，称不上青梅竹马，因为年龄差距微大。</p>
 <p data-pid="hG9TOuwe">我不是清华的，所以跨校追真是好累。</p>
 <p data-pid="o-qyVJiK">追了很久，追了七八年（我从初中就写信给他，他都拒绝我），他突然对我说：你长得真是好看，但是你太小太幼稚了。</p>
 <p data-pid="Phx9Qlh5">我特么的真是。。。</p>
 <p data-pid="YyoqcbBM">好了，我放手。</p>
 <p data-pid="BfQnl4TO">过了小半年，他突然跑去我学校堵我：你为什么删我微信？我最近每天都在思考你为什么删我微信，都没心写实验报告了！</p>
 <p data-pid="zywbN9ak">我特么的真是。。。</p>
 <p data-pid="QPzPMdFd">好了，加回来。</p>
 <p data-pid="UTg_4X5q">又过了小半年，他又来我学校堵我：我打算留京了，你呢？</p>
 <p data-pid="BlCOb1ZP">我特么的真是。。。</p>
 <p data-pid="4ep3tPHW">好了，我也留京（微笑）。</p>
 <p data-pid="A3BhfXY8">他面无表情：那好，步调一致，我们五一回老家去结婚？</p>
 <p data-pid="Cxf4nN7j">我特么的真是。。。</p>
 <p data-pid="c_9PoLmy">不好不好，恋爱都没谈就要结婚？？？你不会是同性恋吧，我都没听说过你谈恋爱啊！</p>
 <p data-pid="F755nYuY">他拉脸：不结就算了。</p>
 <p data-pid="D6czwfF2">我撒娇：谈个恋爱嘛好不好的嘛。。。</p>
 <p data-pid="7bAVm1Lb">他勉强：好，谈吧。</p>
 <p data-pid="N9vjUBBG">恋爱期间</p>
 <p data-pid="6Z2NzUq4">我：你在干嘛呀？我去找你玩呀？</p>
 <p data-pid="EMInaVbV">他：实验室，带你作业来。</p>
 <p data-pid="0EZGCXyq">好吧，我们谈恋爱都是，他在实验室忙，我在实验室旁边房间做作业。</p>
 <p data-pid="IP5DHOAf">谈了两年，我本科毕业了。</p>
 <p data-pid="o6tZEjoE">突然有一天他带着安全套去我住处。</p>
 <p data-pid="0sbmQ230">我特么的真是。。。</p>
 <p data-pid="71GaYp0T">你干嘛你干嘛？我要喊人了啊！</p>
 <p data-pid="miWOYjTn">他：谈恋爱两年了难道不该发生关系吗？</p>
 <p data-pid="I1nRLIxN">我：。。。好吧，发生吧（有气无力）</p>
 <p data-pid="iwtpLBvg">又过了一年</p>
 <p data-pid="woWO74jp">他：国庆回老家。</p>
 <p data-pid="2yp4esRd">我：？？？干啥去？？？</p>
 <p data-pid="y4dejVnQ">他：登记结婚。</p>
 <p data-pid="qV6gkes-">我：可是你还没求婚啊？</p>
 <p data-pid="_FCS2s19">他：还用求？（震惊脸）</p>
 <p data-pid="Mf1r_A0x">我：难道。。。不用求？？？</p>
 <p data-pid="PHpJ9hAB">他：噢，那我求求你，跟我回去结婚吧。。。</p>
 <p data-pid="HmLx-eOu">我：这是求婚？？？</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ee8SW0Yj">不是想黑清华的啊，只是想不通清华怎么会收这种情商低爆表的学生。。。</p>
 <br>
 <p data-pid="4vyLIVG6">二更</p>
 <p data-pid="NwZpUGJE">有评论问我在一起后有没有感觉，讲真是很有感觉啊，因为很喜欢他啊！刚刚恋爱时他都不知道每天要联系我关心我，然后我发朋友圈：好的男朋友每天都会打电话来关心女朋友的。</p>
 <p data-pid="DuOfTEBl">过了两三天他可能看到我朋友圈了，然后每天都打电话来跟我汇报一天都做了什么，然后问我做了什么。</p>
 <p data-pid="wcwK53Gb">有一次无意间发朋友圈说蜜月旅行想去内蒙古。结婚后他主动提出蜜月要去内蒙古，当时我已经忘了曾经发过的朋友圈，而且我以为他这种人不会参加蜜月旅行这种事情，我问他为什么选择去内蒙古，他说：以前你微信说蜜月想去内蒙古。妈呀真是要泪奔，他记忆力太好了。</p>
 <p data-pid="uiaAQjZe">恋爱以前他是个很高冷的人，不只对我高冷，对其他人也高冷，所以我一直以为他心里有一个无法企及的白月光或者红玫瑰之类的姑娘。恋爱后有一天我问他有没有恋爱过，他说没有。我又问为什么选择和我在一起。他直接回答：当我考虑要尝试去恋爱去结婚的时候，唯一能想到的人就是你了。</p>
 <p data-pid="snyjcs_i">恋爱后不再那么高冷了，有时候接我下班，出差会带礼物回来，各种节日都抽出一天或半天时间来陪我。</p>
 <p data-pid="KnGt0XUG">恋爱的前两年，他是个绝对君子守礼的人，从来不越雷池半步，最开始的亲亲抱抱牵手都是我主动，但他从来都配合。突然有一天我很生气，质问他是不是同性恋所以才找我打掩护。那时候思想还没这两年这么开放的赶脚，他一下子被我点燃了，他可能觉得我在侮辱他，然后翻身就硬给我看，情不自禁做到倒数第二步，他自己撸出来了，原因是他觉得恋爱时间太短，火候未到所以不该发生这种事。</p>
 <p data-pid="_1htITuA">恋爱两年的时候发生了关系，然后他变化变得大起来，有事没事会往我这儿跑，而且变得更温柔。</p>
 <p data-pid="hz3ZA-_j">婚后他在家里情商还是那么低，比如两人一起坐在沙发上看电视，他会去厨房拼好果盘插好牙签端来放在茶几上，但绝不会喂我，但实际上他就是给我弄的果盘。</p>
 <p data-pid="j7oXUN87">我暂时不想要孩子，因为是事业上升期，他从不提要孩子的事，每次都主动戴套，他妈妈是个很典型的农村妇女，本来邻居相处很好的，我们恋爱后她总觉得我配不上她儿子，各种找麻烦，他脑子很清楚，绝不愚孝，不要孩子这件事带来所有的家庭压力他都是自己扛，从不说出来。</p>
 <p data-pid="ZPJpXaLZ">他最不高冷的时候要数在床上了，各种姿势都可以，各种重口都不忌，完事还总是要抱我一会儿。</p>
 <p data-pid="O0H_XUhg">会陪我去菜市场，会遇到熟人介绍我：这是我老婆。</p>
 <p data-pid="zFJc3SCR">会偶尔虐狗拍个牵手照发朋友圈，会把工资卡交给我，每个月给他2k就足够。自己开十三万的车，给我买的车三十多万。自己穿淘宝，给我买商场大牌子。我出差时他在家随便吃，我回家前他一定会把新鲜蔬菜水果买回来。会做各种好吃的饭菜。从不在外面流连，每天作息标准，下班就回家，避免各种能避免的应酬。他到家时如果我在客厅，他会默默坐沙发上看电视。如果我在卧室，他会站在衣柜旁慢吞吞的整理自己的衣服。如果我在厨房他会进厨房来很有眼色的打打下手。如果我在洗澡，他肯定会脱了衣服来一发。如果他到家时我还不在家，他会问好我回家时间然后下楼送个垃圾顺便散步顺便等我。我能感觉到他有一些黏我的。</p>
 <p data-pid="9pZbdxPu">如今幸福是真的，他什么感觉我不知道，反正我是幸福的。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="JmPzLWyJ">三更</p>
 <p data-pid="PeDmTcrL">他不是腹黑，是真的情商低。</p>
 <p data-pid="TvgP44li">每天跟我说的话不超过二十句，而且大部分都是回答，不是主动说。</p>
 <p data-pid="K4m1GEiN">他非常厌烦同事间你来我往，拒绝大部分新生事物新思想新潮流。不允许我穿超短裤，超短裙，吊带等出门，不允许我去酒吧等场所，不允许我讲黄段子（所以我匿名），不允许我和异性发某些微信表情，定期清理我手机里保存的小黄图小黄文，不允许我看言情小说。</p>
 <p data-pid="_onmTJry">不允许看言情小说是因为，有一天我给他讲了何以笙箫默的故事，听完他很直男的说：我不会等一个不告而别的女人七年，不对，一年我也不会等。</p>
 <p data-pid="jEShMIc2">我问为什么。</p>
 <p data-pid="OhiecSIp">他超直男：都不告而别了，再好的感情也可以完全抹杀。</p>
 <p data-pid="JgUdkas2">我解释了女主不告而别的客观原因，他还是说不等，绝不等。</p>
 <p data-pid="8Z62QkEe">然后我们大吵一架，我回了卧室，他睡了客厅。一直冷战一星期，他终于来“妥协”：老婆，如果你答应我以后不再这么无理取闹，我会原谅你这次。</p>
 <p data-pid="KNIY_ecj">呵呵呵，我需要你原谅？然后我就收拾行李住酒店去了。</p>
 <p data-pid="kFN2X8nf">他没去接我，他基友问他为毛不去接我，他说：错的是她，我为什么要去接？等她反省完会自己回来的。</p>
 <br>
 <p data-pid="GQ9KSaiz">大三上学期挂科了一次，他知道后把我骂成狗，因为我舍友去帮老师阅卷了所以她拍照回来我们宿舍每人的试卷。他看的我的卷子内容后，是真真切切痛心疾首深痛恶绝的把我骂了一顿，甚至还有要动手的趋势，差点吓死我。有一句话我铭记一生：“做梦我都想不到我的女朋友也会考不及格！”我反驳：“那你去找你们学校的女生谈恋爱啊！你干嘛跟我谈！”</p>
 <p data-pid="o1T194p-">他非常愤怒抬起巴掌吼我：“考成这样你还敢顶嘴！再顶一句试试！”</p>
 <p data-pid="i860CxpD">然后他花一天时间把我们那门课的本学期教材看了一遍，帮我把卷子每道题纠正过来了。</p>
 <p data-pid="ehjdcJ0s">他骂我的时候很有封建家长的气势。</p>
 <p data-pid="doLdDKRZ">还有一次我们公司搞活动，我布置会场时摔骨折了腿，很轻微的骨折，没有特别严重，他赶过去时已经包好了。他问我疼不疼，我说不怎么疼。他很温柔把我接回去，一路上都是沉默，进他当时的家门就开始痛骂：“你是瞎吗你，那么高梯子你敢上？男同事怎么不上就你上？”他骂了好久，我就哭了：“别人生病都是被男朋友安慰，你还骂我，不处了不处了我要分手，你把我送回去，我不用你管了！”</p>
 <p data-pid="tPujazZc">他很凶：“胡扯八道什么，嘴上没把门的吗。”</p>
 <p data-pid="couG3jAT">接下来我喝了两个月的骨头汤。。。</p>
 <p data-pid="VpwY8YKM">他就是那种情商低到爆，思想特别传统，完全不懂柔软为何物的男人。</p>
 <p data-pid="0F5iFnuV">说不到不懂柔软为何物，猛的想起来他第一次啃我胸，乳头咬破了皮。。。</p>
 <p data-pid="74Gaisnl">和他在一起后，我连av 都没再看过几回了。唉。。。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ub0JiQrG">四更</p>
 <p data-pid="0bG2XFdq">我比较早熟，从大一开始跟舍友看av ，每次内什么幻想都是他。。。所以有亲评论问我喜欢他什么，我喜欢他全部啊！连做春梦都是梦到他啊！</p>
 <p data-pid="KAQp6GDn">他瘦瘦的，高高的白白的，很文静一个人。</p>
 <p data-pid="e3gr5lPF">第一次发生关系那天他是有备而来，而且做足了准备工作，一路上称不上顺利，但也没走什么弯路，中规中矩的完成了生命的大和谐。</p>
 <p data-pid="sqgcGoTz">而后的每一次都是我闹他勾引他，比如穿情趣内衣坐他怀里，比如cos 等等各种，每种新姿势也都是我提议的。</p>
 <p data-pid="vMtrGIku">终于有一天，他问我怎么懂那么多。。。</p>
 <p data-pid="xXTuAzdN">我手一抖得意的打开了我的硬盘。。。</p>
 <p data-pid="XKznNUGy">他也手一抖果断的删了我的硬盘。。。</p>
 <p data-pid="4_Gej7ee">然后一副共产党员的正直模样：“你是女孩子怎么能看这些东西呢？”</p>
 <p data-pid="5DzKFs60">气的我真是。。。</p>
 <p data-pid="JPzWG8Oc">我不愉快好几天，也没再勾引他，他有一天突然跑来我这里露出探索的表情：“你看那种东西是因为我没满足你么？还是你需要自慰？如果我哪里做的不好你可以告诉我，我会改进的！”</p>
 <p data-pid="jYOhO2kk">呵呵，我差点把他踹出去。后来几次他都变被动为主动，不幸的是，没有前戏。每次我抱怨没有前戏的时候，他都挑眉问：难道我没让你爽吗？言外之意就是，既然你爽了，怎么还能要求有前戏呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="xXLQQY-u">不过这都算是因为他情商低所以走的弯路，现在好多了，虽然他还是不允许我看av 。。。</p>
 <p data-pid="Vwnoz6L2">老公你以前单身的时候硬了都是怎么解决的？</p>
 <p data-pid="Mqn8kWG5">凉水洗洗脸，或者坐下来冷静冷静在脑子里把新学的公式推导一遍就软了。</p>
 <p data-pid="VTvfxc07">我。。。特么的。。。真是。。。呵呵呵</p>
 <br>
 <p data-pid="UZjM371a">五更</p>
 <p data-pid="QN43dmUW">这部分更更追他的往事。</p>
 <p data-pid="UnbJkE01">因为从来都是知乎小透明，第一次得到这么多赞，心里好开心！</p>
 <p data-pid="GqG8i_Fx">我叫他明明哥，现在叫他小明，他爸妈给他取的小名叫小明。。。（不要笑，我不是在开玩笑！）</p>
 <p data-pid="o3_oahVx">小明从很小的时候就是我们眼里的别人家孩子。谢天谢地他比我大六岁，高七届，所以我一年级的时候他已经读初中了，所以很少听我妈说“你看你明明哥学习多好，写作业就没让你姑姑姑父操过心。”，小明他爸妈我得叫姑姑姑父，我们家和小明妈妈家是本家，我们村三分之二都是本家，不过我们两家没有血缘关系，亲戚太远了。。。</p>
 <p data-pid="ZNbNp-Tx">很快就没这么幸运了，我小学还没毕业，小明就高考了，全市第二名。其实我小学那几年就没见过小明几次，他初中高中都在省重点高中念，学校在市里，我们家在近郊（现在算是市区），他周末回来，我们也不一定见面，然后高考完他就回来了，和印象中一样，他白白的瘦瘦的高高的，沉默寡言的。然后我们村长，乡长，县长（当时我们不归市区，归县里，但距离市区更近，在近郊）都来他家里慰问，我就缩在我们家门后偷偷看，每次都是姑姑姑父满脸笑容送走各路大神，小明跟在后面一脸冷漠。</p>
 <p data-pid="-PFrbFgG">后来的转机是我暑假作业不会做，正好小明妈让小明来我家借气管，我妈顺势让小明帮我解答数学题。</p>
 <p data-pid="9RcXcYta">小明凑在我耳边教我xy 的时候，我被丘比特简单粗暴的砍了一刀，正中心脏的一刀。</p>
 <p data-pid="wgl-Xnuf">他走之前，我笑眯眯的问：“明明哥，我以后还有不会的题能问你不？”</p>
 <p data-pid="5iuo4nnt">他冷漠脸：“随便。”</p>
 <p data-pid="V_QXy_pH">整个暑假都在偷偷观察他，我们那里的人都爱在胡同里吃饭，端着碗。。。他总是被他爸妈叫出来吃饭，每次到饭点我就到门口探头探脑，他出来了。。。我赶紧回家催饭。他没出来。。。我就继续站在门口探头探脑，直到把他探出来为止。。。</p>
 <p data-pid="C0h8zLE1">然并卵，他还是话很少，也不接茬邻居们问的类似“怎样才能学习好”这种问题。</p>
 <p data-pid="z2fROigO">然后。。。</p>
 <p data-pid="D-piftrE">然后清华就开学了！！！</p>
 <p data-pid="To1jF_OT">开学了！！！</p>
 <p data-pid="5Xqj1SpS">我都不知道他啥时候走的，那天饭点，他家门一直紧闭着，直到晚上也没开，我等了一天。</p>
 <p data-pid="5dyFg0CV">终于带着哭腔问我妈：“我姑姑家人呢？”</p>
 <p data-pid="V3oMp-B-">我妈：“他们送你明明哥上北京去了呀！怎么了，你暑假作业还没写完吗？”</p>
 <p data-pid="jYa-Vg8k">很快我忘了这件事，或者说是把小明抛脑后了。</p>
 <p data-pid="XbtqEqzR">寒假到了，小明回来了，他好像脱胎换骨了一样，整个人的气质都得到了提升。</p>
 <p data-pid="WLtDNA01">大冷天的大家又在门口吃饭，有个邻居问：“小明呀，在大学处对象没有呀？”</p>
 <p data-pid="2z1YS_3M">小明说没有。</p>
 <p data-pid="Kq3p47ie">姑姑赶紧说：“外头相的有啥好的，等他大学念完了我们去县里头找个好的，在县里头上班的！”小明站起来端碗回家了。。。</p>
 <p data-pid="XtE8MwkT">我趁大家不注意也跟了进去，</p>
 <p data-pid="EDC3SbZN">“明明哥，北京长啥样？”</p>
 <p data-pid="CRaIqJkB">“没啥样。”</p>
 <p data-pid="G_pfk8w4">“那是啥样？”</p>
 <p data-pid="n4aHf1Sf">“比咱县里头好看。”</p>
 <p data-pid="eoqs_tyT">再后来他就不肯端碗出来吃饭了。</p>
 <p data-pid="ehenKpBt">再后来每次假期他都不肯端碗出来吃饭了。</p>
 <p data-pid="jrFLiTR4">我读初二的时候，大概是小明的颜值巅峰期，他在我眼里帅到了令人发指的程度，他在胡同里和他同学打电话说的是普通话，他的普通话真好听，一点也听不出来方言的味道。我的脑子里突然他就从脑后跑到了脑前。</p>
 <p data-pid="zB-vYChg">他挂了电话，我从黑暗中走出来。</p>
 <p data-pid="hOWeIlHy">“明明哥，你能给我个你们学校的地址不？我想给你写信，如果题不会能问你。”这么蹩脚的理由只有我能想到吧。。。</p>
 <p data-pid="e8V9HcWT">“北京市清华大学。”</p>
 <p data-pid="F6oSqRpJ">他就是敷衍我嘛，我们老师说每个能送到信的地方都是有具体门牌号的，比如某某省某市某区某路某某街道某某号，某某收。</p>
 <p data-pid="o8MQcbC_">不过这可难不倒我，我们班好多男生都去网吧打游戏，我请他们帮我查一下不就得了！我在乡里上的初中，学习是第一，长相也算是，所以很快就有男生帮我拿来了非常具体的地址。</p>
 <p data-pid="3xIWLsIe">那是一封超重的信，里面抄了不止不止二十道数学题。</p>
 <p data-pid="lz9rw1O5">理所当然的，他收到了信，但没回。</p>
 <p data-pid="UD6u5d11">我又锲而不舍的写了好几封，抄了好多道数学题，还有英语题，他都没回信。</p>
 <p data-pid="Z864dIEG">假期他回来，再看到我的时候，我正坐在院子里洗小背心，就是女生发育初期穿的那种小背心。我都不知道他什么时候站在我背后的。</p>
 <p data-pid="kfUaRjLU">“婷婷，你问我的题现在会了吗？”</p>
 <p data-pid="wgqein2_">我一抖，回头，“会了会了。”</p>
 <p data-pid="WwiI-Qqh">“嗯。”他走了。。。走了。。。了。。。</p>
 <p data-pid="IAiRW6db">再后来就很努力读书，努力考他的那所省重点高中，初中在乡里念的，我妈喜欢打扮我，所以我看起来是全班最好看的，我以为我永远都是最好看的。。。去了省重点才知道，哦，我好土啊！然后想到一个镜像问题，北京的漂亮女生应该更多，清华肯定也有很多比我好看特别特别多的。想到这些的时候豁然开朗：难怪明明哥看都懒得看我一眼。。。</p>
 <p data-pid="7jYrXTh5">高中三年每次见他还是寒暑假，他还是一如既往的高冷。</p>
 <p data-pid="4DPjGWqc">高中三年很忙，学校课很紧，我学习也不怎么样。那时候就一个想法，哪怕念大专我也要去北京念！</p>
 <p data-pid="QFWXq9GG">高考居然超常发挥过了一本线，报学校的时候我爸妈理所当然的把小明叫进家里：“婷婷非要去北京念大学，你看你妹妹是念哪个学校合适啊？北京外国语大学？北京语言大学？北京。。。”“哪所她都考不上，她这分数报北京基本只能上二本。”小明直接打断。</p>
 <p data-pid="xvfdJI5Z">最后，我真的去了一所二本。。。</p>
 <p data-pid="WbGYchtG">我进京那天特别热，北京的姑娘果然是长得好看啊，那超短超短的短裤，那白花花的大腿。。。啧啧啧，看得我真是心猿意马满腹伤感。明明哥肯定和北京的好看姑娘好了。</p>
 <p data-pid="H6zzNPCc">安顿下来我爸妈就回去了，军训完做的第一件事就是打电话给小明，电话号码是小明妈给我的，说有事就找他们家小明，（在她眼里小明是无所不能的）。</p>
 <p data-pid="UBYO7vJ1">“喂，明明哥，我是婷婷呀！”</p>
 <p data-pid="5PaD2o8F">“嗯，有事？”</p>
 <p data-pid="9-7aCvK6">“额。。。就是想问问你我们学校离你们学校远不远？不远的话我买了水果去给你呀？”</p>
 <p data-pid="OTmnNfHl">“远。”啪，电话挂了。</p>
 <br>
 <p data-pid="orgvhe49">这怕啥，我去清华问不就行了。</p>
 <p data-pid="LVkEa3hN">果然不行，我问了好几个学生：你认识某某某吗？他读博士一年级。</p>
 <p data-pid="dWWR-t2Q">这种打听方式一点用也没有。</p>
 <p data-pid="CTuzFFmr">聪明的我简直无敌厉害，打电话问姑姑嘛！很快知道他是硕士是哪个学院的了，那博士应该也是这个院吧，继而很容易打听到该院的博士大部分都在哪个楼里上学，阿呸不对，是做实验。</p>
 <p data-pid="ccegOn8V">蹲点谁不会？我赶不上早起还能赶不上午饭嘛？</p>
 <p data-pid="RMcQ4BB7">周末的时候舍友早起背单词考四级，我是。。。早起赶公交去五道口堵人。。。</p>
 <p data-pid="iMJk1Qm4">第一天就成功了！</p>
 <p data-pid="9ISSTHim">上午十一点半左右，楼里出来一群人，其中就有小明啊！他穿着他们学校的文化衫真是好帅啊啊啊啊啊啊啊！我果断冲上去呀！虽然没买水果给他但我能请他吃饭呀！</p>
 <p data-pid="nvvydevk">然后他请我吃了顿米饭，还有几个菜，在食堂。吃完就下了逐客令：我要午睡了，你走不走？</p>
 <p data-pid="5zq-LdzC">我：我。。。能不走嘛？</p>
 <p data-pid="Vc1RD2Yf">小明：那我走了。</p>
 <p data-pid="0aGWk_Hq">他真的走了。。。走了。。。了。。。</p>
 <p data-pid="PWuBWMVD">突然放心了，他这种人，应该是不可能有女朋友吧。。。</p>
 <p data-pid="856_IXZo">舍友里有个喜欢看av 的大连妹子，她的出现为我打开了新世界的大门，全宿舍都屏息凝神看av 的时候，我满脑子都是小明啊！而且我是攻气很重那种人，满脑子都是，这样小明那样小明这样再那样小明。。。</p>
 <p data-pid="Cp8apfdG">我们宿舍相处特别好，所以我就告诉大家我在倒追小明这件事了，她们也特别热情，各种出谋划策。最后，大家鼓励我通过av中的招数在床上征服他，也就是俗称的。。。睡服他。。。</p>
 <p data-pid="Jd7yn7po">再次跑去小明楼下堵他，他出来后默默跟着他，他走到宿舍门口才发现我。他一句话都懒得说，只投来一个疑问的眼神。</p>
 <p data-pid="08HzVCoE">“明明哥，我们宿舍漏水了，没法睡人了！”这么蹩脚的理由是大连妹子想到的！！！</p>
 <p data-pid="UgF0yRII">“和宿管报了么？”</p>
 <p data-pid="UZYiMEJq">“报。。。报了！”</p>
 <p data-pid="DY52Iyw4">“那你来是。。。？”</p>
 <p data-pid="5NTVLh5b">“我来。。。想借助一晚上。。。”</p>
 <p data-pid="opYDvo42">“不方便。”</p>
 <p data-pid="ECS-gZue">“那我住一下午。”</p>
 <p data-pid="iWG8Ld_k">“不方便。”</p>
 <p data-pid="TBbS-iqH">“那我进去看看行么？”</p>
 <p data-pid="r3sG39SY">小明可能实在不忍心拒绝了，“嗯。”</p>
 <p data-pid="bajQC51f">他宿舍是双人间，他舍友不在，我看各种行李都不在，估计出去租房住了。小明床铺很整齐，地上也很干净。“看完了吗？回去吗？”小明又赶我走。</p>
 <p data-pid="A4ht58rS">鞋都不脱我立刻爬上他的床，“明明哥我瞌睡了，想睡午觉。。。”</p>
 <p data-pid="p2JmPUeL">小明好像有点不开心，“那你睡吧。”他转身坐书桌旁，翻开一本书。</p>
 <p data-pid="E3kmI2wx">整个午睡时间，我就盯着他，只要他敢抬头看我我就敢搔首弄姿给他看！</p>
 <p data-pid="uqWJ4R53">他全程没抬头。。。</p>
 <p data-pid="Cj2UjWCD">兴冲冲的来，丧着脸回去。</p>
 <br>
 <p data-pid="X2UTB5nT">很快，下载了微信，那时候微信还没风靡全宇宙。</p>
 <p data-pid="AllY3vG5">我又跑去他宿舍楼下守他，然后逼问他要微信号。他终于多说了一句话：“没有，要不你帮我申请个？”</p>
 <p data-pid="p3HHOPek">所以我是小明的第一个微信好友哟！</p>
 <p data-pid="nesLy-SR">可惜，他根本不回应我在微信里的调戏。</p>
 <p data-pid="4gMHs9pm">“小明小明，周末有空嘛？”</p>
 <p data-pid="HXzbASpc">“没空。”</p>
 <p data-pid="GjCTq69s">永远都是剃头挑子一头热一头热一头热一头热一头热一头热一头热一头热一头热！</p>
 <p data-pid="aACa8GzQ">那没关系，哼我去他实验室送水果！</p>
 <p data-pid="bGDrV282">海淀区的水果很贵，我们学校那边很便宜。所以我总是买好各种水果千里迢迢送去五道口，给他实验室每个人分，新苹果上市就送苹果，新橘子上市就送橘子，新草莓上市时他总是能吃到最新鲜的丰台大草莓，于是，他们实验室的师兄弟们从最初的撮合到后来的劝我放手，“婷婷啊，你是真的特别好，但我们吧，都觉得师兄他对你。。。唉。。。”</p>
 <p data-pid="P6R7-eoC">甚至后来我还被他们实验室一个哥们追求了，他的情商是很高滴。</p>
 <p data-pid="XneswM3F">然并卵，我鬼迷心窍了呀，就是喜欢小明呀！</p>
 <p data-pid="4Bz0a3MG">大二我开始兼职很忙，大一也兼职，不然水果钱从哪里来，但大一少，大二兼职变多了，继而学会了穿衣打扮，继而也觉得，是时候放手了。小明对我没意思，肯定没意思，不然不至于总是一脸的性冷淡。所以很快删掉小明的微信和电话。</p>
 <p data-pid="OBDWTblw">我在日记本里写道：小明，从此你只能出现在我的春梦里了。</p>
 <p data-pid="xsE99ILu">果然，一旦忙起来就没什么心思了。</p>
 <br>
 <p data-pid="Xwhkc24T">大二下学期刚开学，小半年没见过的小明突然出现了，他是来追问我为什么删他微信的。。。于是又回到了本文开头的那一幕。</p>
 <p data-pid="G8PtFSLQ">我见过反射弧长的，还没见过反射弧这么长的。</p>
 <p data-pid="8B8EJ_L9">追的过程讲完啦，恋爱过程要讲嘛。。。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="L_4v0_M9">六更</p>
 <p data-pid="igRDPsAT">应邀六更，更和小明恋爱二三事。</p>
 <p data-pid="p1KXE9ic">谈上恋爱后我觉得我是小明女朋友，所以总是打电话给他，终于他烦了，“我很忙的好吗？有事说事没事别再打过来。”</p>
 <p data-pid="W4TKHiaf">谈恋爱后变得很脆弱，接受不了他的否定，所以哭起来，并且赌气再也不理他了。过了两三天他也没主动联系我，我只能自己打过去了，还好他已经不烦我了，我又愉快的和他分享琐事，没多久他又不耐烦了。。。就这么死循环了几次。</p>
 <p data-pid="U2O8I31c">然后是我大二暑假，他要跟老板出去，好像是交流也可能是出差，我不太记得具体干啥了，反正去了广东，又去了香港，整个暑假就联系了四五回。</p>
 <p data-pid="i_vuY2TF">大三一开学我就奔赴五道口，磨磨蹭蹭到了晚上不肯回去，鉴于我是他女朋友，所以他也没催我走。</p>
 <p data-pid="RPrBMo08">晚上十点多了，</p>
 <p data-pid="WzZCnOLn">“小明我住在你这里吧。”</p>
 <p data-pid="tDK0u0Td">“嗯。”</p>
 <p data-pid="WbIGMf0l">小明轻而易举就答应了！我准备好的各种话都没用上！！！</p>
 <p data-pid="irkWMKvh">果然他不舍得带我去开房，而是直接回了他宿舍。八月底没那么热了，一进去我就抱住了小明的腰（在想象中联系了几百次的动作终于付诸于实际行动了），比我想象的细一点，他也慢慢把手放我腰上。</p>
 <p data-pid="PSBfvuCN">抬头问他：“有没有想我呀？”</p>
 <p data-pid="8j25s2rX">他喉咙里发出轻轻的一声“嗯”。</p>
 <p data-pid="z6oTxs8K">我赶紧踮脚亲他嘴，咦，没亲到，再踮脚。。。他忽然低了一点头，正好亲到，可能是在脑海里演练太多次了，我的初吻竟然无比熟练！无比顺利！无比缠绵！他不停我也不停，哼，看谁亲的过谁！我的一只手慢慢攀上他的脖子，另一只手摸他胸脯，很快他就硬了。。。我挺了挺肚子，意思是告诉他：我发现你赢了哟！</p>
 <p data-pid="lM_JEAZI">他很快急刹车，然后让我洗漱睡觉，我不肯，他说：乖。</p>
 <p data-pid="fDNNE3WH">艾玛，被他暖到了，果断乖乖睡觉，他在旁边舍友床上铺了个床单睡了一夜。</p>
 <p data-pid="7EzdNnyh">往后就又高冷平淡了，每次都是我撩他，我主动！烦死这家伙了。</p>
 <p data-pid="sMxXsmXQ">然后快放寒假了，他还是辣么高冷，放假前最后一次去找他，软磨硬泡考试完要住在他宿舍三天，因为他比我晚三天才能回去，我主动跟他一起买的回家车票。</p>
 <p data-pid="AJGYomFO">挺悲催的，每天都是我扑上去要亲亲要抱抱，每次他都硬，但又生生憋着或者去卫生间撸。</p>
 <p data-pid="nCCQ3wsY">我终于委屈哭了，“你是不是同性恋阿，就拿我当幌子么！”</p>
 <p data-pid="WOOzNIOi">他是很反感同性恋的，可能觉得我在侮辱他，然后很快把我推倒了，然后脱衣服，啧啧，第一次和他的兄弟亲切友好的会晤了，看尺寸我还是很满意的，也算是没有白白yy 他那么久。正当我娇羞万千用腿盘着他的腰准备共度春宵时，他停了！停了！停了！他说我们不该刚刚在一起就发生关系。。。还破天荒隐晦的表达了他很珍视我。</p>
 <p data-pid="wk7UnnmA">呵呵，活该打飞机，滚蛋滚蛋滚蛋！</p>
 <p data-pid="ByseO1t5">我在宿舍的微信群里狠狠吐槽了他，大家都说他情商太低了。。。</p>
 <p data-pid="PENO4RaI">放寒假了，他一回老家就躲进屋子里不肯出来，晚上想叫他出来遛弯，他说太冷了，不去！我们回家前在火车上约好暂时不告诉家里谈恋爱的事，就是怕惹到各种不必要的唠叨。好吧，其实是他不太想和家里说，他说这是他的私事，没必要告诉别人。</p>
 <p data-pid="vCQook91">每天见到他都是在胡同里吃饭的时候！他又重新出来吃饭了，邻居们都很恭维他，各种问询读博士都干啥，他还是话很少，吃饭很快，但吃完也不走，就蹲在那里玩手机，好几次我为了知道他是什么时候回家的，就躲我们家大铁门后面看，然后发现每次都是我吃完回家后一两分钟他就回去啦，心里暗爽。第一次在胡同里产生优越感，因为我有一个他们都不知道的秘密！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！</p>
 <p data-pid="p2tUKNYd">很快就没那么得意了，我挂科了，正好我家里没人，小明过来把我骂死了。。。</p>
 <p data-pid="N446rG1o">寒假很短很短的啦，很快就开学啦，尊是开心，回去就可以光明正大亲亲抱抱啦！</p>
 <p data-pid="4dePABrD">大三下学期过得慢吞吞的，小明很忙，但每次我去找他都是下午，在他实验室做完作业，晚饭一起吃，晚上睡他宿舍，然后亲亲抱抱摸摸。。。</p>
 <p data-pid="pyembVeb">大三暑假很有趣，超有趣。</p>
 <p data-pid="znmDM8jJ">经过两学期的调教，小明同学的高冷病终于好一点了。在学校他答应我回家后每晚给我一个晚安吻，我也很满足。</p>
 <p data-pid="kWQ_Rf4E">结果到家第一天就被抓了现行。</p>
 <p data-pid="CmUvOajT">到家后各回各家各找各妈，对于我俩一起回来没人大惊小怪，一来是邻居，二来都在北京上学，双方家长都没什么不对劲的感觉，毕竟小明从来不跟我眉来眼去的。</p>
 <p data-pid="bF7o9adU">第一天晚上，我穿着薄薄短短刚过大腿的吊带睡裙终于等到晚上十点多。估摸着街上已经没有乘凉的人了，赶紧发微信给小明，召唤他出来献吻。</p>
 <p data-pid="x34k5KMl">我走到门口时发现他已经站在我们家门口了，我使劲扑进他怀里搂上腰，然后撒娇的语气：“求亲亲求抱抱求摸摸～”</p>
 <p data-pid="JnR767n3">小明抱我更紧了，“亲哪里？”他低声真是好性感啊啊啊！！！</p>
 <p data-pid="HnFbz_7V">“亲嘴嘴嘛～”</p>
 <p data-pid="17nGdNDN">唔，嘴巴很快被堵上了，一缠绵就容易擦枪走火，我挺了挺肚子调戏道：“哎呦，又硬了，快给我摸摸！”</p>
 <p data-pid="1Z7CIUlh">咳咳咳。。。</p>
 <p data-pid="tdY99NcD">旁边传来熟悉的咳嗽声，我下意识推开小明，小明麻麻来了！！！好吓人！！！她拉着脸，一句话也不说。</p>
 <p data-pid="a3V58Urb">“你先回去。”小明反应比我快，我很快闪进家里关上门，然后听到小明麻麻的声音：“这个婷婷从小到大都这么骚里骚气的，小明你以后离她远点。”</p>
 <p data-pid="tsU_ttg5">我还没走进卧室就哭出来了，爸妈还在客厅看电视我赶紧闪进卧室里咬着嘴唇怕哭出来声音。</p>
 <p data-pid="abKsX3Yw">过了一小会儿，收到小明的语音：“睡觉没有？”</p>
 <p data-pid="EB3hiHdw">我快快语音回复：“没呢！”有点带哭腔。</p>
 <p data-pid="XvJU6KjI">没过十秒就听到我们家院子里大铁门砰砰响起来，还听到小明的大嗓门“婷婷！婷婷！开门！”</p>
 <p data-pid="AzZ2iEnd">然后我妈跑去开门了，我在卧室里隐约听到他们说话。</p>
 <p data-pid="x_Na6EeK">“这么晚了找婷婷有事啊？”</p>
 <p data-pid="XcZD-HrU">“嗯，有事！”</p>
 <p data-pid="qu9vti86">“她睡了呀，你明天再来吧小明。。。”</p>
 <p data-pid="EStHgvhW">脚步声越来越近，他推开卧室门时，我正坐在床上擦眼泪。</p>
 <p data-pid="BEtws2RU">他抱我了！主动的！激动的！热乎乎的！抱我了！！！主动抱我了！！！</p>
 <p data-pid="PvxaCdSa">我妈进来时发现一种诡异的情况：寡言少语的邻居小明把她如花似玉只穿了吊带睡裙和内裤胸罩的女儿搂在怀里，女儿哭的像个泪人儿。</p>
 <p data-pid="H6SH3vAS">“别哭了别哭了。。。”小明根本不会哄人，翻来覆去只有这一句话。因为有人哄所以更觉得委屈，于是哭的更凶。</p>
 <p data-pid="SkkJmqDD">我们全家都觉得我被小明欺负了，尤其是我弟，当时我弟弟19岁，他满脸怒气，就差一拳挥小明脸上了。</p>
 <p data-pid="uzR3iPl7">没多久，小明爸妈就来了，很明显小明爸是被小明妈从麻将场叫回来的。</p>
 <p data-pid="gHiUon1B">“是我先勾搭的婷婷，如果你们都反对，我只能带她出去，出国远走高飞。”一屋子寂静里出现一句极其突兀的表白。这件事被我誉为小明情商最高的一次，他的所有情商都在这一晚挥发尽了。</p>
 <p data-pid="X4II9M4J">然后小明妈把我妈我爸还有小明爸还有我弟拖出去，叽叽歪歪商量去了。</p>
 <p data-pid="NF6SFu5Z">小明一直陪我到我睡着才走。其实我是装睡着的，因为想让他快快去睡觉。</p>
 <p data-pid="2R0qd4YC">第二天睡醒起来感觉我爸妈看我的眼神都不太自然，不过也没说什么，我一直默默担心的骂声根本没出现。</p>
 <p data-pid="GlDzW-Ka">吃完饭心虚的走到我们家门口，听到小明家院子里有嘈杂寒暄声，还是我们村里的方言（我们村个别发音和别的村不一样，是不是自己村的能感觉到），门口不见小明，拿起手机看了看，木有小明的微信和电话。心里莫名的慌，他不会是要跑路了吧。。。我迅速打开12306，看看进京的火车还有没有票。嗯，还有票，我放心了。哼，敢跑路我会追过去的。</p>
 <p data-pid="OO7ut9ph">接下来发生的事，嗯，我是没齿难忘，死都不忘！</p>
 <p data-pid="hFjrLP4S">小明带领他们家亲戚！长辈！父母！来我们家！提亲了！提亲了！亲了！了！！！</p>
 <p data-pid="liZQTF6L">他是我见过最土最村最传统最封建的，清华男。</p>
 <p data-pid="lhWU_3j0">“舅舅舅妈（他叫我爸妈舅舅舅妈，我叫他爸妈姑姑姑父，实际上一毛钱血缘关系没有，他妈是我奶奶家本家，跟我同姓）”，他就这一句招呼，其他的都是他们家长辈（他的二爷爷）在说，大概就是说两个孩子从小一起长大啦，一直很般配啦，所以想提个亲啦，希望明年或者后年结婚啦。。。我们这边彩礼很重，非常重，要拿好几次钱才能到结婚那天，我爸妈都看着我，意思是听我的，二爷爷又拿出六万六，说如果我答应，就把钱接了（说到这里，我又打算去答另一个知乎题了，题目叫做你的一笔意外收入是怎么来的）。小明低着头，长辈们都坐着，小明只能站在茶几旁边，不知道在发愣还是在想什么。我一直试图从他那里获得一点信号，他终于抬头说一句：“你不收么？”</p>
 <p data-pid="IR199Vxb">我颤巍巍接过去那六万六，他们家二爷爷露出如释重负的微笑。双方又说了很多体面话，终于走了，小明也跟着回去了。我刚进卧室，就收到小明的微信：下午我妈带你去县里买几件首饰，我也去。</p>
 <p data-pid="Xvv7Dmdj">我快快回复：不要了吧。。。今天我已经收钱了。。。</p>
 <p data-pid="hRhVQH6_">小明：下午去买三金，结婚的时候我给你买钻戒。</p>
 <p data-pid="R-TanPNl">他说结婚要给我买钻戒！！！妈呀突然好盼着结婚！</p>
 <p data-pid="pY_4MUbf">今天不更了，瞌睡了，小明加班快回来了。。。我要乖乖把手机放到床尾那里充电，假装没碰过手机，然后假装睡着，等小明一上床就扑倒他。。。反正我明天不上班！</p>
 <p data-pid="twEFDqtf">对了，关于颜值，大家觉得小明情商这么低我还不离不弃深爱着，肯定因为他颜值高。其实不是，他的脸和骨架子都有点像张亮，爸爸去哪里那个模特张亮，不帅，真不帅，但他身上有种气质，我深深迷恋的，他很低调，即使发了论文也不会回家跟我炫耀，更不会在我面前秀优越神马的，所以他不像sheldon ，他就是话少，单纯话少。</p>
 <p data-pid="7kvuiv7g">而我的颜值。。。在农村人看来是尖嘴猴腮的骚里骚气的样子，在城里人看来是尖下巴巴掌脸的美感，所以我也搞不清楚自己颜值，初中当过班花，往后就没当过了。</p>
 <p data-pid="rYAe0K4G">至于小明到底喜不喜欢我，我也布吉岛，随他去呗，我是快乐的就好，我快乐的源泉就是每天都榨干他。</p>
 <p data-pid="4JSC6OqR">嗯，好了晚安了，我要去榨干小明了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="YmxltJOA">七更，或许是最后一更了。</p>
 <p data-pid="xeuHieSR">这更叫，反思。</p>
 <p data-pid="MZU_T0OF">答题初衷是恶趣味吐槽一下小明，顺带黑一波他母校，毕竟他偶尔也黑过人家隔壁北大。</p>
 <p data-pid="izvdRLZl">结果很快得到二百多个赞，觉得很开心，文笔很差是真的，然后产生了把过往写一遍的冲动。</p>
 <p data-pid="BglpIlQp">昨天一下午一晚上都在写，什么正事都没做，作为一个知乎小透明昨天真的特别特别特别开心，以往不匿名的回答里，最多的一个只有十三个赞。</p>
 <p data-pid="_uI_ZyP-">睡前发现有快一千个赞，超开心，觉得受宠若惊，万分欢喜。</p>
 <p data-pid="-RMPeENc">今天起床只觉得细思恐极。我忽然开始相信，那个人不是情商低，他只是懒得应付你，当他面对真心喜欢的人时，应该不是这样的。</p>
 <p data-pid="p1GWpjsA">我要反思什么呢？</p>
 <p data-pid="nu46atdx">这几年大概一直是我在主动，并且在主动的过程中乐此不疲。早起看了一些评论，突然觉得，为什么一直都是我主动？为什么我哭了十次中有八次他都是不耐烦的态度？为什么每次有矛盾都说是我无理取闹？为什么他大部分时候（除了新婚蜜月）都是宁可假期在家宅着也不肯跟我出去玩？</p>
 <p data-pid="BYanCc9y">今天起床看到他站在阳台上写小篆，我叫他跟我出去玩，去逛逛公园或者开车自驾到房山溜溜都挺好。他想也没想直接拒绝。我有点烦躁，就一股脑把心事倒给他听，而且是边说边哭，我一着急就容易哭。他根本不听完，直接说：“你又偷看言情小说了？”</p>
 <p data-pid="Vbqg1F7i">“小明你爱不爱我？”</p>
 <p data-pid="_IsBkck7">“你又在无理取闹什么？好好日子不想好好过是不是？”</p>
 <p data-pid="jKpTqMto">“你今天回答我，我就不闹了。”</p>
 <p data-pid="ffxzzpGU">“那你继续闹。”他转身要离开阳台，我拉住他：“你说，你说清楚再走。”他直接甩开我：“你还是小孩吗？这么幼稚！一天天我工作很累的，不像你工作不需要带脑子。”他声色俱厉甩开我摔门去了书房。</p>
 <p data-pid="fC97BQbw">我带行李出来了，出来之前把他工资卡放鞋柜上他钱包里了，现在住在我们家门口的酒店里。发微信给他：“小明如果你觉得我不好那我们就散伙，不要勉强自己后半生。”</p>
 <p data-pid="xAmaiU-3">他连回答都懒得回答，我翻了微信聊天记录，大部分都是我说了很多他回复很少。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="8O_-ZBs2">八更</p>
 <p data-pid="SGQ6bI5T">终于八更了。。。</p>
 <p data-pid="3KPhyzD8">大家发的评论我都看到了，大实话，都是大实话。那些说他不爱我的，听起来特别有道理。那些说他爱我但就是不说的，也听起来特别对。</p>
 <p data-pid="2q2foY7A">所以。。。</p>
 <p data-pid="1hk5N3Lw">所以我退房回家了。。。白瞎了房钱。。。288呢！</p>
 <p data-pid="2u0j3D7h">到家看到他在阳台写字，他看到我进来也没说话，我凑过去看看，嗯已经改写行楷了。</p>
 <p data-pid="4ajRnRS2">莫名觉得他好可爱啊，他单眼皮，颧骨微高，在别人眼里就是一般人，在我眼里帅得爆炸。他是左撇子，写字也是左手，他特别执拗，小时候她麻麻揍他逼他改掉左手写字拿筷子，他死也不改。我妈妈说小明从小就是个特别高冷的人，比如四五岁的时候别人都在沙坑上玩沙子，他就自己站在旁边不说话，一副看弱智的神情，别人邀请他进沙坑玩，他也拒绝。他是个很喜欢独自待着的人，什么也不做，就闭目养神就很好。</p>
 <p data-pid="kEa-Mj1o">我回来他也不理我，饿死我了，去厨房看看，锅里有他煮的早饭小米汤，还有他腌的黄瓜。估计是吵架前他就准备好的。他每天都五点起，无论前一天睡多晚，起床洗漱完先煮上饭，有包子就不准备菜，吃馒头就配一个腌咸菜。准备好这些他就去书房看一会书，或者练练英语口语。然后出来吃饭，吃完把剩下的饭在锅里热着给我留着，然后他去上班。</p>
 <p data-pid="KwczFY7j">喝了几口小米汤出来，他已经在洗毛笔了，忽然很希望自己就是个狼毫，他手指细细长长很温柔，抚摸毛笔的姿势可暧昧了。</p>
 <p data-pid="fl_MeF3-">他转身过来，看也没看我就走了，不知道是不是在生我的气。</p>
 <p data-pid="FIMLsE8_">他可能根本不会生我的气吧，他心里那么多事，我又排不到前面。</p>
 <br>
 <p data-pid="0yrpLIwW">趁着小明骂我骂到口渴去喝水的功夫拿手机更新一下，贵校圈子太小，小明已经知道知乎这个事情了。他还没骂完，暂时没要求我删帖。19：09</p>
 <br>
 <p data-pid="Bx681Wjy">九更。。。</p>
 <p data-pid="J8bDvidY">昨晚小明给我骂的。。。我居然现在还好好活在人间，真尼玛感动。</p>
 <p data-pid="vI8yiI8C">把这篇分享给小明看的亲，麻烦你站出来，你主动站出来我保证不打死你。</p>
 <p data-pid="GRVky6yg">小明记忆力超好，所以很擅长翻旧账。。。</p>
 <p data-pid="psmfT1NZ">这一件事骂完我又拿出别的事骂我。。。。</p>
 <p data-pid="EDIZ9quU">他气场太强，我全程顶嘴顶得小心翼翼，就怕他又亮出巴掌：“你再顶一句嘴试试？”</p>
 <p data-pid="2UfeNntd">某种意义上，我是有点怕小明的，他永远作息规律，永远干净整齐，永远讲究逻辑，永远认真规矩，我怀疑他不是我们蓝星人。。。</p>
 <p data-pid="19S3SQWe">在小明面前永远没有糊弄一说，他骂我的时候我绝不能扑进他怀里撒娇或者色诱------他不吃这一套，一码归一码。</p>
 <p data-pid="kKwVfxng">昨晚他从我在知乎暴露他的隐私（比如恋爱经历和性生活以及留宿他宿舍对贵校造成不良影响）开始骂，骂到我百度云里的高H小说，再骂到我硬盘里默默粗线的岛国小片。。。中途他喝了两回水，真是太辛苦了。</p>
 <p data-pid="f1tzAYgh">如果不是今天他要早起去加班，昨晚可能会骂我骂到后半夜。</p>
 <p data-pid="WSfBUpgT">你们说他智商很高我是从没感觉到，理工生的动手能力也没感觉到，我们家马桶，电路等等东西坏了他都是叫物业或者外面的人来修，他从不干这些。。。</p>
 <p data-pid="74up_F0i">昨晚和他谈了谈，白天再更吧。现在补眠，刚刚送走他。</p>
 <br>
 <p data-pid="v9Ce9ixP">十更</p>
 <p data-pid="b5202MBk">我终于。。。来更了。。。</p>
 <p data-pid="EyfyXwOS">昨晚小明持续骂了三个多小时，他终于累了，对了，说他家暴的赶紧关这篇回答，小明从来没打过我，从来没有！！！</p>
 <p data-pid="v5jAGEtW">他累了就伸手，示意我把水杯递给他。我赶紧递给他，他喝完了我就问：“老公啊，我们聊聊天吧，我想跟你盖上棉被纯聊天～”</p>
 <p data-pid="-6Xxf2Hx">进被窝以后赶紧主动示弱：“老公我不该把我们自己的事情拿出去说，现在你师弟和同学他们都知道了，都怪我，你不要生气了好不好～”（同时握住他胳膊恶意卖萌眨眼睛嘟嘴）</p>
 <p data-pid="loJAPfMW">“嗯，下不为例。”果然高冷。</p>
 <p data-pid="CxDMRjjh">“那老公，其实我发这个，也是因为自己心里没底，你那么好，那么帅，我就怕哪天你不要我了跟别的女人跑了，想到这个我就难受。”（蹭胳膊蹭蹭蹭）</p>
 <p data-pid="hj55aOyY">“前段时间王宝强马蓉那个事情，我也很害怕。”小明说话的语气总是像新闻联播播报员一样，没啥具体情绪。“凤凰男，长得丑，没情趣，偏偏老婆漂亮，如果做出那种事的人是你，我不觉得丢脸，也不觉得生气，就只是难受，难受自己失去了你。”小明语气平平，好像是在对空气表白。</p>
 <p data-pid="Nwgxjc_u">“所以，你特别在乎我？”</p>
 <p data-pid="DRrrx46j">“看到你写的东西，第一生气，不是气你暴露隐私，是气你有问题不和我说，而是去网上吐槽。第二是反思自己，我肯定做得不好，不然你不会去吐槽。除了个别事件你的描述不符实外，大部分说得都没错。我看了评论，你太容易受人影响，这是缺点，要改。有不少网友说的也对，我信服。但是婷婷，我是不相信爱情的，这种东西太玄乎了，大部分自称是爱情的感情其实都只是荷尔蒙，你信不信都好。我对你也没有一见钟情，更没办法做到为你生为你死，但如果你重病，我倾家荡产也会继续治疗。对你的定位，我一直有要求，我择偶观是互补型，我不需要高知家庭，工作生活是两码事，我拒绝家里有个可以继续谈工作的人，我理想的伴侣就是，漂亮活泼像春风那种女孩子，所以在我对未来的计划中，你一直都被安排在计划里。”</p>
 <p data-pid="GqOtDcYl">我突然短路了，小明从来不表白啊！也从来不跟我解释这么多话啊！</p>
 <p data-pid="7Xa0EBGH">“所以，因为互补所以想和我在一起？”</p>
 <p data-pid="FnG1nPtx">“也因为你长得好看，心情烦压力大的时候看到你笑眯眯的就能缓解疲劳。”妈呀妈呀，情商低的人撩起妹来简直要命啊！</p>
 <p data-pid="TSWiVj96">“有。。。有你说的那么好看吗。。。”</p>
 <p data-pid="cRq3X4Nt">“特别好看。”小明认真的眼神住进我心里了啊啊啊啊啊啊啊！</p>
 <p data-pid="fSAzX1qp">“你怎么突然说这些，以前谈恋爱都没说过的。”我娇羞的把头埋到小明胸前，他轻轻揉我的头发。</p>
 <p data-pid="zzscjr6D">“以前觉得你都知道，没想到你都不知道。”</p>
 <p data-pid="B25hRsRu">“你不说我怎么知道。”</p>
 <p data-pid="NnQbGoUe">“没人告诉你太阳会发热，你怎么知道太阳会发热。”</p>
 <p data-pid="0DPBJy7Z">哼哼，小明还是识时务的嘛！</p>
 <p data-pid="7Eq2EoRJ">“你完全可以选择继续高冷下去不解释啊！”</p>
 <p data-pid="n907a0Im">“怕你受网友影响，继而闹离婚。你闹起来很影响我工作。”看吧，情商低的人不可能变高的，你咋不说我闹起来会让你心疼呢？</p>
 <p data-pid="cb0Lg7jr">我已经很满足了，真的真的，他肯和我说这些。今天起床他又恢复了高冷。</p>
 <p data-pid="5b31R2e4">对了，我之前说自己是事业上升期所以不想要宝宝，小明希望我能澄清一个客观事实：以我的能力，事业是不可能进一步了。。。</p>
 <br>
 <p data-pid="QdBtz8dz">就先更到这里吧，代表小明谢谢大家的关注和出谋划策，我这种扶不上墙的吃软饭的烂泥是很难在某方面做出一片光明了，继续当米虫好了。</p>
 <p data-pid="G0D99duq">至于要不要继续更我和小明日常以及恋爱的事，我要去问问小明。如果更的话我去找个合适的问题下面答哈，在这个题目下面答不太合适耶～</p>
 <p data-pid="-MI4X45b">关于爆照，其实想爆，今天他睡醒起来换衣服时赤果果的，我躺在被窝里拍到啦哈哈～</p>
 <br>
 <p data-pid="i44pdopa">十一更</p>
 <p data-pid="0jT05O0A">刚刚哄睡小明，咦，你们都来催更嘛？</p>
 <p data-pid="4iKgVZtA">今天上班一天好累，回到家切西瓜把手切了，因为分心在想生宝宝的事。</p>
 <p data-pid="vx9QjDS6">我好像有点想要宝宝了。</p>
 <p data-pid="QgFKrg7W">有点矛盾。</p>
 <p data-pid="kWcrLk8h">今晚睡觉我鼓励小明，说有了就要。</p>
 <p data-pid="ayKXgkdB">也算是自我挑战一把（最近排卵期）</p>
 <p data-pid="5h0AVuOD">他特别清醒拒绝我：“你成熟了再要孩子吧，对我对孩子都好。”</p>
 <p data-pid="zTC_T4c9">我特么的真是。。。</p>
 <p data-pid="-kqNax3h">不吐槽了，真的情商太低。。。</p>
 <p data-pid="uhVy3jZj">今天他下属带女朋友和我们一起吃饭，他下属女朋友是我们公司前同事，他下属说：“虽然我女朋友读书不多，可漂亮是真的。”</p>
 <p data-pid="V9aJKyTk">小明瞥了一眼说：“卸妆你还敢这么说？”他同事一脸尴尬，小明又说：“我敢。”</p>
 <p data-pid="v_TWAnvL">就这么得罪了同事。。。其实是个实习生，他莫名带实习生了，我想到各种言情小说。。。男主和实习生女主不得不说的奸情。。。后来知道实习生是男的，噢，心里踏实了。他有女朋友我就放心了，不会掰弯小明就行。。。可是闺蜜说双性恋也存在的。。。泪目。。。小明妈生病了叫他回去，是长了个息肉做手术，好尴尬，我觉得我是没法和我婆婆相处好了，我化妆她是妖气，我八点起床她说懒，我避孕她说我是不会下蛋的母鸡，我衣服多她说我是败家子，我干啥都是毛病，周五下午跟小明回去，本来我不想回去的，我妈说不回不行，最基本要做到。我妈挺奇怪，总觉得我高攀，所以我婆婆怎么欺负我，她都要我忍。不过小明还是很好的，他自己也是很淡泊的情绪，他知道他妈的事情后就微信让我转一万块到他爸卡里，他不会强求我去怎样怎样孝顺他父母。我记得我小时候小明妈真挺好的，我还吃过他们家咸菜，小明妈蒸的馒头特别大，特别特别特别特别特别特别大。</p>
 <p data-pid="itwki3Ns">哎，我都在絮絮叨叨什么，睡觉，晚安了。</p>
 <br>
 <p data-pid="0PeUXYdo">十二更</p>
 <p data-pid="o6Td_esn">今天早起给小明系领带，越看越觉得小明好帅啊啊啊！</p>
 <p data-pid="NwMCpRLx">“我真是人生赢家！”我忍不住感慨。</p>
 <p data-pid="9uJvuZkD">“怎么了？”小明好像刚从阿里回来，又高又冷。</p>
 <p data-pid="JaE8bBIQ">“就是觉得我老公超帅啊！”我笑嘻嘻拍马屁。</p>
 <p data-pid="G6ZB2Pgi">“你审美还真是。。。一言难尽。”</p>
 <p data-pid="DvkK8PTU">“禁欲系男神我喜欢，就是你这样的。”</p>
 <p data-pid="uTe2ltl-">“我不禁欲，我随性。”小明一脸正经。</p>
 <p data-pid="RPNgZzf9">我。。。。</p>
 <br>
 <p data-pid="9l8PRObk">讲个不开心的事，前两天我和小明请假回家了，我婆婆做手术。我们回去的时候她已经做完两天了，我和小明一站到病床前，她就开始先哽咽再哭，主题就是“大概我活着的时候是见不到我孙子了。。。我死也不瞑目。。。”</p>
 <p data-pid="YP9fZZGl">我和小明都沉默着，她哭累了就说：“婷婷你跟我说实话到底是不是你根本就怀不上！”</p>
 <p data-pid="qJ81VbgT">我？？？</p>
 <p data-pid="CBo5ha4-">“妈，要不要孩子不止是我自己的事，你为啥不怀疑是小明的问题？”</p>
 <p data-pid="GVnMF1Rs">我婆婆更生气了。</p>
 <p data-pid="_90Kv8I2">小明趁她爆发前让我出去了，站在走廊里听到我婆婆的谩骂。她骂人和小明不一样，她骂人是一堆脏字堆砌起来的骂法，小明骂人几乎不怎么用脏字。</p>
 <p data-pid="VSX8rkJD">我一气之下直接走了，回我妈家里哭哭啼啼告了一状，我妈居然说：“这点委屈不算啥，你和她接触也不多，她就是心里不平衡，你跟着小明享福了，受点委屈也没啥。。。对了，赶紧生吧，趁你婆婆还能给你带带孩子。”</p>
 <p data-pid="-zk8bf7M">我。。。</p>
 <p data-pid="4dD9dMCx">马不停蹄回到北京家里已经是晚上十点多了，小明发微信问我去哪了，我说回京了。他就没回。我有种一拳打在棉花上的愤怒。</p>
 <p data-pid="i8lLNiq0">他第二天回来的，买了一桶哈根达斯给我，一桶，一桶！！！我就不生气了。</p>
 <p data-pid="7bD99jjh">对于留宿他宿舍的事，我再次道歉，也替小明道歉，我们都知道这是违规的，也知道一旦被发现可能会受处分。当时他给我的感觉是，查的不严。我们也没被抓到过。他不肯开房一方面因为特意开房会浪费他时间，在宿舍他可以看看书学学习。。。另一方面大概是经济原因，当时他生活是全靠学校津贴补助。（其实他还有其他收入，都存起来了，他早就计划在留京买房）</p>
 <p data-pid="Q1h-_wLt">关于我的颜值，这个很难回答，大家猜我很漂亮，其实没有很漂亮，我的颜值勉强算七分，小明和他爸爸审美极其相似，每次我婆婆悄悄骂我，我公公都说她：“照照镜子再说人家婷婷不好，你儿子除了学习好还有哪好？长得太像你娘家人，以前我都怕他打光棍，话也不会说一句，三巴掌拍不出一个屁，门事儿都支不起来！你再看看人家婷婷，长得多好看！我看咱们小区都没有她这么好看的！”他来来回回说的都是这些，我听墙根听到两次类似的。对了，我们家那边盖高铁站，建新城区，已经改造成市区了，现在住小区里，这丝毫不影响我婆婆端碗下楼吃饭，边吃边吹嘘小明的往事。</p>
 <p data-pid="YWuZzja4">所以我公公和小明都觉得我特别好看，客观来说不是这样，但我业余学过化妆搭配，所以算是比较会打扮自己，小明的衣服也都是我每一套配好的。客观来说，我只在初中当过班花，小学不知道是不是。高中文科班都是女生，大学我们专业也大部分是女生，也没人刻意评选过班花。</p>
 <p data-pid="SHURTsrl">关于我颜值有个好玩的事。</p>
 <p data-pid="xbWIxrqx">我们在北京买的新房是今年五月才搬进来的，装修好的时候，有一天我在新房里做卫生，小明忽然提着一个扁扁的纸箱来了，看厚度估计又是他的墨宝，他已经在书房装裱了一副“学无止境”。然后他拆封。。。看起来好像一句诗，不过是草书，狂草，我只看明白俩字儿，他默默挂梳妆台上面空墙上了。。。我？？？梳妆台上哪有裱字的。。。不过他开心就好，我是无所谓的，又不影响我化妆。</p>
 <p data-pid="NXcNK5qf">然后有一天我请同事们来家里暖房吃饭，一个懂点书法的同事问我这个是谁写的，我说我老公。</p>
 <p data-pid="qi5DlAEI">然后！！！</p>
 <p data-pid="-DUYNbFP">前方高能！！！</p>
 <p data-pid="rOqVb4mR">我终于知道他写的啥了！！！</p>
 <p data-pid="gaSIV2eV">淡妆浓抹总相宜！！！</p>
 <p data-pid="lPHF2hoW">卧槽！厉害了我的明！</p>
 <p data-pid="cMaw3JmF">这次撩妹技能我给了他满分。</p>
 <p data-pid="vFzacRqw">晚上小明加班回来，我搂住他问他写的啥，他说不记得了。。。</p>
 <p data-pid="6Y2sjnoW">我得意洋洋背出整首诗的时候，他一脸面无表情站起来洗澡去了。。。</p>
 <p data-pid="6U-rHIjH">大家都说我们的故事像江直树，其实不是啊。。。人家江直树是高冷，小明是情商低！情商低！情商太低！！！</p>
 <p data-pid="uWrLJaqw">有一次我听说我们家旁边开了一家淮扬菜馆，然后百般暗示，他都不知道说带我去吃。情人节从不买花，每次过节收到的礼物都是家庭日用品，比如垃圾桶，比如新桌布比如马桶刷之类的。每次他出差都会带一样的礼物，口红，香水，包包，他每次出差我都给他钱（不包含在他两千块生活费里），如果剩余少他就买个口红，剩得多买香水，剩很多或者突然拿到一笔意外收入就买包。他绝对不会买特产给我！绝不会！因为懒！懒！懒！他买的口红有些奇怪的色号，他送给我的包还有绿色的。。。绿色的。。。绿色的。。。（怕他不开心，我还背出去过两次）</p>
 <p data-pid="ywSO8iZR">补充一下在北京买房，其实一开始没想过这几年在北京买房，小明在计划是先努力攒个一百万，付首付买个小户型，他去我们家提亲后，小明父母开始盖新房，小明家有地基，盖了个三层楼给我和小明，在盖三层楼前，公婆自家的院子在盖新房前三年翻盖的，然后是我小明的爷爷奶奶去世了，留了一套平房。。。所以拆迁，他们家拆了六套房。（别说我是来秀优越的啊，我们邻居还有拆到八套房的，这没啥，运气好地理位置好罢了。）</p>
 <p data-pid="MQHFQfc0">最后我想问问大家，是哪个大神赞了我，一夜之间多了近两千赞。。。</p>
</body>