# 现在网络作家们的作品是否如同当年老一辈作家的作品一样在若干年后成为经典？
- 点赞数：5521
- 更新时间：2019年04月06日21时55分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318814866/answer/643226845
<body>
 <p data-pid="w-XXKe8R">这个问题又在给我们网文招黑了啊……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TZ9hvLKO">我这么说吧，不管网文存在不存在，但是今后，金庸古龙梁羽生，这样的通俗文学大师，能写出这样水准作品的作家，或许还会有，但是，成为真正意义上的大师，我的意思是，作品能如金古梁这样拥有国民级影响力的现象。</p>
 <p data-pid="YImzadRd">短期内，不会再出现了。</p>
 <p data-pid="lRMLOj2u">因为，时代改变了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1zvrJDc-">不会再有那么多国人，有那么多闲暇时间，抱着几本小说，一啃啃一下午，一啃啃好几天了。</p>
 <p data-pid="bl4wVVBx">哪怕是学生党（事实证明，很多武侠小说的读者，阅读时间高峰，都是在学生时代），可如今的学生党，生活状态和生活节奏，也和几十年前完全不同了。</p>
 <p data-pid="ttcem5TW">学习的压力和负重，是几十年前的学生无法比的。而闲暇的那么一丁点时间，可以选择的娱乐选项之多，也不是几十年前的人能比的。</p>
 <p data-pid="zgvXU2bP">一句话：现在的生活，节奏太快，太快，太快了！时间也太紧凑，太紧凑，太紧凑了。</p>
 <p data-pid="_Y341adx">不会z再有那么一个时代的人，都有那么多闲暇的时间，用在阅读上了。</p>
 <p data-pid="IeQZtoc_">所以，不会再出现金庸，古龙，梁羽生这样的通俗文学大师。</p>
 <p data-pid="7sRxpmit">我不是说不会出现这样的人，十几亿国人，无数文学青年，能写出好东西的人，一定有，但是，已经没有这样的人，生存的土壤，和市场空间了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HFMe-IDE">我希望以后不要强行制造这种对立了。</p>
 <p data-pid="muGW_vV3">并不是网文的出现，挤压了其他文学的生存空间。</p>
 <p data-pid="HiHhIrjr">并不是这样。</p>
 <p data-pid="ssNKDKWX">而是生活的节奏变化，时代的变迁，挤压了其他文学的生存空间。</p>
 <p data-pid="zdCZEWUw">十几年前，网文是在和网游，动漫，抢夺用户。</p>
 <p data-pid="z6YESTB9">如今，网文的对手是抖音快手直播手游和各种剧。</p>
 <p data-pid="78aCWmk5">唯独，从来，我是说，从来！网文从来没有抢夺过传统文学的市场。</p>
 <p data-pid="JKjPJ33b">并不是因为网文出现了，人们才不看传统文学了。</p>
 <p data-pid="rvurTKo8">而是因为时代变化，人们的生活方式，生活节奏变了，才渐渐没有时间静下来看传统文学了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ts2CCHUx">唐三也好，任何网文作者，都不可能成为金古梁。</p>
 <p data-pid="75RBpZwP">因为不会再出现那种传统的通俗文学流行的时代了。</p>
 <p data-pid="9381pIEB">那个时代，已经被互联网时代，和移动互联网时代，彻底终结了。</p>
 <p></p>
</body>