# 亲戚要买我家房子，如何拒绝？
- 点赞数：5468
- 更新时间：2019年07月07日11时56分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293720958/answer/740294352
<body>
 <p data-pid="Ty-m5TL4">突然看到这个，而且推荐中一个知友说他燕郊的房子，看完我差点笑了。</p>
 <p data-pid="Gh1qTJii">说个14年的故事，大家当故事看。 我朋友公司有个小伙子，河北人，做控制软件设计的，朋友公司持有股份，收入还算不错，当时收入大概年薪40万或者再多点。</p>
 <p data-pid="WNJMJmRE">这伙计上大04年毕业的（为啥我这么熟，后面我介绍下） ，毕业后进我一个合作客户的公司，就是我那朋友。 我们公司外服上位机软件，有好几套就是这伙计做的，有一年，一个月要来我这10多次，持续估计半年。 后面因为工作能力强，朋友公司就让他一起持股了。</p>
 <p data-pid="VKJ1M0G1">08年，这伙计谈了个女友，老家那里的，双方家里商量买房子，但是上海房价高，女方收入不高。 小伙子几年攒钱大概40万不到。 女方家也拿了10来万，燕郊4500一平方，买了个120平方的房子。 （为啥这么清楚，14年我看到了购房合同。） 小伙子家条件其实非常不好，父母农民，上面一个姐，下面一个妹。 买房家里一点钱都拿不出的这种，都靠小伙子自己。他父亲上面还有三兄弟，但是条件都很差的农民。 女方家条件其实好很多。</p>
 <p data-pid="MIoXpbgV">燕郊房子买完，其实也就是个象征。 没装修，也没去住，因为小夫妻都在上海工作。 就是有个象征意义的婚房了。</p>
 <p data-pid="gjygwfQi">09年，小伙子持股，那年效益不错，一下子分了30万。 加上工资。女方又出了点。 夫妻商量，以后回去，女方父母（女的是独女），一起过来住，帮忙带小孩。 同一个小区，5100元一平方，又买了套90平方的，心想万一以后回去，双方父母都能来住一下。</p>
 <p data-pid="yJNXm109">房子买了，一直空关，没住也没装修，纯毛坯，但是水电交房就通了。</p>
 <p data-pid="htsyZu22">10年，他爸一个哥哥，儿子要结婚，就是这伙计堂哥。 没房子女方不肯。 爷爷亲自来找他爸，意思你儿子房子也不住，先给你兄弟家娃结婚住一下。 就这么做主了。 这伙计在上海，心想反正一时半会不回去，你们要住就住吧。</p>
 <p data-pid="gejt42nB">11年，他爸又一个哥，小儿子要结婚（这伙计堂弟），同样没房子，他爷爷又过来做主，后买的那套90平，先给他堂弟结婚用。</p>
 <p data-pid="ZwfoZuEf">小伙子其实没说啥，女方家里炸锅了。 女方父母也开始语言上不客气了。</p>
 <p data-pid="IeluLYwv">住到14年，女方父母盯着他们，大的那套要收回来装修，说过年回去，起码有个家，一家人一起住个过年。</p>
 <p data-pid="WSq1CYQh">收回来倒没事了。 小伙子爷爷发话了，说娶个媳妇不容易，搬出去没房子，两兄弟家媳妇肯定要闹。 意思你们回来也就住个10来天，家里农村老房子住住就行了，还热闹。</p>
 <p data-pid="N6653yhQ">女方家盯急了。 他爸有点怕爷爷，去说了，爷爷说要不然卖给两兄弟家吧。 爷爷拿出方案，一套房子加20万，一套加15万，意思就让他爸两个哥家买下来。</p>
 <p data-pid="nbytJx3F">先不说价格，这钱呢，大的那套，只能先给20万，小的那套，只能先给10万，因为拿不出钱。 先欠着。 以后慢慢给。</p>
 <p data-pid="AhmOOq5e">其实呢，14年，房价已经2万多快3万了。 四五年时间，房价翻了6倍不止。</p>
 <p data-pid="PccupKMm">女方家盯着小伙子吵，女方父母也肯定不干啊。</p>
 <p data-pid="HdaWT3hN">小伙子愁的班都上不下去了。他老板，就是我朋友最后想了个办法，让我们公司帮忙。</p>
 <p data-pid="8SXdge3a">弄了个虚假诉讼，意思一次大项目中，他犯错，造成多少损失，然后赔偿。 房子作为他个人部分赔偿 ，卖掉后作为赔偿款赔给我们公司，再抽出来给小伙子。</p>
 <p data-pid="83gOa_cl">调解结案，（不判决不上征信，调解结案不上征信）。 同意帮了这个忙。</p>
 <p data-pid="XOG-IWCU">拿来了调解文书申请执行，小伙子夫妻主动签字配合。 委托中介，两房子比市场价便宜10%卖的，一个月就卖了。 到手去掉税费共455万。 调解结案，费用一共3万多一点点。</p>
 <p data-pid="yK0gI9nJ">钱抽出来给小伙子家，请我们，连他老板夫妻，女方父母家（男方家一个都没来，连他父母都瞒着，不敢说）一起吃了顿饭。钱到手，就在闵行春申路那里买了套电梯房，两房两厅，600万多，没贷款，小伙子后几年攒的钱加进去的。</p>
 <p data-pid="6Wwdjmvl">现在这伙计，还跟家里人说，在上海租房住的。</p>
 <p data-pid="WcFwdczB">结局很不错，但是总感觉有点啥说不出来的意味。</p>
</body>