# 欧洲难民问题这么严重，是否有欧洲人意识到？
- 点赞数：7571
- 更新时间：2019年08月09日19时19分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38587067/answer/665173364
<body>
 <p data-pid="IyqFt6gW">这个问题我可以回答一下，但必须匿名。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uIc8LaKF">我原本不是一个阴谋论者，但在参与过难民安置的过程后，我确实觉得有一股说不清道不明但又很强大的势力，纯粹就是为了搅动时局，很难看出来到底谁是最后的获益方。</p>
 <p data-pid="xsNU4Dp1">坐标英国，在一家美国能源公司的英国分部。伊拉克，利比亚和叙利亚的战事刚开始扩大时，公司就开始制定预案把在中东当地的员工撤离。撤走的员工除了外派的欧美和亚洲人以外，大多数中东族裔计划安置在沙特，土耳其，阿联酋，马来西亚等穆斯林国家。这些中东国籍员工中一部分最有价值的高层，工程师，还有老资历工人等，母公司的安排是考虑把他们和家人一起迁移到欧美。我因为曾经在中东外派，和很多中东族裔共事过，公司让我参与“研究”可能前来欧洲和美国的中东同事人选。我可以保证，公司当初制定的审核标准是很合理而且很仔细很严格的，对每个在考虑范围内的中东员工都建立了厚厚一大文件夹的档案，详细记述了这些员工的工作和生活履历。除了工作能力和业绩，因为涉及中东战事和极端主义，对中东同事们安全和宗教背景的审核是非常重要的一环，比如，考察宗教这一栏时根据不同宗教和信仰程度的不同有大概25种不同的描述，每一个描述被打分确认时还要附属做出判断的人证物证。例如，如果说明某人信仰非常虔诚，论述栏里要列出是否有人证明其长期不缺席任何一次礼拜，只吃特定种类的食物，是否经常参加非礼拜性质的宗教机会，等等。安置过程中英国和美国政府也有参与，一点也不像媒体上报道的那样混乱不堪。某个德国议员评论“安置难民不是错，安置过程的混乱才是问题”这个说法其实是不太符合实际的，连我们这样一个企业都能做到条例清晰的审核和安置，我不相信欧美各国的政府会天然弱智或无能到无法有效甄别和安置难民。</p>
 <p data-pid="WUpQJV3K">正常画风的中东员工的安置过程展开了四批次，我所了解到进入英国的中东裔员工大概也就50人，在我能接触到的中东员工中，除了一名伊拉克来的胡子大叔工程师每天定时会礼拜以外，其他人穿着和行为和周围西方同事们没有不同，女性家属也不盖头发穿袍子，除了不吃猪肉不喝酒以外非常世俗化。虔诚的大胡子工程师平日里也是很正常的人，上班认真，下班时要么准时回家，要么和我们去酒吧社交一下，当然我们喝酒时他喝汽水，言论和行为没有偏激的地方，大家彼此对话时也注意到宗教和中东政治问题，不会互相攻击或者开恶劣的玩笑。</p>
 <p data-pid="RHBywGdg">但从第五次安置后画风开始大变。我所知道原先参与安置过程的一些人员被调走，包括我们生产基地负责安保的一名领导，还有我的直属上司等好多人，全被各种无厘头和莫须有的原因撸掉了。一名新的主管从美国空降过来，她对日常正常的管理和业务几乎一窍不通，只对移民和难民安置这一块非常热衷，她还带来了一名新的安全主管，然后我们和英国政府负责安置工作的联络人也变掉了。</p>
 <p data-pid="p1co66wZ">我对这名新主管和她安插的新的安全主管实在是无力吐槽。因为她不懂业务，所有的工作全压到我的上司头上，那副态度就是“功劳算我，背黑锅你来”，不久之后我的上司就辞职了，不清楚时因为受不了她的气还是被她阴了，从我日后和她相处的经验来看更相信是后一种！可能因为我是个典型的亚洲人吧，脾气比较好，不太过分的差事我都愿意接，我的上司被撸掉后，她有段时间满器重我，每天和我画大饼，并且让我忙完自己的事情以后去“配合”总一下她新调来的安全主管的工作。这位安全主管和她真是一丘之貉，各种管理是怎么不靠谱的他怎么来，弄得我们原先厂区的一位警方代表和他闹矛盾。为了防止恐怖袭击，我们化工这类高危企业日常是有武装警察巡逻的，长期以来都是各自受各自领导的调配，彼此间都是友善的井水不翻河水，可新来的安全主管不知道他从哪里来的那么大能量，一定要吞掉巡警的管理权，为此警察方面两个负责人竟然被他撸掉了！我实在不能理解一个民事管理人员如何撸走警督，但他做到了！具体好像方法好像是安全主管天天蹲点，终于逮到两个巡警在厂区附近巡逻时违例抽烟，然后把这件事情炒的很大很大。新的安全主管让我们不要定期汇报一些中东裔员工的工作和生活状态了，但是你以为他是想划水放松吗？不是，他提出一个非常偏门的办法，<b>让我们要高频率的贴身监视，比如那个胡子大叔要礼拜时我一定要站在他旁边看着，他结束后我才可以离开房间，我立刻去安全部门一五一十的汇报胡子大叔今天拜了几次每次都干了啥云云！</b>对中东迁来的员工肯定会有一些把控，但正常人不会把这些事情摆上台面，否则不是激化矛盾吗？这不摆明了让中东裔员工们知道自己被监控！这个操作搞得我们大家都很尴尬，我盯梢的那位胡子大叔估计比我更尴尬，后来也不在打印室礼拜了，我把锅全推到新来的安全主管身上，他很无语的表示理解理解。去年初，这位安全主管计划了一件非常牛逼的事情，说想在武装恐怖活动的威胁越来越大，很多时候厂区警察遇到危机时不能第一时间反应，<b>所以我们这些靠近中东族裔的普通员工要接受枪械训练，如果有必要的话……大家懂得</b>。这个建议一出，驻厂警察和我们都爆了！和美国不一样，英国是一个对枪械管制很严格的国家，大部份普通警察都是不持枪的，如果要持枪上岗都要经过严格的计划和审核，让普通人持枪上班简直是超级大玩笑！这个提议几乎没有人同意，但安全主管还是能推进，我们真是服了，不知道他身后到底有多大的能量！之后三个月，我和几位同事每两周要去练一次枪，前几次是打Glock，后来连P90冲锋都上了！警方都表示不能理解，说他们几年都没有一次机会要用到冲锋，不明白让我们练冲锋点射为了啥。安全主管发明了一整套流程，如果工作日早上收到指令要持枪到岗，我们就在上班前先去取武器，之后上班过程中bp机如果接收到需要开枪的，就……。这套计划之不靠谱，执行了半年后终于suspended了。</p>
 <p data-pid="jtaq3YHv">从第五次开始，我们陆陆续续开始接受大袍子女人和大胡子小白帽，<b>离奇的是这些人根本不是我们公司在中东的雇员，也不是雇员的家人，原先都不存在我们的档案里面</b>！他们中大部份人真的没有工作能力，这不是说他们人品不好说他们懒，而真的是没有我们这个行业需要的技能，所以只能安排他们在大门口当看门的保安，去食堂帮帮工，冬天时开着小铲车在路上撒撒盐啥的这列闲职。每次这批人来，那位美国空降来的女主管就要出来刷一波存在感。</p>
 <p data-pid="H44lb0ev">最牛逼的是，我们公司同事开始redundant，把好多有技能很靠谱的，一直埋头干活的中东族裔员工给辞了！牛逼吧，审核半天把人家安置过来，不到两年就要把人辞了。我们UK几名主管，还有直接负责HR的领导都不同意，但一名负责UK development的大佬强行要把这些人辞掉，没任何说明！而就在这时，傻逼安全主管当初提出让我们配枪的建议外泄了，我中午吃饭时一名收盘子的小白帽就很不高兴的问我是不是带了枪，是不是其实准备随时把他们毙了！</p>
 <p data-pid="5ZiNGTdj">总之，最后的结果是那位安全主管辞职了，因为工作实在太差民愤实在太大。redundant时他正好卡在要被裁的那个等级，女主管找他面谈了一下，说反正肯定要被裁掉，不如主动辞职拿package吧。女的自己在裁员前又空降回了美国，但她一回国就被辞（她辞职前还差点害我一起被裁掉，因为她想安插另一个美国来的同僚顶我的位置）。我们从中东安置过来的50来位工程师被我们自己又炒掉20多个，后来还在陆陆续续塞过来的小白帽们我们表示没位置接受了，况且这些人根本不在我们档案里面从哪里来的我们也不知道，被我们甩包给英国政府，整个安置到闹剧到我们这里就划上句号，之后的情况我就不了解了。</p>
 <p data-pid="GoT5CUTm">我和周围同事思索着，实在想不通整个过程中除了几个留下来在餐厅打杂的小白帽以外，有谁是收益很大的？是谁能有这么大决心和能量去打乱我们正常的安置过程，是谁非要为几个普通小白帽出头？公司里有谁因为这个事情高升了，政府里有谁刷出政绩了？好像都没看到啊！貌似整个过程就是为添堵而添堵，很诡异。</p>
 <p data-pid="3MosI7X_">……………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="NR3F0mwL">说说这个女人在空降回美国前怎么阴我的</p>
 <p data-pid="fjGCQUfV">裁员开始后，她就找我面谈，说她自己可能要回美国了，她觉得我这几年工作能力非常好，并且了解到我当初就是从美国调到英国来的，正好美国总部那里有一个适合我的职位，目前在职的一个老工程师要退休了，他退休后我可以立刻顶上去。</p>
 <p data-pid="gX96dmM-">然后她又对我说如果我借助这个机会把base country从英国改成美国，可以拿很大一笔安置费，但有个缺点是从下半年开始就不能再申请英国和欧洲地区的职位了。此后她一直鼓励我赶快改base country，申请美国的那个职位。因为几年没有升了，这个机会一次性可以升两级，我开始时满动心的，但正常人想法肯定是先得到工作再改base country，不然两边都落空了多不安全！我对她说，想在公司内部在合并裁员，形势不安全，我还是等申请上再改base country吧，她说没什么没什么，公司这次裁员的政策是裁掉B2级别和以下的，我是B1级别很安全，不可能动我的职位，有政策兜底我可以放心大胆的去申请美国的职位，即使申请不上了英国这里的工作也能保住。</p>
 <p data-pid="zMq6RG0B">我想了一下，觉得她说的也对，公司确实是只裁掉B2等级的，我应该很安全，就一时大意了。幸好年底聚餐时我旁边坐了一个善于钻研怎么升职的印度兄弟，他对我说英国公司确实只裁B2以下等级，但我没有注意到同一职位如果有超编竞岗的可能也会被裁！我说全欧洲做我手上的工作的都很稳定，没有超编的情况，美国方面也是如此，不存在竞岗的问题。印度大兄弟说不对，你没有考虑到在非洲和亚洲的员工，虽然大部份当地员工只能了解到当地职位，但美国总部外派出去的员工在base country没有改到美国以外国家的情况下，有优先权可以选择到美国以外地区跨地区竞岗，这么做为了安抚那些被总部调走后没机会回美国本部的员工，不然派出去的人全都想回总部，那总部竞岗的压力不是很大吗？印度大兄弟才从亚洲区来，据他了解，和我类似工作的员工至少有三个美国外派在亚洲，合约都会在明年中期到期，为了防止他们回总部，公司肯定会引导他们继续外派，到时候为了安抚他们很可能优先考虑到生活条件更好的迪拜和西欧国家。如果到时候他们申请了我的岗位，而我只顾着申请美国的岗位，没有向公司表态愿意继续留在我的职位上，他们很可能就把我顶掉了！而我作为base country不在美国的员工，跨地区申请上在内部没有优先权，能不能去美国很玄乎的!</p>
 <p data-pid="TwRCP6Fh">最重要的时，印度兄弟告诉我，跨地区申请我不了解很正常，但我的那位女主管那个级别肯定知道，她没有和我主动提这件事就可以证明她的态度了，所以她promise的美国职位要打个问号。</p>
 <p data-pid="H7j8fEyu">后来我没有申请美国职位，而是全力保我现在的职位，并申请了另一个英国的工作。女主管知道以后对我态度就变得很差了，再三对我表示失望说我为什么不去申请美国的工作，还保证说没有人申请我当前的职位，我实在杞人忧天云云。第一季度时，她突然给我评估打了个差评，不到半个月后我受到通知，说一位在印尼工作的美国员工要申请我当前的职位，就和那位印度兄弟说得一个样。幸好我提前递交了自己的申请，不然他就无竞争的顶我的位置了。不过，因为女主管刚给我打了个差评，我的局面很不利，但幸运的是她的评分只占一半的加权，我另一半同级打分很高，最后勉强比那位印尼来的总评高一点点，那个美国人被我挤掉了。然后女主管又来找我，这次是英国南边那里有个人要退休，只要我去接手同样能升两级。我实在不明白，那个在印尼的美国工程师对她有什么重要性，能让她这么费力的要把我的位置空出来留给对方，要么是两人有py交易，要么估计是美国总部方面对回流人员卡的很死，对管理层有围堵回流人员的任务摊派。后来我了解到，南边那个老头子不是为了退休，而是找到了更好的工作想最后在退休前赚一笔，但公司卡着不放他走，必须要让他找到接手工作的人才放人。想走的走不掉，不想走的被赶走，就这么回事。我提出任何要求，只要不过分的南边那个老头都答应，只求我能接手他的工作好放他走人去捞外快。最后我升了三级，南边那个老头成功辞职，我的女主管成功把在外派的美国工程师调来英国，应该是皆大欢喜吧。谁知，女主管她在临走前又阴我一把，说没这么年轻就做这个级别拿这个薪水的，不符合惯例，我不能被升三级，或者不能调高薪水。我说你再这么搞我，我干脆辞职算了，哪怕降薪不在这个行业干了也不受这样的打压了，我再把前因后果和南边的老头说一遍，他走不了不是我的问题是你的。后来我依然升了三级，但作为妥协薪水加的幅度不大，因为总体上级别更加稀缺，总部经常用高薪引诱员工不升职的，这招对很多少数族裔员工非常有效，等要裁员时再把级别不够的全撸掉。</p>
 <p></p>
</body>