# 兄弟叫我帮他网贷，我应该帮他吗？
- 点赞数：6410
- 更新时间：2019年06月28日02时09分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328466361/answer/730276360
<body>
 <p data-pid="qyycNoCF">我一个女同学，颜值7分左右，很会打扮。我们属于那种半生不熟的关系，联系的很少，大多都是工作上的交流（几乎都是她遇到问题向我寻求帮助）。之前她就是一个普通的女生，大约两三年前，开始频繁的发朋友圈，要么是在旅游，要么是在健身，要么是在游泳，要么是在高档餐厅吃饭……我在苦逼的加班时，抽烟的空隙刷个朋友圈，不禁感慨，一样的起点，不一样的人生，我这玩命一样工作才勉强混个温饱，人家都已经小资了……后来她开始频繁的和我联系，目的很明确就是借钱，我不负众望的继续发扬了我一毛不拔的精神和作风，最终与此人相忘于江湖。</p>
 <p data-pid="2k2Jo9kr">套路场景一：</p>
 <p data-pid="QUTqRxLR">在吗？</p>
 <p data-pid="jTYGZFbH">在，加班呢，咋了？</p>
 <p data-pid="MI2qAuzq">没事，你怎么整天加班？啥时候请我吃个饭？</p>
 <p data-pid="kN8qnhm3">公司忙没办法啊！你以为我想加班啊！离得这么远怎么请你吃饭？以后再说吧！</p>
 <p data-pid="qHSjJUgW">离得远怎么就不能请我吃饭了？你知道支付宝代付吗？</p>
 <p data-pid="MGVDn5tv">不知道，我加班去了，吃饭的事以后再说，再见！</p>
 <p data-pid="gd76WEZm">套路场景二：</p>
 <p data-pid="yObtKEOo">在吗？</p>
 <p data-pid="e30Xntai">在</p>
 <p data-pid="oTZKCcNz">今天是我生日</p>
 <p data-pid="8muNgaW-">哦！生日快乐啊！</p>
 <p data-pid="QB1Z1YqI">没有红包吗？</p>
 <p data-pid="AjcLdzBe">微信里面没钱-微信钱包0的截图-</p>
 <p data-pid="N3YDvLGk">-某网购链接-要不你送我这个吧</p>
 <p data-pid="P5rI3mbN">不会网购</p>
 <p data-pid="LTlmxo8p">真小气，你一个大老爷们连这几百块钱都不舍得花……</p>
 <p data-pid="7UOg4Kf3">借钱场景一：</p>
 <p data-pid="i8gm7zez">在吗？我上个月花钱没收住手，前几天还了信用卡没钱了，到月底才发工资，我先借你3000，等我发了工资立马就还你！</p>
 <p data-pid="gfc-KvPi">老同学，我们是伯仲之间啊！我现在还愁着怎么还信用卡呢！</p>
 <p data-pid="rDtb5TGV">好吧！我再想想其他办法吧！</p>
 <p data-pid="EpbK9LBY">借钱场景二：</p>
 <p data-pid="2UE_oFyE">在吗？你这个月手里宽裕吗？我信用卡要逾期了！帮帮我吧！求你了！</p>
 <p data-pid="XI6v-qR7">我的信用卡已经逾期了！</p>
 <p data-pid="1t83MC7B">你就编吧！你一个大老爷们也太抠门了，我还没见过像你这么抠门的。借钱不借，几百块钱也不舍得花，你咋这样呢？我一个女生话都说到这个份上了，你帮我还次信用卡怎么了？你还是个男人吗？</p>
 <p data-pid="1r3l4VOc">我的信用卡都逾期了我怎么帮你？</p>
 <p data-pid="Py1zYhFv">咱这些同学，你算是混的好的了，别忽悠我了，行吗？帮帮我好不好？真的求你了！</p>
 <p data-pid="3KdRjy5I">我哪里混的好了？混的好的话信用卡能逾期？你天天游泳健身到处旅游的，不也是没钱？我还不如你过的好呢！</p>
 <p data-pid="9HZbsKan">我的事不用你管，但是这次我是真遇到难处了，你帮帮我，你先借借你同学和朋友的，我又不是不还你！你就这么不信任我吗？</p>
 <p data-pid="_gA7i2MU">我要能借到的话，我还会逾期吗？</p>
 <p data-pid="3_35EsEu">你有借呗和微粒贷吗？</p>
 <p data-pid="bge-8V82">有啊！早花光了！</p>
 <p data-pid="bLIc9w4z">要不这样，你先从借款平台上借点，我先用用，周转一下马上还你。</p>
 <p data-pid="NJ6OWLSj">这个不行，万一你卡封了，我们都没钱还，怎么办？</p>
 <p data-pid="5qapD3pc">反正已经这样了，这不没办法了吗？再说就用几天，利息也没多少，到时候我连利息一块给你。</p>
 <p data-pid="8I_H6odo">我信用卡已经逾期了，要借你自己借去。</p>
 <p data-pid="_ihUL57P">你也太不仗义了吧！没想到你是这样的人，我一个女生，你帮帮我怎么了？</p>
 <p data-pid="90cMtw-k">帮不了，要借你自己借，你都三十多的人了别整天女生女生的。</p>
 <p data-pid="ASczK4rg">切，我算是看清楚你这个人了。</p>
 <p data-pid="5UvnMvAY">借钱场景终结：</p>
 <p data-pid="eZIdt3GS">在吗？</p>
 <p data-pid="TQt0Pp9n">在，没钱！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xcbIcgZO">半天没回，一点头像看不了朋友圈了。</p>
 <p data-pid="vNTCUj0J">————————————————————————</p>
 <p data-pid="tc-O-jBp">其实她早就不上班了，平时的花销就是靠借，据说欠了很多钱，周围的同学朋友都借遍了，而且她借钱是不还的，还照样发朋友圈在外面得瑟。我也不知道她这几年经历了什么，性情大变，完全变了个人。我一个同学问她要钱时，她还对人家破口大骂，说人家不近人情，就欠了这么点钱整天跟催命一样，还说人家借给她钱的时候有所企图……</p>
 <p data-pid="jQId3ew6">重点来了，她借了这么多钱，没有借网贷，信用卡也没有逾期！</p>
 <p data-pid="s9QSdiR1">重点来了，她借了这么多钱，没有借网贷，信用卡也没有逾期！</p>
 <p data-pid="Zo1IQtjI">重点来了，她借了这么多钱，没有借网贷，信用卡也没有逾期！</p>
 <p data-pid="irf01xJG">别问我怎么知道的，事情发展到一定程度，该知道的自然会知道。</p>
 <p data-pid="2e8EKbNB">当一个平时不怎么联系的人突然联系你时，你就得注意你的钱包了！</p>
 <p data-pid="PontMaih">当一个人厚着脸皮一而再再而三的向你借钱时，你就得想想是选择人空，还是选择人财两空。</p>
 <p data-pid="eWTXYIA2">————————————————————————</p>
 <p data-pid="loUhLgG-">避免尴尬，匿了！</p>
</body>