# 如何看待8月27日，NBA球员因「黑人被连开7枪事件」罢赛？
- 点赞数：16008
- 更新时间：2020年09月14日13时19分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/417781089/answer/1436196208
<body>
 <p data-pid="balTMk6n">8月22号，快船哈雷尔冲东契奇喷道： “a b*tch ass white boy”。</p>
 <p data-pid="RoyySdY8">结果呢？</p>
 <p data-pid="B7xdCtNl">没结果。</p>
 <p data-pid="kcXxbqKJ">多亏东契奇比较成熟，谅解了。</p>
 <p data-pid="YpuWXNjA">那要是东契奇还一句nigger会怎样？禁赛、驱逐、封杀三联是肯定的，搞不好会被追杀。</p>
 <p data-pid="5UnBQptO">NBA球员可是年薪百万美元起步的，最高3000-4000万美元，一年就几亿人民币啊。</p>
 <p data-pid="setNOP5W">什么意思，资产阶级软弱性，既当又立的典型。这些球员不做点什么吧，感觉好像只顾着挣钱，不管黑人同胞的死活；做的太过，大豪斯，豪车，名表的贷款没着落。</p>
 <p data-pid="smjzpOyT">所以说罢赛是最巧妙的选择：嘴上全是主义、心里都是生意。</p>
 <p data-pid="BR6W2CEH">黑人里面的精英早已被昂撒收买了。你指望年收入几千万美元的人放弃一切去斗争？跑车、游艇、嫩模、私人飞机、星级酒店、明星光环、代言走秀他不香吗？</p>
 <p data-pid="R-Lzfysb">昂撒老爷们当然清楚这一切。只要资本还在我手里，随便你们闹，给你们自由。</p>
 <p data-pid="wapju3Wx">所以你看，漂亮国黑人有上街的自由，白人警察有开枪的自由，NBA有罢赛的自由。</p>
 <p data-pid="wB3VL-U1">多么自由的漂亮国啊。</p>
 <p data-pid="LUqyMLYA">所以你看，新冠600万感染，多地打砸抢烧，漂亮国还不是稳如泰山？</p>
 <p data-pid="bxIsQ3Io">因为不眠的资本稳如泰山。</p>
 <p data-pid="JykLKmL1">黑人想搞事，有纲领吗？有组织吗？有领袖吗？</p>
 <p data-pid="dy-fj1lS">以前有过，黑豹党，马丁路德金，马尔科姆，全部肉体消灭。</p>
 <p data-pid="ChA4K__o">现在没有，有的只是作秀和表演，所以随便你。</p>
 <p data-pid="Bybfigpu">因为终究是一场闹剧。</p>
 <p data-pid="BDi6C6Tu">而且白人主动配合黑人表演。</p>
 <p data-pid="jrrhn8a_">现在只能说说种族天赋，胆大一点叫种族差异，种族的劣根性根本不能提。</p>
 <p data-pid="u5h8IxxL">黑人爆发力强，节奏感好，打球牛逼，这都可以夸。说要说黑人IQ低，学习能力差，犯罪率高，就是不行。</p>
 <p data-pid="Vi3XMkUo">底层黑人真的是活不下去，走投无路要翻身求平等吗？</p>
 <p data-pid="kvQt_Sp3">不是，免费的食物补贴吃到你三高爆表，胖成球，咱美帝的底层必须和食不果腹的第三世界底层不一样。</p>
 <p data-pid="xkax1u9N">他们的温饱水平比世界上绝大多数人都强。所以反正也没工作，食物又管够，索性上街零元购走起。</p>
 <p data-pid="RBFoh1_i">黑人要的是平等吗？</p>
 <p data-pid="IvpykpYI">我觉得不是，是特权、双标。</p>
 <p data-pid="BEbB61X4">平等是飞叶子，混帮派得来的？</p>
 <p data-pid="yNSHHsJ0">平等是打砸抢烧零元购得来的？</p>
 <p data-pid="bFKn5GdK">平等是只管生不管养、家暴、遗弃得来的？</p>
 <p data-pid="AV79W1L9">平等是唱、跳、rap、篮球得来的？</p>
 <p data-pid="MreSZ3zR">我能骂你白*婊*子，能打你黄皮，能自己骂自己nigger，你不能，否则你就是种族歧视。</p>
 <p data-pid="AM_hXb8x">咱们能站直腰杆，是无数先辈用先进的理论团结组织大众结成最广泛的统一战线，用坚如磐石的信念支撑，用抛家舍业舍生忘死的精神，用流血牺牲，坚韧不拔默默建设换来的。</p>
 <p data-pid="_2JCS2gI">绝不可能是这种作秀式的斗争得来的。得，咱也别哀其不争了，要紧的是做好我们自己的事。</p>
 <p data-pid="kwM4NSL8">想想广州黑人，想想那些CBA那些没爹的混血球员。</p>
 <p data-pid="C4WuXENp">现在只是隔岸观火，千万不能开放移民引狼入室 ，弄这些黑大爷供着。</p>
 <p data-pid="QNH6U7LJ">但是我觉得不出意外，我这条不怎么政治正确的回答肯定会被踩下去，原因你们懂。</p>
 <p data-pid="3KZMzCDh">这答案最高赞，一度排不进前十。今晚还被关了一会儿……</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1452910605" class="internal">黄昏饮马：如何看待美国教授因说中文「内个」，被称冒犯黑人而遭到停课处分？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1282753059198504960"></a>
</body>