# 为什么很多人都说传武就是杀人技？
- 点赞数：9230
- 更新时间：2022年05月10日11时20分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509121249/answer/2478461845
<body>
 <p data-pid="nuaxT6H8">多年前曾上过一位咏春大师的实战课，这是那种真正实战派的传武师傅，和闫芳、雷雷之流不能一概而论。</p>
 <p data-pid="TGudyVWA">课程结束以后到了自由讨论的阶段，一个学生问了个世纪难题:"师傅，刚刚我们学的咏春拳术都是徒手格斗，如果对方拿刀怎么办呀？"</p>
 <p data-pid="Lb3PhLVp">大师迟疑了一下，答到:"跑吧。如果你们街头遇见拿刀的人那就跑吧，保命要紧。"</p>
 <p data-pid="XPRniFx-">大师的回答把很多学生都逗乐了，这显然不是那个发问者想要的答案，他依然不依不饶:"那如果跑不了怎么办?有没有什么可以克敌制胜的好办法?难道跑不了就只能等死吗？"</p>
 <p data-pid="Cy4Aa-L6">大师答道:"实在跑不了的话，你看看周围有没有趁手的家伙，比如桌子椅子板砖木棍什么的，看到就拿起来照着他脸上霍，实在没东西了就把衣服脱了也行。"</p>
 <p data-pid="g-vQ5qy2">大师说罢众人笑的更欢了，那个提问者好像很失望，他依然不依不饶的问到:"那您本人要是遇见拿刀的人，您又该怎么应对呢？"</p>
 <p data-pid="wq6FYKYo">问题问到这里多少有些不怀好意了，这显然是一个会让大师陷入尴尬的问题，此时有些明事理的人想要岔开话题，缓解下尴尬的氛围，但没想到大师却并不介意回答这个问题，反而有些高兴:</p>
 <p data-pid="IgKJGiHU">"你这个问题问的好呀，我的老家在xxx，过去那个地方出了名的乱，你问我遇见拿刀的人怎么办，其实我才是那个拿刀的人，我出门都会带着刀啊"邪魅一笑"后来不敢拿刀伤人了，就把刀换成了短棍，我的棍法也是很厉害的哦！一般四五个拿刀的人也近不了我身，但是我最厉害的功夫还不是棍法，而是飞刀!这是我遍访名师学来的。当然我不会真的用飞刀，用飞刀会出人命的，我一般是用硬币，两个人距离四五米，一个硬币飞到你脸上，你基本上也就丧失战斗力了。"</p>
 <p data-pid="PWGsgJ_-">大师这番话简直如雷贯耳，在现场引发了不小的骚动。我可以确信大师并没有吹牛逼，因为几天后的某个清晨，大师真的给我展示了飞刀技术。当时他在早点摊吃小笼包子，他拿了一支那种早点摊经常会用的一次性筷子，只是抖了下手腕(动作很小)，那个筷子便如利箭一般飞了出去，我至今还能记得筷子划破空气时尖锐的"爆破音"，随后伴随着一声清脆的鸣响，筷子在接触到墙壁的瞬间碎成了三截。</p>
 <p data-pid="2iFNU8j0">这个筷子材质很脆，这一击绝不致命，但如果是我的脸被击中了，我第一反应一定是捂着脸喊疼，这个"僵直"的时间足以让大师制服我了，这就是大师的防身之道。</p>
 <p data-pid="3cbQcusn">这个师傅是我见过的，少有的，不但有真本事而且还能保持理性思维的传武师傅，而现在那些鼓吹传武"杀人技"的大师们基本就是一群反智群体，人类300万年前就掌握了利用石头和木棒来做为武器的技术，只有武器才是人类最有效的"杀人技"，在科技发达的今天，你若想杀人何必练功呢？开车撞死别人就好喽。</p>
</body>