# 《He's Just Not That Into You》的电影确实说的是男生所想吗？
- 点赞数：31082
- 更新时间：2015年07月15日14时52分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22787172/answer/42682148
<body>
 <p data-pid="Z8V43HZ2">作为一个经常被这句话砸脸的男人，我实在是受够了这部电影了。</p>
 <p data-pid="LAJynBUO">He is Just Not That Into You是个框，什么都能往里装。人非常的贪婪，有的人贪婪钱财，而你们就是贪婪感情。</p>
 <p data-pid="zI19lifH">要知道，世界上有相当一部分男人，不是不into你，而是爱情在他们的生命里占的比例并不高。既然大家都能理解并宽容只占人口5%的gay，也请大家尊重并理解世界上也存在我们这种人。学会正确面对感情的第一步，就是真正理解上帝不会给你量身定做伴侣。</p>
 <p data-pid="xdiCCLQZ">我记得知乎上曾经有个学霸男生，非常认真的回过一个答案，说比起女人来说他真心觉得数学更吸引人。我非常理解他，给他点了赞。</p>
 <p data-pid="08SiZnsR">这个世界上有意思的东西、好玩的东西、纠结人的东西、让人着魔的东西实在是太多太多，完全不能容忍把绝大部分时间放在谈恋爱上的大有人在。而且据我的观察，层次越高这样的人就越多，这些人往往有完整强烈的自我世界，对外不想花太多精力在人际关系上，其中自然也包括谈恋爱。</p>
 <p data-pid="62yaixLu">爱情占生命比重不高，并不意味着不能喜欢某个特定的对象。这有点像你很喜欢听某个人的歌，但是你未必需要每天都先沐浴焚香，正襟危坐下来心无旁贷的专门花一个小时做“听歌”这一件事情。我可以吃薯片的时候听，看书的时候听，也可以在地铁上听，我想听的更舒服些就花钱买个更好的耳机，有人要和我说话我就先摘下耳机，如此而已，为什么要把本来简简单单的事情搞的那么复杂呢。</p>
 <p data-pid="Aef0njha">何况我早就说过，许多你们纠结的指标根本没有意义。如果一个人回微信勤不勤快、及不及时就能说明喜欢程度的话，我花钱请个助理专门打理微信，可以同时让100个女人都能感受到浓浓的爱意。 要想判断对方对你的兴趣指标，语言远远是次要的。谎话对现代人来说是家常便饭，为了隐瞒自己的情感，对方有可能做出很多十分矛盾的事情出来。</p>
 <p data-pid="_cArboJF">另外一个技术性的问题是期望值管理，你不能一直对女人这么好。因为人性是有点贱的，连接太过于亲密，会降低男女之间的性感指数。而且如果所有的付出，都不能延缓女生日益增长的期望值，那这段感情早晚会跌入期望值陷阱。所以请亲爱的女生们稍微控制一下自己感情期望值的增速。</p>
 <p data-pid="17M_JimJ">大部分人都有过情迷意乱的年纪，但是更多的人在年龄逐渐成熟之后会主动选择不被荷尔蒙绑架。你有没有注意过，长辈对“爱情”这个概念并不感冒，文化高的不会直接否认，文化低的直接嗤之以鼻。</p>
 <p data-pid="_y-tF0so">我年轻的时候也很不能接受，觉得这是上一辈都被俗世蒙了初心，但随着经历增加，你发现那些“不可取代的人”居然也被取代了许多次，“不可复制的时刻”其实也并没有以为那么紧俏，就略微能理解，是不是我们年轻人把有些东西给神化了。</p>
 <p data-pid="Xhw_KFuy">另外我想说，对于金融、法律、审计、咨询、媒体、建筑、设计、互联网之类的高强度行业，并且处在事业爆发期的男生，他的工作是需要另一半理解的。越是偏向服务业，越是产品价值中人工成分占得多，越是需要加班。因为你卖的就是自己的时间。</p>
 <p data-pid="WhU9X2Yk">看过知乎上有个四大的说过：“这种工作的强度导致很多时候不可能时时回复，因为行业的挑战性需要牺牲更多的业余时间来提高专业知识。就算你无法做到这些，但的确有人能够做到”，我觉得说的非常好。这和和into 不into 你真的没啥关系。</p>
 <p data-pid="GFoJNrBQ">如果女生仅仅用一句He is Just Not That Into You就把这类男生给否定了，最后只能是劣币驱逐良币。很多女生都爱看总裁文，霸道总裁手握全球三分之一的经济命脉，但是从不开会从不管理经济事务，整天琢磨的就是“哎哟，这个磨人的小妖精，我怎么会对她，就她那平板身材，产生了无法控制的情绪。”，这种事情除了在梦里，没有实现的可能。</p>
 <p data-pid="wBKiNhXN">在这里也想鼓励一下因为事业而被耻笑为“注定孤独”的男生：千万不要跟着矫情。孤独有什么可怕的？男人注定孤独，男人必须孤独，只有孤独才能让你升华。爱情并不能消解你的痛苦、不能解开你的心结、甚至不能去除你的寂寞、更不能提高你的学识。你要挪用爱情来做这些事，爱情会死的更快。</p>
 <p data-pid="SCN6hxmY">如果还无法释怀，记着，王尔德说过：对富有的单身汉应该课以重税，让某些人比其他人快乐是不公平的。</p>
 <p data-pid="bXvQFCeD">也想对知乎上的女孩子们说一下：女人总觉得，如果两个人真心喜欢对方就没有什么外在因素可以拆散他们，如果可以拆散就是不够喜欢，就是not that into。</p>
 <p data-pid="RkO_Ihmp">对于这种想法，我想说，爱也就是一种感情，它并没有特别伟大。这个问题不在于有什么外在因素可以拆散一段感情，而是所有的外在因素都可以拆散一段感情。</p>
 <p data-pid="R1e-5Esl">如果你明白爱很棒，但爱也不是特别伟大，你就会更珍惜你得到的东西，也会更努力地去学习维持这段关系。</p>
</body>