# 在外面旅游（或住宾馆）你们最诡异（或恐怖）的经历是什么？
- 点赞数：22834
- 更新时间：2018年06月21日08时35分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60203989/answer/294436868
<body>
 <p data-pid="S45YbCMe">后半部分为分享住宾馆的心得经验，以及几位知友介绍的住宾馆、见网友经验~</p>
 <p data-pid="SJ0bTNOr">本人的那次经历不算特别诡异恐怖，如果对心得经验感兴趣的话可以直接拉到分割线后面看哈~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8SCmRUfm">进入正文~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q9tgkDQ8">在前台办理入住时，是一个小哥哥接待我的。办理到一半的时候，进来了一名男子。</p>
 <p data-pid="__yZhAr4">男子径直走向我旁边的一个前台小姐姐说：“帮我506房间开一下。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QwmF4Qfg">小姐姐问：“名字？”</p>
 <p data-pid="HSeA259B">男子答：“王琳琳（音）”</p>
 <p data-pid="uvesoaVE">小姐姐说：“名字不对。”</p>
 <p data-pid="AnHVTuja">男子说：“那叫什么名字？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gncZtvGl">这时候我开始猜想这个人是骗子或者有更不可告人的目的。想编一个名字，万一猜对了就能骗到房卡直接进房间做坏事。哼！想去宾馆做坏事的人多了，你以为有那么容易成功么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8G3hINwv">小姐姐说：“是一个姓柳的人。”</p>
 <p data-pid="vZUshj88">男子说：“不是啊 ，是续住的，506啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WPt-rqAl">这个时候我的入住手续办好了，从前台小哥哥那里接过房卡什么的往电梯走过去。那名男子说话不清不楚，接下来可能会再问，王琳琳住在哪间什么的，但根据小姐姐之前回答的情况来看，小姐姐还是很专业的，不会随便透露信息的，所以男子看样子多半不会成功了，我就不关注他了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3VD9aaOq">但是这时候！我离开前台往电梯走的时候，看了一眼我的房号，一下子震惊了！我就是506！</p>
 <p data-pid="oNwJljky">好啊！什么506开一下门，什么叫王琳琳的，什么续住的，506刚才就在你旁边办入住呢！</p>
 <p data-pid="e7y-EVE_">不过我没有把我的震惊表现出来，而是沉静地按了电梯，上五楼，进房间，锁好门。原来刚才小哥哥和小姐姐两个人就这样镇静地演了一出戏。细思恐极啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7nTo7emG">回想起来，前台的小姐姐太机智了。旁边同事在办理的入住正是506的，而面对想要强行开门的陌生人，她一定特别震惊，但她立即编出了“一个姓柳的”这个回答（当然我不姓柳），而且回答得很自然。</p>
 <p data-pid="mFzX8uDQ">还有帮我办入住的小哥哥，他把房卡、身份证什么的一起交给我的时候是完全捏在手里直接交给我的，旁边那个男子看不到我的房号、身份证信息什么的。我手上接过来的时候还觉得他这么做有点小奇怪，不像一般的前台，都是把房卡、身份证什么的放在台子上让客人拿的，有的还会提醒一句：“房间在五楼”什么的。小哥哥在帮我办入住的时候，耳朵听着旁边的陌生人胡扯，一眼看到自己办理的正是506，一定和小姐姐一样震惊，但是他们两人脸上都没有表现出来。</p>
 <p data-pid="-G1n5KYe">感谢前台的小姐姐和小哥哥！点个大大的赞！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lon296d9">2018.1.12</p>
 <p data-pid="bROlUafb">2018.6.21补充前言</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E6BgxnBK">两天没上知乎，没想到一下子有这么多赞和评论了，多谢多谢！受宠若惊的感觉！</p>
 <p data-pid="Z9d26uXi">作为对知友们的回报，我就根据自己住宾馆的经历来写一些安全方面的建议吧~自己一人在外住宿真的是很不容易的话说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="lSRNafCG"><b>把身份证交给前台时，国徽面朝上，个人信息面朝下放！</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="fU525EUa">前台的服务员可能会先操作电脑或者什么的，不一定会第一时间接过你的身份证，这时候旁边办理入住的人可能会看到你的身份证，如果你把身份证随手一放，个人信息面朝上，那就会被旁边的人看到。名字被看到是次要的。如果是籍贯、居住地址、出生日期被人看在眼里，有心的人会推断出你的年龄，推断出你的家不在本地。当然坏人是少数，但在外面住宿再怎么小心也不为过是不是，<b>而且不排除看到你的身份信息之后本来没有歹意的人或许有了也说不定是不是！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="9TSTb2Tx">在前台办理入住之后，不要和小伙伴多说话，直接坐电梯、进房间，<b>尤其不要问“我们在哪个房间”之类的问题！</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="dpi1g-BS">1）如果房卡是同住的小伙伴拿的，你还不知道是哪个房间，<b>不要问小伙伴我们在几楼在哪个房间</b>，跟着小伙伴走就是了，问了之后万一小伙伴说的房号被陌生人听到怎么办，防人之心不可无啊！当然小伙伴必须是靠谱的，初次见网友什么的暂且不讨论，本人胆子小且性格内向不爱交网友，如果有朋友有“见网友安全指南”什么的可以写评论一起讨论，我也会写上来的，感激不尽~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fXDksQjU">2）如果房卡是你拿的，同行的小伙伴不知道房间号，<b>请用最小的声音告诉小伙伴房间是哪间</b>，这样可以让小伙伴放心一点，如果不告诉小伙伴，有的小伙伴比较糊涂，说不定直到退房都不知道自己住的是哪个房间哈哈~但是记住一点，把房间号告诉小伙伴的时候不要让第三个人听到！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="glA9rU3d"><b>随时保持警惕！随时观察身边人的神态、穿着！</b>这一点也非常重要！</li>
 </ul>
 <p data-pid="TqiwjK-y">说一件真实发生在我身上的故事。是这样的，那次办理完入住之后在等电梯时，一起等电梯的五六个人中有一个引起了我的注意。是一个四十岁左右的男子，穿着比较普通，是工厂工人的样子，手上没有任何包具，神态和走路的步态也有点奇怪，难以用语言描述，反正就看着不像要入住的样子，所以注意到他了！进电梯之后，那个人没有按电梯，但是当我走下电梯时，他跟着下来了。我没有马上去找房间，而是站在电梯口不走，看他先往哪里走。他居然也站在电梯口不走！！！我们居然这样僵持了半分钟，都没有行动！！！朋友，太假了吧！！！太明显了吧！！！于是我重新按电梯，下行，电梯开门之后，我进了电梯，这个人可能是感觉太尴尬了，自言自语说了一句“还是下去吧”也进了电梯！在电梯里，我按了一楼，靠着电梯壁站。我没有直接看着他，但是注意力一直放在他身上。他在电梯里也没有什么举动。电梯下行的时候中间也有其他人进来。到了一楼之后，他就跟着其他人一起从一楼出去了。我就没有下电梯，重新坐电梯上楼了。那天没有再发生别的奇怪的事。可能他看到我对他有所警惕，就放弃原来的计划了。</p>
 <p data-pid="Fcyk27Li">太可怕了啊！我猜测他是看我年轻面善，穿着还算光鲜漂亮，就萌生了歹意。真不敢想象，如果我没有注意到他，而是直接开门进了房间，会发生什么事情。或许他会在我开门的时候偷偷跟进来，或者强行冲进来。或许他会看好我住哪个房间，然后半夜会来试试我的房间门有没有关好，尝试开我的房门。真是太可怕了。现在回想起来，我其实应该打个电话给前台，提醒他们有这样一个行动可疑的人，要注意防范，因为不排除他下楼之后又去寻找别人作为目标的可能性啊！希望他没有再找其他目标。</p>
 <p data-pid="vqONfdCP">在这里注释一下，这个人的奇怪之处很难形容。我说不清楚哪里不对劲，他在上楼之前也并没有做什么反常的举动，但就是觉得很奇怪，我的直觉告诉我他可能是小偷。其实我在地铁站等其他地方也看到过和他类似的人，这类人都有这个共同点，并没有做什么反常的事，但也许是眼神、表情、步态或者其他哪里和普通人不太一样，让我一看就觉得不是好人。我还是相信我的第六感的，看到直觉告诉我不好的人，我会多留一个心眼。（2018.2.10修改，2018.6.12修改）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="LAuMtb_d">入住之后，晚上抽空到走廊里检查一下，<b>检查一下自己房间、房门周围有没有！多！什么东西！</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="2cTf6YRj">事情是这样的，有天早上从房间出来准备退房。刚出房间，我就看到我的房门旁边有一包宾馆的牙具，在墙角边斜靠着墙放着。当然，这包牙具有可能是宾馆的清洁阿姨不小心掉的。但是也有可能是别人做的标记啊！我想到一些电影、小说里的情节，坏人先摸清楚你家住了几个人，几男几女几老几少，在门口画几个叉几个圈什么的。也许是我入住的时候被其他人看到了，于是做个标记打算来干嘛。希望事情并不是这样的！</p>
 <p data-pid="o3fYdO2t">不过凡事多留点心不会错，晚上抽空到走廊里检查一下还是有必要的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="1dGHCbSx">想喝热水，但不放心宾馆的电热水壶怎么办？我的小技巧：<b>用电热水壶烧开水，然后把矿泉水泡在里面</b>~这样就能喝到放心的热水了~</li>
 </ul>
 <p data-pid="GxVvY8k7">泡矿泉水时，有一个小细节，把瓶盖打开。如果不把瓶盖打开，矿泉水泡热了之后会把瓶子撑大，瓶底会变圆，之后就放不稳了。</p>
 <p data-pid="iBZ6Hyce">但是，毕竟塑料瓶用热水泡容易产生毒素。感谢评论区 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/95f4f33bf08fd63f73643d40ea9a7f0b" data-hash="95f4f33bf08fd63f73643d40ea9a7f0b" data-hovercard="p$b$95f4f33bf08fd63f73643d40ea9a7f0b">@ybw飞扬</a> 分享的经验，我们还有另一种方法。想喝热水时，可以<b>去找前台要，或者早饭的时候和厨房说</b>（2018.1.18补充）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lpgo0Yl9">暂时想到这些，之后想到别的再加上来~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VqdsiGCG">2018.1.15</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="pAaxGPYI">感谢 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/140bab3290f8b4fa0eba6e674ba2e659" data-hash="140bab3290f8b4fa0eba6e674ba2e659" data-hovercard="p$b$140bab3290f8b4fa0eba6e674ba2e659">@Huiyu Lai</a> 分享的经验！其一，酒店会有玻璃杯子 <b>一个可以套在门把手上 有另外一个的话 就把这个杯子放在套门把手的杯子上面</b> 这样如果有人开门闯入的话 杯子会掉落发出声音把你惊醒</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="FbVPLVvT">感谢 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/140bab3290f8b4fa0eba6e674ba2e659" data-hash="140bab3290f8b4fa0eba6e674ba2e659" data-hovercard="p$b$140bab3290f8b4fa0eba6e674ba2e659">@Huiyu Lai</a> 分享的经验！其二，<b>把椅子放在门靠墙的角落</b> 这样有人想推门进来也不那么容易</li>
 </ul>
 <p data-pid="PpLeS0VB">2018.3.12</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="c7SnX1Le">感谢 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/0eabadf5ace34347b5b0da09e5dc651d" data-hash="0eabadf5ace34347b5b0da09e5dc651d" data-hovercard="p$b$0eabadf5ace34347b5b0da09e5dc651d">@Azir</a> 分享的经验！<b>出门带墨镜真的是好习惯</b>，不是为了装逼。只是为了观察别人的时候不让别人引起警觉。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yZYLdxp3">2018.4.25</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aXfqKDmt">感谢 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/51eddd721a9fbda6f4a9af65cc055235" data-hash="51eddd721a9fbda6f4a9af65cc055235" data-hovercard="p$b$51eddd721a9fbda6f4a9af65cc055235">@黑衣玛杜克</a> 在评论区提供的“第一次见网友安全指南”，贴在下面，供大家参考，欢迎补充哦~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8z-gVeIe">第一次见网友安全指南（男女通用不完全版）：</p>
 <p data-pid="yMmQxgdk">1、最好有现实中熟悉的朋友陪同，强壮一点的男生优先，不过不要太年轻缺乏社会经验（其实你爸最合适，我没开玩笑）；</p>
 <p data-pid="hpTys962">2、购物中心，甜品店，餐馆等见面地点优于电影院，酒吧，ktv等较为私密的地方（如果第一次见面就约酒店，那还是别往下看了）；</p>
 <p data-pid="jz4H-UKI">3、一个人去见一群人绝对不可取，哪怕对方保证有很多女生，哪怕真的有很多女生；</p>
 <p data-pid="bjbZy78E">4、安全系数：本地中心地区&gt;郊区&gt;&gt;外地&gt;&gt;偏远地区，后两个远远小于前面，反面教材太多不需要举例了；</p>
 <p data-pid="xYBcy9y1">5、行为上的细节可以用来判断人品，但不一定准确，毕竟对现代人来说，装个一两天的绅士/淑女太容易了；</p>
 <p data-pid="p7zAllSZ">6、自己点单，尽量不喝酒，因故离开座位再回来后，饮品不要再喝，实在口渴的话，可以借口不喜欢这个味道或者感觉喝完身体不适，再点一杯别的；</p>
 <p data-pid="pcDCtIiP">7、在外独自过夜的，自己订酒店，不用非得告诉第一次见的朋友住哪，订经济条件允许范围内最好的，入住前先检查一遍，房间选靠近逃生通道的，门必须带安全锁，电话必须能通。不是说贵的酒店就一定不出问题，但便宜酒店确实更容易出问题；</p>
 <p data-pid="GDZSber4">8、不论对方做了任何让你感动的行为，哪怕是穿着你喜欢的白衬衫面带韩剧男主式微笑给你买买买买买又救了你一命之后360度托马斯全旋接当街单膝下跪顺手掏出鸽子蛋，也别跟见面不超过一周的新朋友交往过密（知乎上看到闪婚还贼幸福天天发狗粮的，都是幸存者偏差）；</p>
 <p data-pid="7rb8-a1G">9、保持清醒、保持理智、保持不卑不亢，牢记害人之心不可有，防人之心不可无，身上带个高分贝报警器+记住最近的派出所，比学防身术简单管用（在任何搏斗中，体重才是决定性因素，女生学两年跆拳道就想跟吴京一样胖揍特种兵，恐怕是重度中二病）；</p>
 <p data-pid="6cqPQRoa">10、所有认识没多久就推荐能赚钱的项目的人，不是进了传销就是骗子，遇到了别想着拉别人一把，先脱身再说，否则你的人身自由可能就是他下一笔提成的来源。</p>
 <p data-pid="pq95Wnau">以上每条都是基于真实发生过的案例总结出来的。归根结底，在外面凡事留个心眼，别跟在家一样随便，此所谓小心驶得万年船。</p>
 <p data-pid="y0e9XiBQ">最后，不见面是绝对安全的，毕竟不开车的萌新翻车次数肯定比十年驾龄老司机少得多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6kpk3cUq">2018.1.16</p>
</body>