# 日本人有哪些让人讨厌的地方？
- 点赞数：5954
- 更新时间：2020年05月17日13时57分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/42031702/answer/172223415
<body>
 <p data-pid="plYR60jU">以下原答案写于17年5月</p>
 <p data-pid="tEN1xTV6">说在前面，禁止转载，抄袭必定追究到底。</p>
 <p data-pid="Q3Jxo4KC">这是一个有转折的故事：</p>
 <p data-pid="_DGo_eyM">大学的时候，同一节课有一个日本妹子。她老公外派来美国，所以她也跟着来了。由于两个人没有孩子，她在家里也没事做，于是申请了研究生。</p>
 <p data-pid="PAa1slrj">我们学校选课十分自由，研究生和本科经常一起上课。有一个学期我和她上同一门课，她看我是亚洲人，自然的来和我搭话。我是移民，相对于土生土长的亚裔还是更了解亚洲，再加上我对日本也有兴趣，所以自然而然成了朋友。平时我们会偶尔去附近吃吃饭，她还邀请我去过她家里。</p>
 <p data-pid="VnVcP1Sn">她是很典型的日本女生，说话客客气气，很有礼貌，很有教养。我习惯了美国人的粗枝大叶，突然遇到一个如此讲究的妹子还有点不习惯。有一次上课画图，我忘记带橡皮问她借，她很恭敬的用双手把橡皮递给我，真是把我吓了一跳。平时说话细声细气，我和她说话的时候也会不自觉的降低声音。她有什么说不清楚就写汉字给我看，沟通无障碍。</p>
 <p data-pid="nCLoMzjX">学期快到尾声的时候，最后一个project要求两人一起做presentation。她来找我组队，我当然是答应了。那节课的教授比较有个性，比起作业他更在意学生的上课表现，所以他没有要求这个project必须写论文，只要presentation讲的好，这门课的成绩就稳了。平时上课我和她都是比较积极发言的，她的英语有口音但还算流利，所以我并没有担心我们的presentation会有任何问题。</p>
 <p data-pid="UiOFPp7K">我们大概准备了一个星期，选好主题以后，各自准备稿子，然后两个人一起排练了好几次，没有产生任何争议。我们也相互交换了稿子。在美国的学校做project是：看似两个人合作，其实是各做各的，然后拼到一起。教授也很清楚，谁讲了什么，谁就做了什么。</p>
 <p data-pid="5d0NRrVc">到了我们发表的那天，她先讲，我后讲。然后，她讲着讲着，她居然！把我的部分也全部讲掉了！！她讲的绘声绘色，教授一直满意的点头。等她讲完，教授充满期待的看着我。美国文化里，对方在发表的时候，不可以打断别人，如果当着老师同学的面对她说“喂 你讲了我的part诶”，那这门课的成绩就完了。所以，我只能硬着头皮把我的候选内容拼拼凑凑讲了出来，肯定不好，但也算太糟吧。我们讲完以后，教授大大的表扬了----她。</p>
 <p data-pid="afbc_ZAN">我一回家就和我室友非常生气地描述这件事，室友是一个单纯的美国农业州土著，我和她解释了很久她才明白。因为！怎么可能会有抢别人台词这种事情发生啊！</p>
 <p data-pid="QBdJdWwF">但根据美国的文化，我是不可以去教授办公室说出实情。教授只会觉得是我们自己没有协调好。</p>
 <p data-pid="2yuVlo7q">后来最后一节课教授请全班吃pizza，她还找我合影，发在fb上，说很高兴认识我~。。</p>
 <p data-pid="nPESrnZo">自此之后，学校里我再也没有遇见过她，她也很识趣的没有联系过我。</p>
 <p data-pid="BinL5HOw">现在在日本工作了一年，美资公司，办公室里有不少日本人。日本年轻女孩给我的感觉是，总是笑的很灿烂，总是赞美别人，总是阳光朝气，但那都不是真心的，原谅我懂得太晚。</p>
 <p data-pid="2Lo7btDf">日本人很善于伪装，在人前不会展现自己奔溃腹黑的一面。每次聊天我都要拼了老命去揣测对方到底什么意思，而且我的日本同事甚至可以把英语讲出一种“亦真亦假”的境界。一件事情，听起来似乎在说yes，其实是no!? 一定是在逗我。</p>
 <p data-pid="i-B7N2aB">虽然美国也有人前热情人后中伤的小碧池，但基本上大家都是有什么说什么，直来直去，没那么多心眼。尤其是工作学习，完全公事公办。</p>
 <p data-pid="ddN7VHIL">和日本人交流，我感到了空前的绝望。（涙）</p>
 <p data-pid="QOJAvsrN">--------------------------<br>
  没想到随便写写的有那么多人看到，感谢大家。</p>
</body>