# 真正的学霸是什么样子？
- 点赞数：8900
- 更新时间：2024年03月27日14时24分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49078888/answer/3444231189
<body>
 <p data-pid="hyQx3XPL">不说学霸，谈一下什么是“伪学霸”：小学成绩优秀，初中隐形下滑、高中原形毕露。</p>
 <p data-pid="IFkA0Ydq">这种孩子一是有“好爸妈”：小学六年坚持每晚检查、纠正家庭作业，学习有困难就亲自教或者花钱补课，二是小学遇上“好老师”：布置大量作业，重复大量刷题。</p>
 <p data-pid="-fuVDzbr">“好爸妈”+〝好老师”，孩子小学成绩“好厉害”</p>
 <p data-pid="Izn5FYFN">进入初一，三科变七科，难度加大。遇到难题，孩子在学校不爱问老师，因为住校，或者走读但是作业太多没时间找人补课，父母又不能够辅导初中知识，尤其是〝作业家长改、不懂就补课”，被动学习的坏习惯根深蒂固，孩子缺乏主动学习、分析总结的能力和信心。</p>
 <p data-pid="f1Dv8znw">这孩子耍起小聪明，不花时间去专攻数学难题，而是勤奋努力背通语英政史地生，用六科的高分掩盖数学一科的低分，考试保持全班甚至全校前几名。寒假回家，父母看到“总分学霸奖”欣喜若狂，抱着宝贝儿亲呀亲，我家祖坟冒烟了，985、211瓮中捉鳖呀。</p>
 <p data-pid="NTdnzUEX">讲入初二，数学的几何和函数，物理的热力光电，真难。尝到总分甜头的孩子，继续勤奋努力背诵语英政史地生，用六科的高分掩盖数理二科的低分，总分和排名有点下滑。父母慌了神，开始责怪孩子不努力，怀疑学校的教学水平，寒暑假到处找人补课。</p>
 <p data-pid="jw3shkf_">进入初三上期，数学、物理更难，再加上化学，三座大山压得孩子喘不过气。生地两科初三不学了，孩子骑虎难下，硬着头皮继续背诵语英政史，可是这四科无法掩盖数理化三科的低分呀，成绩直线下降。</p>
 <p data-pid="hNq3ukDK">这一学期是孩子的第一次“致暗时刻”，好多孩子心态崩了，直接厌学、休学。哎！进入初三下期的中考总复习，孩子迎来“回光返照”。因为中考是全省统一出题，考虑到部分地州教育落后，中考出题比较简单。优质初中的各科老师有丰富的快速提分手段，只要孩子不躺平，拼尽吃奶之力，也可以考上中上的高中甚至冲到重点高中等名校。</p>
 <p data-pid="otRIf767">中考金榜题名之后，家长欣喜若狂，开始精心制作抖音短视频：名校高中录取通知书＋扭屁股跳舞的小熊＋刘德华的歌“等了好久终于等到今天 ,梦了好久终于把梦实现，前途漫漫任我问，幸亏还有你在身旁”视频之下满满的点赞＋好评，心情美滋滋啊。</p>
 <p data-pid="18hsJNR7">几人会想到，这已经是强弩之末。不管中考多高的分，不管暑假如何请名师补课，被动学习的孩子一进高中，“伪学霸”人设彻底塌方，家长看着孩子的校考成绩脑壳嗡嗡的。情况好点的硬着头皮读理科，最后高考理综和数学还是让一本都难保住，985211更是天方夜谭，成为茫茫二本大军一员，情况差点的更是直接被理科淘汰，被迫选择分数线更高就业更难的文科。家长逢人聊孩子更是只提这孩子小学初中都是怎么怎么优秀，高中没好好学可惜了。</p>
 <p data-pid="dLmAdWnC">究其原因：小学就搞错了，初中一错再错，高中彻底暴露问题但悔之晚矣。</p>
</body>