# 真正的学霸是什么样子？
- 点赞数：6426
- 更新时间：2016年10月09日10时56分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49078888/answer/125348845
<body>
 <p data-pid="xZWcPgQJ">突然被大神刷了buff，一下子就好多赞，感谢大家喜欢，虽然这也算是我写的营养不足的一个答案吧。</p>
 <p data-pid="QATVHJSB">学霸做数学都有差不多的爽快，普通孩子做数学各有各奇奇怪怪的苦逼理由啊……</p>
 <p data-pid="R3-8Oc7Y">然而工作至今，用到最多的数学是四则运算，用的最多的课程是……打字课</p>
 <p data-pid="z9P_Rlh6">所以大家不用太纠结啦~</p>
 <p data-pid="S_VaMP_A">*****************</p>
 <p data-pid="QrWPpHSE">像我这种伪学霸也只能在学渣面前混混，一旦遇到真正的学霸就被秒杀的片甲不留。</p>
 <p data-pid="Avg9KyP_">当年高三的时候，隔壁班有个女生是今年公认的理科状元候选人，老师经常会提起她模拟考如何优秀，平时如何好学，经常缠着老师答疑。但是我和她没见过，所以也不认识。</p>
 <p data-pid="5X-KEE2m">考前有一次数学突击补习，安排在周末，我们的数学老师整整出了15套模拟题发了下来，让我们在教室里先把所有填空题和选择题都做掉。我在那里绞尽脑汁做的水深火热，教室里安安静静的，大家都埋头做题。</p>
 <p data-pid="HvZ9vkBX">这时候数学老师诡异的朝最后一排一笑，说你怎么也来凑热闹了？</p>
 <p data-pid="XaqP_hZ9">大家都忍不住回头一看，最后排就坐了一个妹子，鸭舌帽基本把整个脸都遮住了，两侧还用长发挡了，然后我就听见大家细细碎碎的说出了那个妹子的名字。那个妹子有点害羞的笑了，就说了句想来一起参加参加之类的话。</p>
 <p data-pid="zlu-8Vn6">然后，大家恢复平静，又开始做题。晚上回家前，老师说你们先把填空题和选择题都做完，明天来讲解。</p>
 <p data-pid="b-NIGOqA">第二天，妹子来了，说15套卷子填空选择包括计算大题全做完了，老师你把答案给我对一下！</p>
 <p data-pid="CWj2vDp1">数学老师说……我自己答案还没做完呢……</p>
 <p data-pid="uPuJYMh3">我默默地坐在下面，心里算了算，一套卷子一小时也得15个小时吧。一般我们这种普通人，一张卷子得两个小时呢，这是不睡觉也做不完的。</p>
 <p data-pid="5EndRsfK">我当时就觉得受到了极度惊吓，这辈子再努力也不可能赶上这种人了啊……</p>
 <p data-pid="cIgCCwJd">后来这个妹子确实是当年理科状元，我们学校也脸上有光了好一阵，校长和老师都开心的不行，还说要把她当年各种模拟考的那些完美的，不涂改一次的满分考卷挂在橱窗里鼓励后辈。然而我觉得普通人看了那些卷子估计会受到很大的打击吧……</p>
 <p data-pid="g0nfLQhw">PS：后来听说她男票是榜眼，两个人分数加起来能抵3个人的分数。后来妹子进了清华数学系，愿望是做精算师，这些都是后来报纸上的采访报道看到的了。而且妹子长相甜美，当年的素颜就很清纯，为人又不清高……</p>
 <p data-pid="73eX4vmm">学霸好像都是数学学霸……</p>
 <p data-pid="0oY9K_u2">我等凡人只能仰望着她们啦~</p>
</body>