# 中国历史上的战役，最让你感到荡气回肠、心情久久不能平静的是哪一战？
- 点赞数：8238
- 更新时间：2020年10月20日14时35分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57465191/answer/1533661562
<body>
 <p data-pid="Cn39Bb3c">我最为佩服的是第63军在铁原阻击美军北进13天的铁原阻击战。那是一场荡气回肠的死战。那场战争，彻底打断了美军击败中国志愿军的梦想。尽管朝鲜战争还要一段时间才能结束，但是63军的铁原阻击战告诉了美军，中国军队是不可战胜的。</p>
 <p data-pid="GE2hMAuZ">让我们来简单回顾一下朝鲜战争的全过程，尤其是从双方的统帅角度，看看这场战争是怎么打的？</p>
 <p data-pid="HvnRKdjN">战争一开始，美军统帅麦克阿瑟的观点是：中国军队不堪一击，因为从武器、战争体系等纸面分析，中国军队确实不堪一击；如果讨论到战争的支持，工业生产能力等方面，中国与苏联绑在一起都不是美国的对手，更何况，美军的行动是联合国支持的，在朝鲜的军队名义上是联合国军，有16个国家参与的。麦克阿瑟的观点不仅受到全球人民认可，连当时中国共产党的绝大多数高层都同意。只有伟大领袖毛泽东不同意，还有他的湖南同乡，“跃马横刀”的彭大将军不同意。彭大将军认为：中国军队继承了红军在劣势情况下作战的传统，而且红军还发扬了千百年来中原汉人与草原游牧作战中的战术提炼，在武器系统有了“初步”升级的情况下，中国军队有一战之力。至于能否必胜？那就只能是如汉武大帝所说，先进入激烈的战斗，再去寻找机会获得胜利。但是狭路相逢，必须“亮剑”！</p>
 <p data-pid="L_C4hFCE">然后，我们就见证了彭大将军的指挥艺术，见证了中国军人那种勇往直前的战斗精神，发现了中国军人把轻步兵战术发挥到了最高境界。轻步兵大集团、大纵深的穿插、分割、包围和决战。打得美军找不着北！</p>
 <p data-pid="eA-9CqFK">美军的总司令杜鲁门总统实在看不下去了，他临阵换帅，撤了骄傲自负的麦克阿瑟，换上了李奇微将军作为联合国军的统帅。应该公正地说，李奇微将军是个真正优秀的军人，是彭大将军的一个合格的对手。李奇微将军发现了彭大将军的轻步兵战术的两个最大致命弱点。第一就是“星期攻势”，即进攻周期与后勤周期一致，就是一个礼拜的时间，后继无力；第二就是“火力不足”，即使美军被包围，只要选择违反美军作战手册，不撤退，而是采用困守，中国军队的火力也不足以全歼美军。并且李奇微将军还在第四次战役中，通过实践验证了上述两个判断的正确性。</p>
 <p data-pid="mTk2hSkj">于是在伟大的第五次战役中，李奇微开始部署了“磁性作战”。他先退为敬，通过有序的后退，避开中国军队进攻的锋芒；在一退再退的过程中消耗了中国军队的体力、耐力、弹药和军粮，并且一步一步拉长了中国军队的后勤补给线路。一个星期不够，那就两个、三个。直到中国军队如同一张拉满了的弓，已经到了极限。然后动用美军最强的军团，最强的装甲，组成机动打击力量，一拳直捣要害，而这个要害就是铁原。铁原是铁路的交叉点，是后勤补给的中枢，离志愿军司令部也很近。</p>
 <p data-pid="J9oHjC8g">尽管彭大将军对于李奇微的战场动作有所察觉，也在要求部队回撤。但是为时已晚，更要命的就是美军这次是真的“扬长避短”，使用自己的优点打击中国军队的弱点。美军装甲军团的突击，已经突破中国军队的防线，杀入了中国军队的后方，而且运动速度极快。如果铁原被美军拿下，志愿军前方的所有军团全部断粮、断弹药；如果志愿军司令部被拿下，朝鲜战争就此结束。这是一次比“仁川登陆”更为重要的战争，而且是决定命运的一搏。</p>
 <p data-pid="Ar0i-G-6">这个时候，彭大将军找到离铁原最近的第63军，要求死守15天，不惜一切代价，给整个志愿军一个喘息和重整的机会。</p>
 <p data-pid="oONO_MEP">63军军长傅崇碧，这时也没有修整，也是疲兵，而且还不满员，只有2.4万人。而对手是美军主力师，大约有5万人。这次不同于以往的几次作战，中国军队没有战场主动权，处于守势。美军离铁原不到40公里，装甲军团在几个小时之内就可以到达。63军甚至连挖战壕的时间都没有，就要以轻步兵挡住美军数倍于自己的重装军团的进攻。这才是不可能完成的任务！</p>
 <p data-pid="B1sOXEk4">63军187师师长蔡长元做出了一个特殊的安排，将整个军队分散成为200多个阻击阵地，在正面25公里，纵深20公里的500平方公里的战场上。让美军和英军来玩拔钉子的游戏。这是一个什么样的安排？对于187师的每一个阻击阵地，都是会一个一个被美军和英军消灭的。而且他们坚持到最后一个士兵的目的只是“为了某一个还不知道能否实现的战略目的”。而这个战略目标是否能够实现，他们是肯定看不到的，因为在那个战略目标达成或者失败之前，这些士兵都已经死了！</p>
 <p data-pid="32G3yPAR">这是种什么情况？士兵们明知的结局是自己一定会死。但是他们都充满了对于胜利的渴望，愿意用自己最后的力量，去想方设法地靠近自己看不见的胜利。这是一种极端的心理考验。63军187师的官兵们义无反顾地执行了蔡长元的命令。对面的美军战场指挥是第8军军长范弗利特将军，而出名的范弗里特弹药量就是从铁原阻击战开始的。我们不敢想象，在每小时4000吨的炮弹轰击下，187师的中国军人经历了什么？需要怎样的意志力才能最大限度地拖住美军前进的坦克？但是我们知道，就如同美军知道的情况一样，在每一次轰炸之后，在美军步兵开始冲击的时候，总是有中国军人站起来射击、投掷手榴弹；直到最后，轰炸完成后，美军步兵冲上中国军人的阵地，看到所有中国士兵都已经死了。这才是荡气回肠的英雄史诗！任何一个孤立无援的中国阵地，每一个视死如归的中国士兵，用自己的力量，让进攻的美军和英军付出足够的代价，拖延了美军和英军的进攻速度。只有跨过这些志愿军战士的尸体，才能前进。这是怎么样一种伟大的英雄主义气魄？</p>
 <p data-pid="YEDHAdcP">187师最初的阻击战，坚持了3天。给63军另外两个师留出来了挖战壕，组织防御阵地的时间。另外的188师和189师的师长都是战术大师，通过“水淹七军”，夜晚炮火奇袭等方法，居然打断了美军的进攻节奏！</p>
 <p data-pid="Ddo2hU3c">整个铁原阻击战历时13天。63军付出了巨大的代价，伤亡比例非常高，达到1.2万人的规模，将近50%。但是他们的对手美军和英军等联合国军，也死伤了21580人。最为重要的是，63军以自身的巨大伤亡，挽救了整个志愿军重新组织防线，保住了朝鲜战争的战果。一句话，63军不辱使命，完成了彭大将军的军令。</p>
 <p data-pid="qqCRk94z">但是这个结果对于李奇微将军就是另外一个看法了。李奇微将军在第5次战役中，按照自己的节奏，顺应了战局的变化，处于绝对优势，应该说是胜券在握，离胜利只有一步之遥。中国第63军的顽强抵抗，粉碎了李奇微将军的计划。说明美军在优势兵力和火力的情况下，无法有效地突破中国军队的正面防线，达到战略和战术的目标。</p>
 <p data-pid="-aewGThk">从双方统帅角度，彭大将军发现中国军队无法全歼被围困的大建制美军，因为火力不够；李奇微将军发现美军无法利用中国军队的弱点，在中国军队最弱的情况下，正面突破中国军队的防御。这就是一个僵局！</p>
 <p data-pid="VaeCurmh">中国军队需要加强火力，因此产生了“火力不足恐惧症”；美国军队需要加强机动性，也玩敌后穿插，分割包围这样的轻步兵战术。随着战争的延续和中国军队后勤补给的加强，我们看到中国军队的火力开始加强了并且作战的持续性已经突破了一个星期，但是美军在学习中国轻步兵战术方面的各种尝试，都没有进展。美军统帅们已经分析出，美军无法战胜中国军队了，所以美军才会在板门店签署停战协定！</p>
 <p data-pid="jRpq33-I">而63军的铁原阻击战将永远地载入中国军队的史册！因为这场阻击战，真正地打出了中国军人的战术水平和绝不放弃的精神气节！即使自己无法看到胜利的那一刻，也用自己的生命坚信那一刻必定会到来，更用自己的生命去完成当下的每一个战术动作。这需要对于自己、军队的无比的信心！</p>
 <p data-pid="Z7vT-6Nw">我还是在中学的时候，教科书中描述了朝鲜战争的一些情况。回家与我父亲交谈时，我的父亲告诉我，美国人是不可能打赢中国人的。如果说上帝给了美国人一次打赢中国人的机会，那个机会就是朝鲜战争。因为那是中国人最弱的时候，也是美国人最强的时候。中国军人非常英勇，美国军人也是好样的。但是美国人没有赢。如果说上帝要给中国人一个复兴的机会，那个机会的开端就是朝鲜战争，中国军人用自己的智慧和牺牲，正确地回答了上帝的提问。</p>
 <p data-pid="yjH4g8mx">每一个伟大的民族只有经过苦难的考验才能证明自己。世界可以看到德军对于列宁格勒的围困，也看到斯大林格勒，苏军是怎样顽强抵抗直至胜利的。世界看到了苏联人民的勇气和不屈的意志。同样，在铁原，世界也看到了中国人是怎样保卫自己的国家。为了不让美国人靠近鸭绿江，中国军人在朝鲜与联合国军，血战到底。</p>
 <p data-pid="6eOKswLk">正是63军艰苦的铁原阻击战，让美帝直到70年后的今天，也不敢再次与中国军队正面作战了。因为我们中国人在志愿军巨大的牺牲之上，站起来了！</p>
</body>