# 如何看待高晓松的直播被骂到终止？
- 点赞数：28596
- 更新时间：2020年07月05日22时25分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/403996303/answer/1317145915
<body>
 <p data-pid="BptXFGpV">假如我是个女孩子，小时候经常被舅舅欺负。</p>
 <p data-pid="pZiv7-MV">长大了之后才知道，那叫猥亵强奸。</p>
 <p data-pid="0c1UylPn">我能不对那个舅舅恨之入骨吗？</p>
 <p data-pid="2JcKNiue">我对高晓松一类公知的看法，就好比受害人对强奸犯的憎恶。</p>
 <p data-pid="-CK3ogI9">高晓松一类的公知对我，对我的家人，对像我一样无数的普通人做的，就是思想上的强奸。</p>
 <p data-pid="E1lNSXsQ">我是90后，上学懂事的时候恰好是中国的高速发展期。</p>
 <p data-pid="XaU6hl1p">经济高速发展，社会矛盾和社会问题就会密集体现。</p>
 <p data-pid="AsFCxadM">问题在于，如何解释那些社会矛盾呢？</p>
 <p data-pid="rwzZBq6O">现在明白了，那是资本主义高度发展导致的贫富差距拉大，环境遭到破坏，政治清廉受到影响。</p>
 <p data-pid="PilBiUmh">各国只要采用资本主义的方法，就会遇到这样的问题。</p>
 <p data-pid="oU8-X9Uk">但是，公知们、媒体们、文人们、写手们，不是这样说的。</p>
 <p data-pid="gJ_6IM5Q">他们说，这是中国制度的问题。</p>
 <p data-pid="o0OJXBrI">“你看美国，民主，就没有这些现象。”</p>
 <p data-pid="zsi2FeAR">他们说，这是中国文化的问题。</p>
 <p data-pid="mzwKzZyd">“你看美国欧洲日本，人家就是独立，崇尚自由。不像中国人，天生奴性，劣根。”</p>
 <p data-pid="rm8XVcys">他们说，这是中国人种的问题。</p>
 <p data-pid="yK1gLLoX">“所以一等女人嫁欧美，二等女人嫁日韩，三等女人嫁港澳，四等女人嫁大陆。年轻女孩子不当ez girl都叫没出息。生孩子要生白人长相的‘混血宝宝’才叫有面子。”</p>
 <p data-pid="p6OHAb50">这样的思想流毒，往下传导到学校的老师，传导到家长，最后传导到一个个年轻人的脑子里。</p>
 <p data-pid="egnkDNas">从小到大，我的老师和家长们都在跟着公知们的脚步，用公知们提供的思想理论来解释自己生活中遇到的困难。</p>
 <p data-pid="-gnJJvL1">得出结论：中国不行。</p>
 <p data-pid="j3UAMJoK">所以我越长大，越自卑，越自恨。仿佛自己的国家、文化、制度、历史、语言、种族，是一切问题的根源。</p>
 <p data-pid="iTgLhsxV"><b>那么如何一劳永逸地解决这些问题呢？答案呼之欲出，我估计知乎不让我讲，各位也清楚，都是过来人。</b></p>
 <p data-pid="ST_4fLyl"><b>于是，无产阶级的我开始脑臀分离了。我开始鼓吹压迫无产阶级的思想，支持对中国不利的言论。</b></p>
 <p data-pid="FHs9Jnnn"><b>我的诉求和我的实际利益对着干。</b></p>
 <p data-pid="ftg3sSA9">万幸，后来走了世界，读了书，想了问题，也积累了社会的经验，能够看清公知们那套讲法的目的：</p>
 <p data-pid="jYnL2ub3">复辟买办，把中国重新变成别人的奴隶，他们自己当奴隶贩子。</p>
 <p data-pid="gQyyz4oZ">他们先吹外国，贬中国，最后再垄断中国人去外国、学外国、买外国货的渠道。</p>
 <p data-pid="7_JosxOS">卖猪仔，当蛇头。</p>
 <p data-pid="2oail2D-">这也是他们梦想民国，崇拜老蒋，贬低老毛的原因。</p>
 <p data-pid="lrmgkUEJ">他们利用自己手里的宣传机器，利用普通人的年轻和知识欠缺，强迫普通人接受这种思想毒药，来满足自己的私欲。</p>
 <p data-pid="CoNniYIe">这不是知乎修改是什么？</p>
 <p data-pid="n8YndImB">知乎修改之一的高晓松今日受到了人民在舆论上公正公开的审判。好得很。</p>
 <p data-pid="fzj0hP1Y">高晓松，多好的人呐，知乎修改晚了。</p>
</body>