# 对于周杰伦和蔡徐坤超话PK第一怎么看？
- 点赞数：5987
- 更新时间：2019年07月21日03时15分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335912128/answer/755844148
<body>
 <p data-pid="DsnD80xc">吃瓜老年人看了两天后感慨，真的很为现在的很多孩子感到悲哀……</p>
 <p data-pid="gF40xgyt">首先我们先分析两个群体的态度：</p>
 <p data-pid="X0gCEKuO">周杰伦的粉丝，基本都属于周末闲的蛋疼型的，借由这么一个无厘头的活动，主要目的还是缅怀一下自己的青春同时抱怨一下周杰伦消极怠工的态度。</p>
 <p data-pid="rZzqhc_0">蔡徐坤的粉丝，如临大敌，全员出动，有组织有分工，24小时监控严防数值被超越。</p>
 <p data-pid="90AVvOlz">总的来说，在周杰伦粉丝眼里，数据只是个数字，证明一下玩一下就好，就算冲不到第一也无所谓，而在蔡徐坤眼里，数据仿佛是蔡徐坤的命门，丢了第一就万劫不复，好像丢了第一会死人一样。</p>
 <p data-pid="HOyWdFRh">看了很多蔡徐坤粉丝的微博，真的觉得，现在孩子的精神世界到底怎么了……</p>
 <p data-pid="62gEe3FJ">有一说一，蔡徐坤丢了第一会怎么样？客观的来说，怎么样都不会，粉丝也说了，丢了第一被黑，不丢第一也被黑，那为什么还要守这个第一呢？因为除了能守住这个第一，其他的什么都干不了……</p>
 <p data-pid="1V0ym6to">每个人都会追星，都有爱过的偶像，而每个偶像都有低谷，都会被黑，当年的周杰伦是主流音乐的公敌，韩寒的书被家长学校列为禁书，美国的阿姆被定义为反社会的罪犯，艾佛森是篮球界的异类等等。这些明星，站在风口浪尖上的时候不比蔡徐坤的黑子少，不比蔡徐坤的路难走，但他们是怎么走出来的？他们的粉丝又是怎么支持他们的？不用打榜，不用玩数据，就算有无数人黑他们，粉丝依然能听到看到他们源源不断的作品，同时也因为作品的优秀，也能让更多质疑他们的人重新认识他们。</p>
 <p data-pid="H4NhYtD1">而蔡徐坤呢？他有作品，有音乐，不能说烂，但也绝对到不了好的程度，想当年就算是咬字不清的双截棍，也能满大街的放，而蔡徐坤的歌做不到，这就是作品不够硬。没有过硬的作品，所以只能靠虚无的数据支撑，尤其是蔡徐坤现在那个广告应援，我也是第一次见到需要粉丝攒够某个数据才会给艺人做广告的营销，这不就等于先掏钱再给货么？这么强买强卖霸王条款的事粉丝也愿意，汤臣倍健开开心心的吃蔡徐坤粉丝的人血馒头，但在粉丝嘴里还要喊人家汤爸？到底是算硬气还是软弱？什么都不算，就是傻！</p>
 <p data-pid="GdgJFkip">至少周杰伦的歌迷就算打榜失败，回归现实还是可以听着老歌，看着他的电影综艺，抢着他的演唱会门票，网上的数据是虚的，哪怕周杰伦在网上被骂，粉丝在意的是他能给人带来现实生活中的快乐。而蔡徐坤的粉丝呢，打榜失败就好像什么都没了，难道除了虚拟的榜单，你们的偶像就没法给你们带来现实的快乐了么？难道除了打榜之外，蔡徐坤的粉丝再也找不到他优秀的其他证据了么？放下虚拟的数字回归现实，蔡徐坤还有什么可以影响你们现实中的生活？作为一个旁观者，我可以通过周杰伦的作品看到他是一个什么样的人，我能看到他的篮球奶茶中国风，我可以听他的歌和朋友跳舞并一起嘲笑他电影拍的垃圾，这都是实打实可以触摸到的生活，这是真实的，而蔡徐坤呢，就算我看粉丝的安利，我只能看到一个画像，不管是图片还是mv，只是画像，一张图就是可爱，一首歌就是努力，没有现实，没有思考，只有应援和夸赞，全都是虚拟的，至少蔡徐坤在网上展现的东西里，只能看到一个加满滤镜和溢美之词的画像，很虚很远，没有更真实的东西……</p>
 <p data-pid="MB2c5X1G">生活永远是实打实能触摸的到的，而网络永远是虚拟的，很悲哀现在太多孩子沉迷在这种虚拟里无法自拔，甚至让虚拟超越了真实，这是悲哀的，也是可怕的。为了一个虚拟的东西一厢情愿，不惜牺牲现实生活也要坚守一个虚拟的数字，那精神世界该有多么的狭隘和贫乏啊……</p>
 <p data-pid="UiAfLcvL">送给饭圈的孩子一句话，你们以为这是周杰伦和蔡徐坤的战斗，其实不是的，只是普通人反感流量而已。</p>
 <p data-pid="mLQRmHqr">最后，我想说一下，通过传播一个虚拟的画像，将特定人物神化，将无形的事物具象化，将微不足道的事物奖惩化，营造极端环境，传播极端心理。这种行为已经不是追星了。</p>
 <p data-pid="0i9_Kp1E">我们一般管这种行为叫邪教……</p>
</body>