# 如何以“被穿越者夺取身体的第七年”为开头写一篇小说？
- 点赞数：8718
- 更新时间：2024年03月19日16时42分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/536625723/answer/2737355298
<body>
 <blockquote>
  被穿越者夺取身体的第七年，我回到了自己的身体。
  <br>
   作为风光霁月、满腹才华的将军府嫡女，她替我嫁给了我的青梅竹马、京中许多女子的梦中情人，三皇子顾宸。哦，不对，如今已经是太子殿下。
  <br>
   但顾宸不爱她。
  <br>
   她的孩子溺死湖中。
  <br>
   她服毒自尽。
  <br>
   原本一手王炸好牌，被她打得稀烂。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>梳洗规整，我静静看着镜中仍温婉动人、略显幼态的面容，思绪有些恍惚。</p>
 <p>我叫沈沅，和这个穿越者有着相像却又不同的名字，她叫沈沅沅。</p>
 <p>在服毒的前一刻，她还曾抚着稀糊的铜镜，一边望着里边憔悴的女人，一边自嘲地笑：「连个美颜滤镜都没有，连黑眼圈都遮不住。」</p>
 <p>这七年，我观摩了她的一生，这些生僻词汇早已懂得。</p>
 <p>她一直不喜欢这个铜镜，常说它比稀饭还要糊。</p>
 <p>可我喜欢。</p>
 <p>她不喜欢这里，觉得这里的女子从来都是身不由己。</p>
 <p>的确如此。</p>
 <p>但也并不全对。</p>
 <p>若换做是我，再艰难的处境，都不会允许自己活成这个样子。</p>
 <p>02</p>
 <p>唤来贴身侍女阿翠，她看到我时讶异了一刹：「王妃今日……脸色瞧着好了许多。」</p>
 <p>说完又添了一句：「太子殿下看到肯定会喜欢的。」</p>
 <p>是的，沈沅沅不喜欢我的身体，不喜欢这里。但她喜欢活着，也喜欢顾宸。</p>
 <p>她的贴身丫鬟自是懂得如何说话能哄她开心的。</p>
 <p>但大家都心知肚明，无论她怎么做，不论她是什么样子，顾宸喜欢的只是沈沅，而不是沈沅沅。</p>
 <p>他就是那样一个人，绝不会自欺欺人地爱上一个同自己爱人样貌相同的人。</p>
 <p>他早就知道那不是我。</p>
 <p>在他们成婚的那一晚，沈沅沅为了不被发现破绽，盖头一掀，交杯酒一喝，就强迫自己从身后轻轻拥住顾宸劲瘦的腰身，耳鬓厮磨地说了一些缠绵悱恻、只属于沈沅与顾宸之间的蜜语情话。</p>
 <p>她有一些我们之间的记忆，说得也恰到好处，再加上失忆的借口，表现得似乎天衣无缝。</p>
 <p>但沈沅沅不知道，他却知道。</p>
 <p>对于某些事情，我从来不会这么主动，即使是对自己爱的人。</p>
 <p>顾宸推开了她，转身，语气很冷，很认真地看着她眼睛，问她：「我送给你的那支玉簪，今日怎么没戴。」</p>
 <p>我当时听到这话，有些想笑。可沈沅沅却笑不出来，这些细节的记忆碎片，她没有。她唇动了动，避开顾宸的目光注视：「今日是我们大喜的日子，原本就饰品繁琐，我便没戴……」</p>
 <p>顾宸静静看了她一会儿，剑眉微不可察地皱起，半晌才道：「玉簪易碎，可是有残缺？」</p>
 <p>沈沅沅愣了一下，微微抿唇道：「是……」</p>
 <p>见顾宸眼中渐有冷意迭起，她猜对方是生气了，便伸手去拉顾宸的手，试图挽回：「我也是怕你会生气，所以才……」</p>
 <p>顾宸却有些烦躁地推开了她的手，没再看她一眼：「我还有些公务要处理，你自己好好休息。」</p>
 <p>说罢，头也不回，转身离去。</p>
 <p>后来，就是沈沅沅疯狂地在那一堆嫁妆里面，甚至回娘家去找那支玉簪。</p>
 <p>可任她翻了个底朝天，也没找到那支玉簪。</p>
 <p>自然找不到。</p>
 <p>因为他送给我的，其实是一支木簪。</p>
 <p>是十五岁那年，他亲手用檀香木，认认真真雕刻给我的定情信物。</p>
 <p>思绪回笼，我朝小翠一笑，不置可否，转身出门：「不用跟过来，我自己出去转转。」</p>
 <p>03</p>
 <p>我的院子里种满了翠竹。此时已是傍晚，月挂树梢，疏影斜桐，溪泉成映，四处都清雅幽静。</p>
 <p>是我喜欢的景致。</p>
 <p>我撩起宽大的衣袖，在池子旁蹲下，伸出一只手触碰水的温度，摸了摸银白色的圆月。</p>
 <p>正逢初秋，水已经有些凉意。我故意迎着压力在月亮上撩起些波纹，柔软又坚韧的触感将整个手裹挟起来，那样的触感很奇妙。</p>
 <p>这使我想到了一个人。</p>
 <p>他的手如同上好的白玉，也带些凉意。他习惯包裹住我整个手，力度温柔又坚韧。那时总会觉得，他真的太过于霸道了。</p>
 <p>但只要有他在身边，我好似又真的什么都不怕了。</p>
 <p>说起来，好久没有那样被牵过了，倒是有些想念。</p>
 <p>我这人一向随性，想到了，便决定去看看。</p>
 <p>不出所料，门口的侍卫把我拦了下来，还是那套我与沈沅沅都听得耳朵起茧子的说辞：在处理公务，累了，不想被打扰。</p>
 <p>他们眼里没有半分对我这个太子妃的恭敬，鄙夷神色几乎抑制不住。</p>
 <p>当然了，一个成婚当日便独守空房，七年都不受宠，甚至孩子被害死，太子都不在乎的挂名太子妃，有什么值得尊敬的？</p>
 <p>他们用一种类似于看跳梁小丑的目光看着我，眼里甚至跳跃些兴奋，期待着我的表情僵硬或是尴尬，随后落荒而逃。</p>
 <p>往日这样的事情的确常常上演，他们这样想无可厚非。</p>
 <p>可今日注定是要让他们失望了。</p>
 <p>我习惯于不回应这种令我厌恶的目光，淡淡看着他们顿了一会儿，然后慢慢解释道：「我不是来求你放我进去的，只是让你们进去给他捎句话。」</p>
 <p>二人明显对于我今日的反常有些诧异，虽未多想，再开口语中却已经不由得多了几分恭敬之意：「太子妃要传什么话？」</p>
 <p>我微微一笑：「就跟他说，夜黑风高，我一个人，有些害怕。」</p>
 <p>04</p>
 <p>二人明显都愣了一下，很快，那其中一人便皱了皱眉，那表情仿佛在说「居然又开始耍这种伎俩了」。但还是对旁边侍卫使了个眼色，进去传话了。</p>
 <p>留下来的人便一副看好戏的表情。</p>
 <p>侍卫在门口轻轻地敲了敲门：「太子殿下。」</p>
 <p>远远地，我隐约听到里面传来冷冷的一个字：「进。」</p>
 <p>那小侍卫便进去了，顺带掩上了门。</p>
 <p>接着便是漫长的等待。</p>
 <p>夜色渐凉，来的时候还好，此时竟是有些冷了。</p>
 <p>我将手放到唇边呵了一口气，捧了捧同样有些冰凉的脸颊，背过身去，看着天上那轮圆月。</p>
 <p>清清冷冷，朦朦胧胧，离得很远。</p>
 <p>就像我们的过去，似乎也已经离得很远很远了。</p>
 <p>那时候我们都才十二三岁的样子吧，二人在外边鬼混到大半夜，躲过了老爹的「追兵」，我不敢回府，便在他的掩护下，偷偷溜进了三皇子府。</p>
 <p>说实话，我那时还挺羡慕他的，觉得他爹从来不管他。不像我爹，整天在耳边念念叨叨，动不动就举着鸡毛掸子，拍苍蝇似的追着我到处跑。</p>
 <p>后来才知道，他爹不管他，只是不喜欢他罢了。</p>
 <p>之后，就是安排好厢房，他十分贴心地帮我把最后一盏烛灯吹灭了。</p>
 <p>我浑身都僵硬了，躺在床上瞪着一双眼，听着他的脚步声远去，听着他关门的声响，听着最后只剩寂静的蝉鸣。</p>
 <p>我望着黑暗中拂动的床幔，一动也不敢动。</p>
 <p>我不想承认自己怕黑。</p>
 <p>太丢人了。</p>
 <p>至于后来……</p>
 <p>……我就抱着枕头被褥出现在了他的床边。</p>
 <p>嗯，就是这么没骨气。</p>
 <p>我十分不客气地把他赶了下去，明目张胆地鸠占鹊巢。</p>
 <p>而他呢，就坐在床边。一边嫌弃我，一边陪着我闲扯，守了我一夜。</p>
 <p>05</p>
 <p>随着「吱呀」门开的声音，我的思绪也被带了回来。</p>
 <p>我回头看去，便见那小侍卫出来了。他远远向我行了一礼：「太子妃，太子殿下让您进去。」</p>
 <p>我朝他点点头。</p>
 <p>与小侍卫擦肩而过时，我特意用余光看了他一眼，瞧见他神色有些怪异。</p>
 <p>啧。</p>
 <p>我把手提灯放到门外，推门，进屋。</p>
 <p>屋内很暗，只有桌案上孤零零地点了一盏灯。入目，便是摆放得整整齐齐的两堆书案。</p>
 <p>听见我进门的动静，一人从书影卷轴中抬起头来。</p>
 <p>烛光昏黄，影影绰绰，落到他清冷的眉眼。墨发垂落，他半张脸隐于夜色，使眼睑下那颗针扎般的红痣极为显眼。</p>
 <p>目光在空中对接。</p>
 <p>一时二人都没说话，烛光明明灭灭，他眼中的神色晦暗莫名。</p>
 <p>「又怕黑？」</p>
 <p>终是他先开了口，声音实在算不得温柔，但好在也不算冰冷。</p>
 <p>我并不意外他说「又」，但是也许真的是许久未见，我心中竟莫名生出些局促来。</p>
 <p>我飞快避开他的眼神，胡乱点了点头，然后将目光落到桌案那盏孤灯上：「怎么只点了一盏灯？」</p>
 <p>说罢也不等他回复，绕开他的桌案，四处转了转，果然在熟悉的地方找到了火折子。</p>
 <p>我挨着烛台一个一个点燃，灯光一点点亮起。我放下火折子，这才深呼了一口气，找到些熟悉的感觉。</p>
 <p>我转身看向他，才发现他也正看着我，脸上没什么表情。</p>
 <p>我朝着他眨眨眼。</p>
 <p>他冷冷看着我，皱了皱眉，似乎有些不耐：「搞什么？」</p>
 <p>我咬了咬牙。</p>
 <p>算了。</p>
 <p>不能前功尽弃。</p>
 <p>无视某人冰冷的目光注视，我狠狠地走到他身后，狠狠地把手放上他的肩膀，手轻拂过他的脖子……</p>
 <p>我能明显地感觉到他浑身一僵。</p>
 <p>06</p>
 <p>然后……</p>
 <p>伸手拿走了他桌案前的那块墨锭：「……我帮你研磨吧。」</p>
 <p>说完，我差点把自己的舌头咬断。</p>
 <p>果然，这种事情，我做不到。</p>
 <p>其实被抢占身体，困在那里这么多年来，我从来没有怨恨过谁。</p>
 <p>毕竟我觉得，大家都是身不由己，得过且过吧。</p>
 <p>可我也一直有一个心结。</p>
 <p>就是明明他早就抗拒沈沅沅，为什么当沈沅沅搂着他说怕黑，他就和她……</p>
 <p>关键是我能看见，能听见。</p>
 <p>虽然被占用身体，但我还有唯一的两件事情可做。</p>
 <p>一是听到看到外界，二是听见沈沅沅内心。</p>
 <p>那场面，就很崩溃。</p>
 <p>这么久了，我不过就是想旧事重提，看看他炸毛的样子。</p>
 <p>然后，趁机揪着他的衣领，问他一句：</p>
 <p>「请问你有什么不一样的感觉！？」</p>
 <p>我低着头一边懊悔不已，一边胡乱研着墨，余光却突然捕捉到案前一卷卷好的绢帛。</p>
 <p>墨汁有些浸染了，隐约可见上面用毛笔圈叉的标记透了出来。</p>
 <p>我挑了挑眉。</p>
 <p>这么大一张绢帛，他用来写什么？</p>
 <p>我心中疑惑，想伸手拿来看看。</p>
 <p>……其实我只是想想。</p>
 <p>可手还没伸出去，就已经被一只冰凉的手握住了。</p>
 <p>他温润修长的手覆住我的手，力道温柔，却又霸道地不容挣扎。</p>
 <p>「连墨都不会研了？」</p>
 <p>那种感觉熟悉又陌生。</p>
 <p>分明他的手一贯冰凉，此刻我却觉得像一块灼热的山芋覆在手上，烫得我心惊。</p>
 <p>我猜我的脸也是一样。</p>
 <p>我极力保持着镇定的同时，还是没忘记表现出欣喜，忍着头皮发麻的冲动，旧事重提：「殿下，你记起来了吗？那天晚上……」</p>
 <p>果然不出我所料，顾宸握着我研磨的手一顿。</p>
 <p>半晌。</p>
 <p>我感觉到有墨发垂落到脖颈间，挠得我痒痒的。</p>
 <p>他握住我的手骤然收紧，俯身贴到我耳侧，轻轻道：</p>
 <p>「沈沅。」</p>
 <p>我呼吸一紧，头皮发麻。</p>
 <p>「演够了么？」</p>
 <p>07</p>
 <p>完了。</p>
 <p>我生怕他恼怒之下把我扔出去，连忙解释道：「呃我我我就是随便说说，我就是……唔。」</p>
 <p>未说完的话，却被覆上来的温热唇瓣堵了回去。</p>
 <p>我瞪大了眼睛。</p>
 <p>稀里糊涂的，我也不知道怎么就到了榻上，他怎么就欺身压了上来。</p>
 <p>被吻得迷迷糊糊间，我刻苦挣扎顽强抵抗，最终，还是凭着我仅存的一丝理智推开了他，问出了我心中的疑虑：「你……」</p>
 <p>我喘了口气：「你都知道了？」</p>
 <p>他倒也没生气，双手就撑在我头的两侧，那么近的距离，呼吸尽在咫尺。</p>
 <p>月色零零散散，映得他眸色愈加幽深，他声音有些哑：「嗯。」</p>
 <p>「什么时候知道的？」</p>
 <p>他静静看着我，微微勾了勾唇：</p>
 <p>「你开门进来的时候。」</p>
 <p>？</p>
 <p>我承认我愣的那一下也包含了被美色震撼到的成分。</p>
 <p>但更多的是疑惑。</p>
 <p>不过这个疑惑，还是被某禽兽留到了被吃干抹净后的后半夜。</p>
 <p>……</p>
 <p>我侧身躺在床上，恼羞地背对着他，将脑子放空，努力不去回想那些令人羞耻的画面。</p>
 <p>可身后的人却跟什么都没发生一般，搂住我的腰又往他怀里带了带：「离这么远干什么。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我狠狠地转过身去，怒视着他：「你……」</p>
 <p>你了半天，硬是不知道该说句什么。</p>
 <p>算了。</p>
 <p>折腾了几个时辰，现在也没什么力气了。</p>
 <p>我叹了口气，狠狠将头埋进他的怀里，以便于让他看不清我的表情：「……你就真的没有什么想问的吗？」</p>
 <p>我感觉到他把下巴放到我的头顶上，伸手顺猫毛一般，摸了摸我的头发：「我在等你说。」</p>
 <p>「……6」</p>
 <p>跟沈沅沅学的。</p>
 <p>08</p>
 <p>我想了想，才道：「……我恢复记忆了。」</p>
 <p>顾宸回：「……哦。」</p>
 <p>「……」我狠狠磨了磨牙，「你不信？」</p>
 <p>他倒是笑了声：「跟我推测的差不多。」</p>
 <p>熟悉的感觉回来了，我忍不住回了一句：「你是在展示你很聪明？」</p>
 <p>他反问：「我不聪明？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>蠢死了。</p>
 <p>我在心里默默补上一句。</p>
 <p>是，我们平日的相处，除了缠绵悱恻（其实根本少得可怜），更多的就是互相斗嘴。</p>
 <p>谁说太子殿下顾宸性子冷淡，我沈沅是第一个不服的。</p>
 <p>「所以你到底是怎么知道的？」</p>
 <p>顾宸便看着我道：「因为眼睛。」</p>
 <p>「眼睛？」我挑了挑眉，盲猜他会夸我，一时起了兴致。</p>
 <p>「嗯。」他一本正经道，「因为你的眼睛，又变得很愚蠢了。」</p>
 <p>「？」所以今天这架是非吵不可了是吧？</p>
 <p>我翻了个白眼，懒得理他，翻过身，背对着他睡觉了。</p>
 <p>而他也很自然地抱着我。</p>
 <p>他的怀抱倒是不同于他的手，很温暖，也很踏实。</p>
 <p>但我胸口莫名有些闷得慌，想了想，还是拨开了他的手。</p>
 <p>「嗯？」又缠了上来。</p>
 <p>我又拨开了。</p>
 <p>这次用了很大的力气，还努力把身子往里铺缩了缩，拉开了二人之间的距离。</p>
 <p>「……」身后没了声音，也没了别的动静。</p>
 <p>我松一口气的同时，心中又有些空落落的。</p>
 <p>他现在一定觉得我是在闹别扭吧。</p>
 <p>可是那样离谱的事情，我又该如何开口呢？</p>
 <p>他恐怕真的会觉得我是个傻子吧。</p>
 <p>不知过了多久，一阵困意上涌。我怀揣着心事，终于昏昏沉沉地睡着了。</p>
 <p>迷迷糊糊间，我感觉到有人在我耳边轻叹了一口气，又从背后抱住了我的腰。</p>
 <p>「傻瓜。」</p>
</body>