# 任正非称年轻人要踏实做好本职工作，不要天天高谈阔论，你赞同吗，当代年轻人的工作观是怎样的？
- 点赞数：6250
- 更新时间：2023年09月03日09时58分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/419406105/answer/3194806392
<body>
 <p data-pid="fw-5kqxs">对比一下苹果公司对员工的寄语，你就能明白为什么华为永远都不可能取代苹果，甚至于接近苹果。</p>
 <h1>你是我们的支柱，<br>
  我们是你的后盾。</h1>
 <p data-pid="ic4CsEXO">Apple 之所以是 Apple，是因为我们兢兢业业、满怀热情的员工为顾客的生活带来改变。这也启发我们为员工的生活带来改变。</p>
 <p data-pid="_WG-zCUs">我们看到的是完整而立体的你。 在 Apple，无论做什么事情，我们都深切关注和尊重你的个人体验。你可以从我们的产品、零售店和对员工的投入中，感受到这一点。</p>
 <p data-pid="M-rBi5HV">这是对我们所有人作为独立个体的认同。要实现成长和发展，我们需要能够满足自身独特需求的资源。因此，Apple 提供各种途径，帮你收获健康、自信和满足感。因为当你拥有良好的状态时，你就可以在工作中一展所长，在生活中活出精彩。</p>
 <h2>好状态 来自身心健康。</h2>
 <p data-pid="B0EIRESg">每个人的需求和日程安排各有不同，因此我们提供不同且灵活的医疗保险计划，为你的身心健康保驾护航。此外，员工还可以获得免费且保密的在线或面对面心理咨询服务。对于在主要 Apple 园区工作的员工，健康中心的现场医务人员与营养师和针灸师共同保障员工健康，健身中心则提供从高强度锻炼到放松冥想的各种训练项目。工作地离园区较远的员工可能有资格报销与健身相关的费用。</p>
 <h2>好状态 来自全家的<br>
  幸福安康。</h2>
 <p data-pid="5_NmEbdD">我们的医疗保障计划包含各种适合家庭的项目，例如儿童健康体检、儿童疫苗接种、生育费用和不孕不育治疗。我们知道，新添子女的方式不止一种，因此我们通过带薪假期和逐步重返工作计划为各类新晋父母提供支持。如果你需要照顾患重病的家属，也可以获得带薪假期。此外，你还可以获得有关各类服务的免费指导，包括查找儿童和老人看护服务、法律服务推荐等。</p>
 <h2>好状态 来自财务安定。</h2>
 <p data-pid="bn4snV2C">在 Apple，我们努力确保女性和男性同工同酬。作为这项努力的一部分，你的过往薪资已成历史，我们不会过问。在这里工作的每名员工都有机会成为 Apple 股东，因为所有员工都有资格受赠股票，还能以折扣价购买 Apple 股票。为了帮你做好应对意外事件的准备，我们为你提供多种形式的收入保护，确保你的财务安全。</p>
 <h2>好状态 来自你的成长。</h2>
 <p data-pid="skqkpqbL">做好职业和个人发展规划。Apple University 提供各种课程、研讨会和课堂之外的工具，帮助员工理解 Apple 的文化、组织架构、价值观和在这个世界中发挥的作用。你可以通过在线课程，提升一般业务和软件技能。如果你想推进自己在 Apple 的职业发展，并接受更正式的教育，我们将为你报销包括学费在内的特定教育费用。</p>
 <h2>好状态 来自休整或恢复。</h2>
 <p data-pid="-A_OksYc">我们对工作充满热情，但也相信我们需要抽出时间休整、放松和照料他人。无论你要探索个人追求、迎接新添的孩子，或者照顾亲人，Apple 都会在你最需要时为你提供带薪假期。</p>
 <h2>好状态 来自给予。</h2>
 <p data-pid="AedJQMzL">当你为符合条件的慈善机构捐款时，我们将按一比一的比例进行匹配捐赠，让你捐出的善款加倍。如果你选择贡献自己的时间，那么你每提供志愿服务一小时，我们就会捐出 25 美元。无论你是参加志愿活动还是捐赠善款，Apple 每年可为你的善举匹配捐赠最高 10,000 美元。</p>
 <h2>好状态 来自得到。</h2>
 <p data-pid="Nyf5fsWX">以优惠的价格购买出众的 Apple 产品。你还能以优惠价格购买优秀的第三方产品，以及数以千计的其他产品和服务。此外，还有各种服务帮你管理日常生活事务：订餐、宠物寄养、购物、个人旅行、财务指导等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>华为永远不可能接近苹果。</h2>
</body>