# 任正非称年轻人要踏实做好本职工作，不要天天高谈阔论，你赞同吗，当代年轻人的工作观是怎样的？
- 点赞数：14477
- 更新时间：2020年09月04日23时45分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/419406105/answer/1454074014
<body>
 <p data-pid="IyA-qOYy">不赞同，因为这话纯属扯犊子，在很多工作单位里，最热衷于高谈阔论的恰恰是尊敬的各位领导，各位来宾，女士们，先生们，朋友们，专家们。</p>
 <p data-pid="YkI_caeg">年轻人？都忙着端茶倒水递烟赔笑点头哈腰呢，哪儿有空高谈阔论？哪儿有资格高谈阔论？轮得到年轻人高谈阔论吗？年轻人要是能高谈阔论会是这个鸟样？整个单位从领导到老油条再到保洁人员，人人都可以高谈阔论，唯独上不着天下不挨地，孤身一人到大城市闯荡，谁也不敢得罪，谁也不敢招惹的年轻人是最不敢高谈阔论的。</p>
 <p data-pid="r85cb_Q1">一般年轻人进到工作单位里，说唯唯诺诺那都算好的，大多数都是逆来顺受，战战兢兢，生怕说错话，做错事，得罪人，残酷的社会过早的让年轻人磨平了棱角，他们笨拙的模仿“成年人”的圆滑世故，不敢表达意见，不想招惹麻烦，不论领导们新发表了什么暴论，一律都回答是是是，对对对，说得好，有水平，有境界，有深度，有广度，有力度，不愧是领导，吃过的药就是比我们吃过的饭还多，以后还得多向您学习，这地球要是没了您可怎么转啊。</p>
 <p data-pid="aZ4wvGIP">年轻人都这币样了，长辈们还是嫌弃年轻人“心气太高”“缺乏沉淀”“不够沉稳”“高谈阔论”，年轻人都不敢有棱角了，您还嫌弃年轻人有棱角，还嫌弃年轻人不够服从，不够配合，不够恭顺，那您要怎么样？您到底要怎么样？您还要我们怎么着？非要年轻人挖个坑把自己埋了您才满意？</p>
 <p data-pid="RDkA8S2t">说句不客气的，相当一部分领导的上位史本质上是六合彩和熬资历的混合体，他们本身未见得有多大本事或者多少学识，却因为权柄在手而必须说一些符合身份的话，但他们的日常生活工作又是极度琐碎的，他们的价值观形成过程又是极度市侩的，这种眼界和职责间的不匹配，导致他们的工作言论恰恰是高谈阔论行为的重灾区，整天说些四六不着调的枇话，逻辑不顺狗屁不通都算是轻的，还有相当一批人说的某些话，那是相当的政治不正确，组织生活上聊风水，思想汇报里谈佛学，天天扯自己当年吃了几两苦，受了几斤累，现在的年轻人真是blablablabla，他们的某些言论要放互联网上早被人批倒批臭了，然而这就是他们日常发言中的常态，相较之下，只会对着文件照本宣科的泥塑菩萨都算是四平八稳了……</p>
 <p data-pid="twaEbW79">真要整治高谈阔论，恰恰应该从这些人做起，至于年轻人，端好饭碗就已经竭尽全力了，还高谈阔论？ppt做完了吗就高谈阔论。</p>
 <p data-pid="s9F-WyOi">任总在老一辈人中间水平算高的，但这一次的发言着实有失水准，任总还是把注意力多放到南泥湾上，就别盯着年轻人找茬了，年轻人够不容易的了，又要有狼性又要知福报，还得服从领导端稳饭碗，上有老下有小，夹板气都够受的了，哪儿来的什么高谈阔论啊？</p>
 <p data-pid="3_NuJglV">任总在同辈人中属于成功人士，相当一批老一辈的人视任总为楷模偶像，是把任总的发言奉若圭臬的，因此任总发言时务必慎之又慎，所谓“故天子一跬步，皆关民命，不可忽也”，您随意这么一口嗨，社会上嫌弃下面的人不够顺从，高谈阔论的领导就会成倍增加，年轻人也跟着遭殃，这难道不也是一种高谈阔论吗？</p>
 <p data-pid="Ora11MiU">且管住自己的嘴吧。</p>
</body>