# 笑果文化发布声明将无限期停止 HOUSE 演艺工作，哪些信息值得关注？
- 点赞数：10494
- 更新时间：2023年05月15日17时33分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/601068009/answer/3029014886
<body>
 <p data-pid="RX6nTU-e">有些人总觉得自己是自由派，喜欢模仿国外一些下三滥的套路整烂梗，但是玩又不敢玩大一点，我要是你，我连听党指挥都给加上，一句不落才能显示你的那点“勇气”，反正最多也就是以后别上电视节目了，丢个工作而已。真的连个坐地头骂街的农村妇女都不如。</p>
 <p data-pid="8uK2rhPp">不过就是觉得后面两句纯属是针对人民军队，而我在部队受到的教育是，军队最大的红线就是不能和人民群众产生矛盾，并且军队除了极少数的宣传部门外，属于一个很封闭的单位，并不太关注外面的风言风语，所以，其实说穿了不过就是欺负老实人罢了。</p>
 <p data-pid="WkpyEml-">也别诡辩什么网友胡乱联想，流浪狗特意说成是野狗，就是奔着骂人去的，哪有那么巧，你就随机应变想出了“能打胜仗、作风优良”八个字？怎么就不能是“野狗吾儿，聪慧如父”？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nkFyNX0m">这也是这类分子一个最明显的特征，就是总爱借机夹带自己的意识形态私货，却又不敢真的搞点什么触碰高压线的东西。</p>
 <p data-pid="KJXY7iV7">说实话，他们搞一出完全就是因为自2022年初开始舆论场的乌烟瘴气带来的羊群效应，看着那么多人都在那里鬼哭狼嚎，就想着自己要不也掺和一下。</p>
 <p data-pid="MLEa8n-t">同时这也是在一点点在给大家搞脱敏。</p>
 <p data-pid="MJts8l1W">就像多年前他们搞得那一套一样，今天给你讲日本人给老百姓糖吃，背老奶奶过马路。明天给你讲董存瑞被连长拿枪逼着去举炸药包，后天给你把邱少云和烤肉联系到一起，大后天告诉你毛岸英同志炒蛋炒饭。</p>
 <p data-pid="THft2AiF">说穿了不过就是要把一些本该严肃对待的历史事件进行扭曲、虚无化，把本该让人尊重的群体进行污名化或娱乐化。继而达到制造矛盾搞分化、对立的效果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i1zDzA1_">我还看到他们的粉丝说都怪爆料的那个观众，以后可能看不到xx电视节目了。</p>
 <p data-pid="EDXK9qJ7">说不好听的，作死别怪其他人。没了他嘴里辱骂的那些人，别说电视节目了，你连能不能出生都还是个问题。</p>
 <p data-pid="9hLAczna">并且，建议一些在这唧唧歪歪的群体少在这个事上颠三倒四，因为我刚才特意去查了一查，该人的行为实际上已经涉嫌违法。</p>
 <p data-pid="tOvf0ciC">不敢玩大一点同样保不住工作，是不是想想还有点后悔？粉丝们是不是又要搞西方那一套不认中国的法律了？</p>
 <p data-pid="zN4piLF1">真的，不服憋着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cKvII71l">更不要跟我谈什么言论自由，因为我作为一名退伍军人，感到非常不适。</p>
 <p data-pid="p2lNuZIZ">如果这是言论自由，那军队是不是也可以说，我们是为人民服务的，不是为你这种野狗服务的。</p>
</body>