# 如何看待华坪女高张桂梅校长反对女生做全职太太？受教育女性当全职太太是浪费吗？
- 点赞数：7088
- 更新时间：2020年10月26日14时54分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/427397556/answer/1543658057
<body>
 <p data-pid="vFMlE5f1">老一代党员还是实在呀，终于把这话给说出来了<br>
  其实这类话我早就想说了，但是我知道吃力不讨好，对面要喷你，你维护的人也要喷你。</p>
 <p data-pid="3wNNx4u_">我一直以来想吐槽的是，很多女生甚至女权博主其实从来都没有真正意识到“女权”这个问题的本质是什么。<br>
  这是一个经济问题阶级问题。</p>
 <p data-pid="18ZHUVa8">我认为申纪兰是女权主义者，因为她第一个提倡同工同酬并推动写进宪法。<br>
  我认为张桂梅也是女权主义者，因为她一直努力促进女性获得教育。</p>
 <p data-pid="3A4EmXx5">获得教育权，获得同等的经济权益，有了知识有了文化有了实实在在拿到手的钱，这才有力量，才是货真价实的女权主义。<br>
  或者说，这其实应该称为“妇女解放运动”。<br>
  解放妇女，让她们不再因为没有知识没有独立经济权而受到压迫。</p>
 <p data-pid="BpXUyp1P">这才是当年和无产阶级工人农民一起并肩作战改天换地的力量<br>
  “枪杆子里出XX” 你明白吗？那一代人是清晰明白这个道理的。<br>
  只有你有了这个力量，你才真正有资格为自己争取权益。</p>
 <p data-pid="iq_SpVXz">而很多女权博主挂在嘴上的，“你要尊重我，你要尊重女权”<br>
  这没有意义，至少在我看来，这就是空话<br>
  因为你将自己的权益和未来，寄希望于别人的意愿上。</p>
 <p data-pid="qCjpPL6g">“我希望你能尊重认可女权”这句话我不是说它不对，而是我认为，自己的权利不是希望出来的，而是要有明确目标，明确认知，明确纲领，最后自己奋斗出来的。<br>
  一没目标二没纲领三寄希望与对方发善心，这要是能成功，当年还搞武装斗争干嘛？<br>
  所以我一直很排斥这种口号型女权。</p>
 <p data-pid="6sWtTRGr">而买买买，就更夸张了<br>
  “为自己花钱”，买买买的权利，是女权吗？<br>
  当然不是啊，申纪兰前辈的“赚赚赚”，同工同酬才是女权，买买买不是<br>
  有了赚赚赚，你想什么时候买买买就什么时候买买买，这才叫你的权利</p>
 <p data-pid="NqbYuBFO">忽视赚钱，而一味鼓吹买买买，很容易让女性的消费能力超出自己能力，最终导致不得不依附别人接济。<br>
  你一个经济独立都做不到的人，还怎么谈人格独立争取权利？</p>
 <p data-pid="c0EckXWq">你说，我还有男朋友啊，我还可以让男朋友老公赚钱给我呀？<br>
  那么，“男人就要为爱的女人花钱” 这个号召，是女权吗？</p>
 <p data-pid="YSOGnKlS">这也不是女权，因为它把希望寄托在男人身上，不管你说的多么冠冕堂皇，多少大V支持这个观点，最终能否落实落地，永远不是你说了算的，而是那个男人说了算。</p>
 <p data-pid="PdrVhvm5">所以，每次看见有女权博主宣传“男人要尊重女性要给女生花钱！” 我就觉得荒诞。这简直反向开车油门踩满了。</p>
 <p data-pid="Pwovck6f">并且，这本质上，是消费主义让男女一起买单了。<br>
  家庭主妇这个问题也是，假设女性都放弃工作去做家庭主妇，那么首先，女性自己权益无法保障。其次，老公权益也无法保障了。<br>
  因为失业的代价变大了，所以哪怕此时老板提出996或者更苛刻的条件，男人也很难拒绝了。<br>
  此时，你就会发现，老板花一个人的钱，就雇佣了两个人。男人在公司里提供职场劳动，女人在家里无偿提供家务劳动。资本的剥削在无形中进行了转嫁。</p>
 <p data-pid="H6NMyrvY">女性大力买买买和做家庭主妇，背后都是有一个男性在买单的。<br>
  而男性买单的代价，就是对资本更依赖了<br>
  “我老婆要买买买，所以我必须996多赚钱”<br>
  本质上是逼男性成为工贼了。</p>
 <p data-pid="BgdSeMk0">发现没有，在这个问题上<br>
  底层男性女性根本是同一战线的<br>
  男性正确的做法不是努力996赚钱养家，而是全力维护妻子正常赚钱同工同酬的权利。<br>
  这也是为什么当年妇女解放是统一战线的一部分。妇女权益无法保障，你妻子权益无法保障，你的权益自然也无法得到保障。</p>
 <p data-pid="tVMRhzpV">这就是为什么我说，大众男生是天然支持女权的，不是道德上说的好听，而是背后经济规律决定双方就是同一战壕的。<br>
  同样的，彩礼问题，我可以清晰告诉你，如果我是亿万富翁，我360度无条件支持天价彩礼，最好500万起步还要写进法律。<br>
  为什么？<br>
  这社会能出得起500万彩礼的人少，大家都出不起，我能出得起，我的选择面是不是无限大？你是很优秀的白富美，但能出得起天价彩礼的人就没几个，你的选择面宽还是窄了？<br>
  到时候谁的议价权更高？</p>
 <p data-pid="zy3d9Mci">不要只看表面谁拿钱，还得看背后模式谁受益。<br>
  为什么江浙沪发达城市彩礼都降了反而是各地农村地方出天价彩礼？因为城市地区优秀女性已经明白这个模式坑的是谁了。底层男性被排斥出市场，上层女性因此不得不面对激烈竞争。</p>
 <p data-pid="vhusKHSd">同理，为什么城市剩女多？高房价啊。<br>
  为什么优秀女性没人追了？大哥，牌桌上玩家少了啊，你拿着天胡的牌也没用啊。<br>
  要解决这个问题，不是号召男生主动或者提升自己，而是放弃高房价的门槛，让男性这边竞争加剧，自然就会优胜劣汰。</p>
 <p data-pid="kovDQmnJ">很多女权博主觉得男性天生反对女权，不希望女性为自己权益发声，会侵占男性利益。<br>
  但他们从没意识到，在简单的男女性别对立问题之上，还有一个更大的阶级矛盾问题。<br>
  割裂了这个本质问题，单纯去讨论今天小仙女赚了没有，是很可笑的。</p>
 <p data-pid="emoGcwej">所以很多时候，我不是在反对所谓的女权，而是我清晰知道你这个方法看起来为女性争夺利益，但实际上根本没考虑社会运行规律，就完全在空想甚至会造成更坏的结果。</p>
 <p data-pid="8W4seVre">简而言之，所有“我希望你xxx” “我觉得你应该xxx”的 ，我都不认为是有戏的女权路线<br>
  “我能xxx” 这才是比较靠谱的<br>
  是提一个道德标准要求别人寄希望于别人，还是真真切切增强了你“可支配”的力量。</p>
 <p data-pid="Hc7_fIzc">各位真正对此有心的小伙伴，不妨多思考一下当年妇女解放运动的先驱者们提出的观点究竟是源自什么。</p>
</body>