# 孩子在清华数学系读大一，假期回家后一从房间出来就跟我说「我太菜了」，我该怎么办？
- 点赞数：7213
- 更新时间：2021年02月19日03时34分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445021290/answer/1736907033
<body>
 <p data-pid="71ou7Osk">根据我的经验，如果孩子在学校真的出现了严重的学习问题，您应该早就接到辅导员电话了。这种还能在家里说出“我太菜了”的人，就是还没被击垮的。</p>
 <p data-pid="6YAwdbKg">清华是个全国最大的养蛊场，他聚集了全国学习最好的学生比学习，在清华里觉得自己太菜了实属正常。清华至少得有一半的人需要经历这种从“班级第一”到“极一般的”的心理落差，越小地方的学生越容易经历这种情绪（因为越常年没当过第二）。从这点来说，我们北京考生就没怎么考过第一，其实心态上压力还小点。</p>
 <p data-pid="Tgv3fy3G">如果没有出现重大的心态问题，让孩子自我调整就行。都18了，要还需要父母天天后面跟着喂奶，那也太不靠谱了。当年我辅导员给我妈打电话的时候，我妈就压根没和我说，她觉得我自己肯定会调整好的。</p>
 <p data-pid="4tpE5Wvw">当然了，家长也应该尝试在家庭里营造一个舒适的环境。每个学生和每个学生都不一样，我相信家长是更加了解自己孩子的。有的人可能喜欢倾诉，那就和他聊聊怎么觉得自己菜了。有的人就是抱怨一下，那就别深问，聊点别的开心的。</p>
 <p data-pid="Wf3VpUcv">这时候最最忌讳的是什么呢？是你和他说“没关系，只要你努力，你就可以进步，可以得第一”。这就是把孩子往死路里逼了。在清华上过学的都知道，这个地方吧，根本就不是努力就能拿第一的地方……你如果老用话架着孩子让他往前冲，奋勇杀敌，没准哪天他就自暴自弃了。</p>
 <p data-pid="T38IUsK1">我觉得家庭需要提供的是一个后盾和港湾，是个休息和放松的地方。你可以告诉他我的这套说辞，清华是个蛊场，里面强手如云，只要跟住就足够了，虽然我猜他肯定知道这件事，但是从父母嘴里说出来可能又是另一种感觉。当然我其实还有另一套理论，在清华这种已经用学习掐过尖儿的地方，有时候其他方面的能力反而更会让你脱颖而出（找到自信）。</p>
 <p data-pid="E0Na7qz2">我在班里学习就算很差的那批人（当然我们班有点太强了），倒数前三的水准，然而我这几年过的还算自信，除了脸皮厚之外，还有个很大的原因是我在积极参加班里的事务。组织活动啊，带着大家玩啊，班搓啊过节啊，这反而是很多清华学生相对薄弱的地方。就有的人是可以在身上找出让人刮目相看的特质的。</p>
 <p data-pid="rTUHQNmC">当然了，并不是每个人都要这样。我记得之前在知乎看到过一句话：</p>
 <blockquote data-pid="6UmhPect">
  从北大毕业之后，我才意识到自己是个正常人。之前，我一直以为自己是个傻子。
 </blockquote>
 <p data-pid="i8aKeYf-">清华北大这种学校，大部分的毕业生其实在学校的时候都是黯淡的，周围各路神仙实在太多了。但是还是要相信，但凡别掉队太远，所有课程正常完成按时毕业，等你出来的时候，绝对是站在应届生的金字塔尖的。我就在Cornell用一年的时间找回了在清华四年失去的自豪。</p>
 <p data-pid="l1Xbo1SI">不过呢，按照清华的传统，你的孩子说自己太菜了，都未必是成绩真的差，他可能是只考了95觉得怎么会丢了5分……所以就像我前面说的，只要没发现自己孩子心态崩盘的迹象，让他自己消化就行，可能就是刚到家，哭弱的习惯还没改过来。</p>
</body>