# 有哪些半句成名，另半句却鲜有人知的名言诗词？
- 点赞数：18856
- 更新时间：2021年12月18日22时59分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317720816/answer/846875356
<body>
 <p data-pid="2En7FRkv">谢邀，作为语文老师，表示这样的句子太多了：</p>
 <p data-pid="4eVfijux"><b>1.春宵一刻值千金，花有清香月有阴。（苏轼）</b></p>
 <p data-pid="foeNX3yS">前半句鼎鼎有名，很多影视剧里面，都出现过，比如，影响了好几代人的经典大剧《新白娘子传奇》。相比之下，后半句可谓籍籍无名，知道的人并不多。</p>
 <p data-pid="IDy8iElM"><b>2.凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。（曹松）</b></p>
 <p data-pid="uNwWAgAC">和第一句相反，曹松的话是前半句无人知道，后半句鼎鼎有名。“一将功成万骨枯”，经过明清几百年的话本小说渲染，到现在几乎可以说是无人不知，无人不晓。</p>
 <p data-pid="lrXLipVm"><b>3.位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。（陆游）</b></p>
 <p data-pid="oKQA9ema">我们常常用“位卑未敢忘忧国”，来指代天下兴亡，匹夫有责。国家的事情，跟我们每一个普通人息息相关，因此，哪怕是凡夫俗子，也应该心系天下，心忧国家。相比之下，“事定犹须待阖棺”就没有那么常用了。</p>
 <p data-pid="F3NpqGza"><b>4.色不迷人人自迷，情人眼里出西施。（黄增）</b></p>
 <p data-pid="2ikNpK5Y">“情人眼里出西施”，这句话都快变成大众的口头禅了。相比之下，“色不迷人人自迷”非常小众，听过的人，可能没有后者多。</p>
 <p data-pid="xgx0d6PB"><b>5.有缘千里来相会，三笑徒然当一痴。（黄增）</b></p>
 <p data-pid="5oY39u1o">如果说“有缘千里来相会”是热销商品，那“三笑徒然当一痴”就是躺在仓库里卖不出去的积压品了。</p>
 <p data-pid="vNejTSqE"><b>6.十有九人堪白眼，百无一用是书生。（黄景仁）</b></p>
 <p data-pid="AvlfQkwf">如果说“百无一用是书生”是当红炸子鸡，那“十有九人堪白眼”是十八线以外的小艺人。</p>
 <p data-pid="z4H2ZMHC"><b>7.粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。（苏轼）</b></p>
 <p data-pid="B8o-Zpov">即便身上包裹着粗衣劣布，只要胸中有学问，气质依然光彩夺人。其实，这两句诗，一脉相承，天衣无缝。但后来两者的名气却大相径庭。“腹有诗书气自华”大红大紫，而“粗缯大布裹生涯”门前冷落。或许是前一句有生僻字吧！</p>
 <p data-pid="YgMOyyVN"><b>8.久病床前无孝子，久贫家中无贤妻。（俗语）</b></p>
 <p data-pid="4mwLkX8t">这两句都是中国古代民间的俗语，从很早以前流传到现在。当下，“久病床前无孝子”还经常被人提起，而“久贫家中无贤妻”就说得比较少了。可能是随着经济发展，贫困家庭不断减少，所以后半句慢慢失去了存在的土壤，也就被人提得少了。</p>
 <p data-pid="coEr05mE"><b>9.福王少小风流惯，不爱江山爱美人。（陈于王）</b></p>
 <p data-pid="bFRvMzVE">爱江山，更爱美人，其实是“不爱江山爱美人”变式。“不爱江山爱美人”，也是当下影视剧的固定套路，因此，这句诗可谓大名鼎鼎。至于“福王少小风流惯”，除了历史爱好者知道福王是朱由菘，一般人恐怕并不了解。</p>
 <p data-pid="m522Gjjz"><b>10.殚竭心力终为子，可怜天下父母心。（慈禧）</b></p>
 <p data-pid="7_Ef92kI">可能你经常听到“可怜天下父母心”这句话，但不一定知道，它竟然是慈禧写的。对，就是清朝的那个慈禧太后。慈禧十几岁进宫，从此跟父母分别，难得见一面。但是，血浓于水的亲情，是割不断的。“殚竭心力终为子，可怜天下父母心”，是对天下父母的讴歌，也是慈禧的真情流露。</p>
 <p data-pid="Ru7q2o5j"><b>11.鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。（佚名）</b></p>
 <p data-pid="otOKq19s">据说，苏轼有个好朋友，叫张先。张先也是个诗人，一辈子风流倜傥，到八十岁的时候，还取了一个18岁的小妾。对此，张先颇为自得，还给小妾写了一首诗：“我年八十卿十八, 卿是红颜我白发。 与卿颠倒本同庚, 只隔中间一花甲。”苏轼知道后，写了一首诗来贺喜，全诗是：“十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”全诗带着幽默诙谐，带有戏谑，但点到为止，令人读之会心一笑。</p>
 <p data-pid="eu3sy24J"><b>12.被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。（纳兰容若）</b></p>
 <p data-pid="dHRMGU9m">赌书泼茶，是一种高雅的文字游戏，据说源自李清照和赵明诚。两人闲暇时，会烹茶读书，玩一个“你猜猜”的小游戏。一个人随口说一句诗，另一个人说出这句诗出自诗集中的哪一页哪一行。猜中了先喝茶，猜错了罚抄书三页。有时候玩得开心，茶没有喝茶，反而泼洒了一地。这是寻常的生活，当时不以为意，等到一切失去，才觉得无比美好，值得珍惜。“当时只道是寻常”，令人感慨和唏嘘。</p>
 <p data-pid="4PhUcBuQ"><b>13.佛祖心中座，酒肉穿肠过。世人若学我，不疯也成魔。（济公）</b></p>
 <p data-pid="O_S3Iwep">大多数人可能听过前两句，也就是“佛祖心中座，酒肉穿肠过。”如果只是从这两句去理解，会成为济公豁达大度，不以酒肉为意。可是，后两句形成了反转，才道出了真谛：不要学我，不要以为佛祖心中座，就可以酒肉穿肠过。</p>
 <p data-pid="D5oh_Il-"><b>14.吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！（庄子）</b></p>
 <p data-pid="HA9PmEKh">又是一句神转折的名言！很多人听过前半句，“吾生也有涯，而知也无涯。”如果断章取义，就很容易理解为：我的生命有限，但求知是无限的，所以，要把有限的生命，投入到无限求知中。可是，庄子却说：“以有涯随无涯，殆已！”也就是说，把有限的生命投入到无限求知中，真糊涂啊！……我上语文课经常用这个例子，告诉学生，用名言要多查一下，免得……遭遇大写的尴尬！</p>
 <p data-pid="IoKPCwTa"><b>15.衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老。（李贺）</b></p>
 <p data-pid="qZTDSeWQ">“天若有情天亦老”，是千古名句，后代很多人引用。比如，“天若有情天亦老，月如无恨月常圆。”“天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”相比之下，前半句“衰兰送客咸阳道”几乎无人问津。</p>
 <p data-pid="yCxxouTb"><b>16.枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。（苏轼）</b></p>
 <p data-pid="-MBZYXU3">当下，“天涯何处无芳草”可谓无人不知，无人不晓。然而，“枝上柳绵吹又少”就籍籍无名了。其实，这两句话都出自苏轼的《蝶恋花》，全词如下：</p>
 <blockquote data-pid="ZXLrzuty">
  花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。
  <br>
  墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。
 </blockquote>
 <p data-pid="l8MgPBBr"><i>1.我整理过很多名句，已经形成作文文档，如果需要</i><b><i>请加寨主微信：zuowenlizhaizhu</i></b></p>
 <p data-pid="7vE0FeSL"><i>2.也推荐大家关注我的</i><b><i>微信公众号：作文便签</i></b></p>
</body>