# 你觉得砸日本车的蔡洋是爱国还是无知？
- 点赞数：17496
- 更新时间：2024年01月10日17时37分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/542249950/answer/3353144103
<body>
 <p data-pid="3IekKV4J">20年前，我去上参谋班，一个白发苍苍的老教授给我们上毛泽东军事思想课，讲课前，他问了一个问题，如果你们带兵有个阵地要守，发现敌人兵力远多于你，阵地不可能守住，你们应该怎么办？</p>
 <p data-pid="ZyDjUl5w">这标准答案谁不会？都是齐声回答：人在阵地在。老教授说，瞎扯，除非是上级死命令必须死守，或者说你们丢了阵地，会造成兄弟部队重大伤亡，为他们争取时间，才必须死守。</p>
 <p data-pid="gYhu2fBB">作为一个指战员，必须时刻根据实际情况，而不是个人情绪来作决定。阵地丢了，还可以想办法夺回来，人没了，有生力量没了，阵地就永远没有了。毛主席都强调，敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追。</p>
 <p data-pid="QJo7EBRR">我们一下也蒙了，原来政治正确的话，那些电影里经常说的话，在实际情况中好象不完全对啊。</p>
 <p data-pid="6xjyUJJB">同样的道理，爱国也是一样，中国人绝大多数都有朴素的爱国情怀，但政治正确不见得到具体情况都是对的。</p>
 <p data-pid="XHTqJEEs">我有个退役的战友，曾经批评我第一台车是个日系车，说这是给日本人送子弹的行为。我没有为这个行为辩解，因为他问这个问题，天然就是政治正确，怎么回答都是错的。</p>
 <p data-pid="2ANzHVrP">但我承认工作之外，我也是个普通人，2009年日系车确实使用成本低，小毛病少，如果强行选一些故障率高，油耗高的，我是用不起的。</p>
 <p data-pid="rHjlLVnw">但他一直说，如果将来和小本子有战争，他第一个上。我问他，横须贺海军基地，海自兵力配置如何？里面的薄弱点在哪里？津轻海峡，大隅海峡，宫古海峡，海洋水文情况如何？从某某基地，某型战机飞到横须贺，有没有超过作战半径？他就不能回答了，我说，你看，你并没有真正作好准备。真正的爱国，还真的是个技术活。</p>
 <p data-pid="gI3tGMGv">以前部队选兵的时候，通常新兵报到，有经验的干部和班长就会暗中观察，看你会不会把地上的小纸团，捡起来扔垃圾箱，你会不会跑5公里时，拉一下跑不动的战友。看那些吃饭时会照顾其他战友，主动收拾的兵，这些兵才是最想要的兵。</p>
 <p data-pid="ktvv2Pu9">行动永远胜过口号，那些嘴上说得特别好听的兵，我们本能地会有些警惕，比如《士兵突击》中的许三多，在连长和班长心目中，比能言善道的成才，要喜欢得多。成才这样的兵，能力是有的，但说的比做的多，用部队的话说，就是见外，不抛弃不放弃，看着容易，做起来难。</p>
 <p data-pid="z2IPUwpY">我大哥是越战老兵，没受过伤，立过三等功，他的一个同年兵，现在还在我老家开出租车，为了儿子的结婚费用操心，我在车上问他，现在收入这么低，心里也不好受吧，他说现在每月有点补贴，当年同班长巡逻，碰到越南兵，班长推了他一把，他得救了，班长牺牲了，能活着，没什么不知足的。</p>
 <p data-pid="XRSpH9cU">他们两位老兵，都是战场上见过真章的，现在平时也就看上去象个普通大叔了，喜欢打牌喝酒，也有普通人的精明世故，他们上网来喊口号了没有？</p>
 <p data-pid="PTILT5vJ">孔夫子说，巧言令色鲜矣仁，我一直对这句话很赞同。</p>
 <p data-pid="P6LmmtTg">我同儿子交流时说，有三种人一定要保持距离，一是天天说爱国的，一是说不喜欢金钱的，一是说不喜欢美女的。当然怼天怼地怼空气，外国的月亮比较圆的人，更要远离。</p>
 <p data-pid="PPgjxyWM">多数在网上充满戾气，满口脏话的人，在现实生活中都不怎么如意，经常有科长都没混上的人，最喜欢说领导都是无能弱智。</p>
 <p data-pid="ZzUb9DJ9">这些年上网，看了太多博主卖情怀，我真的喜欢一些讨论具体事的大V和视频，因此对于一些一直带情怀的大V，从流量效果确实好，比如说美国马上就要不行了，以色列马上不行了，中国各方面如何如何好，马上就要赢之类，这些违背我的理念，我确实不太喜欢，哪怕是最有情怀的博主。</p>
 <p data-pid="oyZ1rCPb">我接受的教育是，不能因为个人喜好，凭感情只接受自己希望的事实，而是冷静的面对现实。这是我20年军旅生涯得到的人生教训。我能做的，是尽量学好业务，随时做好准备，真的需要召回去，也还能发挥一点余热。</p>
 <p data-pid="5eUQHQYb">所以1993年，我们忍了，1999年忍了，2001，81192，我当天正值班，我们也忍了，到了2016年，我那么多未退役战友取消休假，我们没有忍，最后美国怂了，才有现在南海的局面。</p>
 <p data-pid="wDtn62zS">局座在电视上说：我们那些年受了多少窝囊气，老泪纵横，我们这些当年的亲历者，真的是感同身受，但当年能说一句爱国，就去硬刚吗？</p>
 <p data-pid="kCywgCoi">喊口号是容易的，卧薪尝胆，忍辱负重才是难的，所以才有王小谟的争气机，马伟民的要比美国人先进，我接触过好多军工技术大神，人家喊爱国口号了吗？没有，默默做各种努力，拼命想技术突破。</p>
 <p data-pid="y6ViHUze">对了，他们不少人，当年也是买日系车，美系车，谁说他们不爱国，我第一个跟他们急。</p>
 <p data-pid="cCZommF1">现在中美竞争成这样，现在汽车是翻身了，很多人说美国人制裁我们不公平，商场如战场，在战场有公平这两个字吗？</p>
 <p data-pid="oFM56Xe1">曾经有个军迷问我，朝鲜战场上，我们是以多打少，胜之不武，我说你扯蛋，我说如果10个打5个，我们牺牲5个，对方也死5个，我作为指挥官，就要给10个年迈的父母写信，你知道把自己战友装进光荣袋的感受吗？只要有机会，我想100个打5个，我们一个都不牺牲。这就是当过兵与没当过兵的区别。</p>
 <p data-pid="UFmI5Mh3">所以看电影《长津湖》和《狙击手》，我只懂一些最基础的步兵战术，都知道挺离谱的。比如碰到狙击手，哪里会双方对狙，战至最后一人。我们以前学的是，先撤回去搬救兵，用迫击炮轰可疑地点，用烟雾弹隐藏行动。</p>
 <p data-pid="uPIbolFo">现在网上的军事大V，真说到一些具体的战术与技术，比如前一阵热议的，防B21的方法，和反潜战术，其实很多错得离谱，但有什么关系呢？能引起老百姓的兴趣，让大家看个热闹，同时当个战忽局成员也是好的。</p>
 <p data-pid="nFEA6DTF">汽车市场商战也一样，哪有什么公平可言？当年燃油车的主要专利都被欧美企业把持，压得我们喘不过气来，从这个角度，长城车能从一个细分市场崛起，真的很难得。</p>
 <p data-pid="da1FwT7a">现在新能源车的专利，多数掌握在中美两家手里，引进特斯拉进上海，未必没有两家联合收拾日德汽车企业的心思。有共同的利益，死对头也可以携手合作，这才是商场战场的真实情况，而不是单凭个人感情。</p>
 <p data-pid="Dl22w1gj">昨天有个朋友说，中美博弈的背景下，应该强调爱国，话是没错，但政治正确永远要让位于长远利益。典型的芯片产业，英伟达一家独大，国产有摩尔线程S80，但4090一样被炒到最高两三万，，京东的N卡销量也是一枝独秀，你能要求那些游戏和炼丹的玩家，因为爱国去买摩尔线程S80吗？</p>
 <p data-pid="rCCkYY0M">AI算片，阿里和360也是没得选才去考虑华为的升腾910，之前都大量屯积英伟达的AI卡，能说这些企业都不爱国吗？因为更好的算力，可能对于企业和国家长远更有利，华为最后也得靠产品说话，来击败英伟达，但这需要时间。国产现在有光刻机，但如果荷兰肯出售EUV，想必我们的芯片企业是非常欢迎的。</p>
 <p data-pid="uwmZod4d">因此，我一直说，爱国还真量个技术活啊。元旦期间，去了一个道观，同道长聊起道德经，我说我挺喜欢老庄的，但是我们毕生学习的都是杀人技，讲究的是用最小的代价，最快的速度，大量的消灭敌人。</p>
 <p data-pid="6d0lwdUz">绝大多数人，没见过155炮弹落地，没见过火箭炮排山倒海，没见过集束炸弹过去，寸草不生，没见过温压弹毁天灭地的人，是不能想象这中间心理的冲击的。</p>
 <p data-pid="_zQrBRbQ">很多人没见过，真打起大仗来，不说前线士兵，平民死伤无算，血肉横飞都是可以预见的，作为军人要艰苦训练，努力学习杀敌本领，时刻准备好，这是没错的，但对于战争始终是要慎之又慎的，前一阵，在香山论坛上，军衔大校的候昂妤说要慎战，好多人都冲上去喷，这就是喊政治正确口号的人，不用负责任，不用自己上去打，这明末清末，一堆这样的人，给国家造成深重灾难。</p>
 <p data-pid="HsbjENi0">对于我个人而言，我认可的态度是，对于买国货还是洋货，如果是出于爱国支持国货，是值得肯定的，但强求他人不用苹果，不买合资车，进行道德绑架，我是反对的。我还是那一句，真爱国，就努力做好自己的事，努力赚钱，搞好孩子的教育，天天爱国口号挂嘴上的人，我一般是敬而远之的。</p>
 <p data-pid="OO-SnQgz">当年有个北京初三学生说：我们要抵制日货，并不是要砸自己的日货。我们应该在自己的各行各业，都比它做得好。我们的官员比他们清廉，我们的街道比他们干净，然后我们的桥也比它结实。还有我们的年轻人，比他们更有未来，更有希望。就这认知，才真是我们国家和民族的希望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="-ob9MvLI">一天过去，超过3500赞了，感谢大家的支持。作为一个50多大叔，平时上网不多，看书听音乐多，最近一个月，开始学做视频，这本来是一个视频的方案，平台上都没几个人看，没想到这里这么多人支持。</p>
 <p data-pid="J3lDuYPJ">涉密的话不敢说，但请大家放心，以我的了解，现在在第一岛链之内，我兔就是无敌的存在。我们正努力冲向蓝海，在大洋形成战斗力。</p>
 <p data-pid="S-339ceR">很自豪当年在我海军，实力非常弱小的时候，面对越南人，菲律宾人，美国人，日本人，英国人的各种明的暗的挑衅，我们没有后退，没有给国人丢脸。</p>
 <p data-pid="ocxy3fGN">我们中有很多人，在内部环境并不理想的时候，没有丧失自己的理想和热血，还在拼命的想缩小差距。</p>
 <p data-pid="nSsoVxLM">去年在珠海航展直播时，我自己也很感动，只是二十年，我海军，还有其他很多高科技武器，翻天覆地大变化，日本海自扬言要几小时灭我们一舰队的时代，就一去不复返了。希望大家有空也支持一下我的视频，各平台搜一下“大嘴怀”都有的，再次感谢大家支持。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="THv9VGwd">很多人上来说老教授的事，我们教授，打过中印战争，国防大学能给将军上课，给我们上课，也不需要来树立什么威严的，我们都是毕恭毕敬的。</p>
 <p data-pid="Zs4bzl-j">老人家是经过血与火考验的，又有理论基础的，给我们讲神头岭伏击，铁原阻击战，脑子自带地图的，参谋作业，比我们年轻人新手还快的，我们图出一点错，都要骂的。只是不会现在的电子地图作业，毕竟岁数在那。过来批评教授水平的人，可以消停一点了，对老前辈保持一点尊重。</p>
 <p data-pid="nnBWIeaV">来批评我水平不足的人，起码也应该上过指挥院校，做过方案，带过兵，设过阵地的人吧？一天兵都没当，就上来BB，是不是迷之自信了点？</p>
 <p data-pid="y0E-FZex">上级在设定计划时，不是神，我没实战过，演练N次，实际中的情况，经常同计划任务经常差得远了，到了一定层级，指挥官在一定范围内有临机决断权的，不是死按计划行事。出了问题，承担责任就行。李云龙的原型，除了旅长，经常也是不听招呼的，被免职多次。</p>
 <p data-pid="jRDnlgpQ">军人以服从命令为天职，将在外，君命有所不受。我们念这些，相信比这些杠精多。</p>
 <p data-pid="vSuETlUY">我带兵时，出发前经常同上级说，我一定实现上级的意图，具体过程同计划中可能不太一样。那些师级军级领导，都没说我有太大问题，就这些杠精，没当过兵，没上过军校，更没上过指挥院校，也敢上来给我讲军事？</p>
</body>