# 抑郁症好了是种怎样的体验？
- 点赞数：21523
- 更新时间：2021年08月23日22时18分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307574565/answer/1505324232
<body>
 <p data-pid="5io6uRJ4">发现自己学习比不上别人：放屁，你本身的存在就是一个奇迹，你度过了抑郁症，你的灵魂比任何人都高贵！</p>
 <p data-pid="gNTYN-S3">发现自己没朋友玩：拉倒吧，我可不想跟不适合的人玩，他们都很无聊。群居动物都是脆弱的。你不是一直都是一个人吗？不都是渐渐习惯了吗？</p>
 <p data-pid="hgnqjN-Q">发现自己出囧了：尴尬只是自己一个人的事。干嘛要折磨自己？如果别人对我有什么想法，那是他们没素质，我已经尽力做好自己了。</p>
 <p data-pid="5fn6uB-t">感觉人生没意义：咋没意义了？意义是靠自己定义的，干嘛要让自己难受？啥事都不能准确定义，随着现状来就好了。</p>
 <p data-pid="CRxyxn3v">感觉自己对不起别人：你很棒，你能反思自己，但太内疚有什么用？他能知道我现在内疚吗？快做点实际行动挽救吧！</p>
 <p data-pid="FS-uBout">如果挽救不了：切，你没错，你已经尽力挽救了，还能怎样？他的选择是他的事，和我没关系。</p>
 <p data-pid="k-y8OKIb">很生气：气你妹，可笑，因为别人的错惩罚自己。</p>
 <p data-pid="eW7IGZob">遇到挫折：司空见惯的事罢了，你怎么可能指望一直都好？好和坏是并存的，这并不是残酷的现实，这是神奇的世界规律。你为了自己做的所有事都是神圣的，是你的使命。坚持到底吧，完成你在人世间的使命，这星球上千千万万的人都和你一样努力奋斗，多么神奇而伟大。</p>
 <p data-pid="4VDTkutt">感觉自己太平凡：你怎么就平凡了？每个人都有他的闪光点，这神奇世界，就是由千千万万平凡人组成的。再厉害的人，都是宇宙中的灰尘。况且，优秀也只是在一个群体中的比较，它终究不可能让每个个体共有。你若真不甘当衬托红花的绿叶，那你就错了，你自己就是红花，最美的那一朵。为什么呢？你有思想。你能听到自己内心的声音，你知道自己是有意识的。然而，你又如何保证别人就一定有意识呢？你无法设身处地成为他人，或许，你所感受到的他人，只是你脑中呈现的虚幻。你是唯一能感受一切的人，其他人你一律不确定。（额，你们不懂就算了呵呵）。总之，干嘛要让自己难过？跟自己过不去？好愚蠢。</p>
 <p data-pid="I6MQQ8mN">没有人能理解自己：我干嘛要让别人理解？这恰恰反应我是个独特的人，为什么要和其他人一样？没有人理解自己，只能说明别人和自己不合适，不要勉强自己成全别人。人生苦短，做个真性情的人。（不过若尝试和别人交流一下，也可以适当改变）总之不是问题，要想的是解决问题的方法。</p>
 <p data-pid="ifTLiK6L">感觉自己长得丑：容貌是可以改变的，只要穿着得体，举止优雅，性格好，又能丑到哪里去？不必讨好以貌取人的人。</p>
 <p data-pid="RZuNmEUV">还有看世界的视角也发生了改变。突然感觉整个世界跟上了一层滤镜似的，充满了新奇明媚的空气。所看到的人，事，也会忍不住会心一笑，觉得充满了人间烟火气。</p>
 <p data-pid="tGPWLxbE">我可能说话不太委婉，我是故意这样的，因为抑郁症的人可能会想太多，太内向，太顾忌，我希望你们能做个内心强大的人，把挫折踢飞，坚定不移地做个真性情的人。事实上，这不是变坏，这是适应世界。存在即合理，这也是做人的正确方式。</p>
 <p data-pid="TZa2Yu_e">平衡，平衡是很重要的，你终究会为了活得更好而适应世界。把柔弱于坚强，感性与理性，顺从与逍遥，找到一个最佳平衡点。</p>
</body>