# 如何看待 4 月 3 日「望京 798 和颐（如家）酒店女生遇袭」事件？
- 点赞数：15664
- 更新时间：2016年04月09日22时31分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/42173009/answer/93897988
<body>
 <p data-pid="Y-PYGFyS"><b>本答案时效过了，不必再赞同。</b></p>
 <p data-pid="pbP3YdtS"><b>-----------------------</b></p>
 <br>
 <p data-pid="R9Grg-9Z"><b>我十分不希望大家把注意力转向“女生应该如何自救”，而是应该让这类公共场所的安保充分重视和警惕这样的事件。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="AfIrW45j">如果在帝都脚下一家拥有连锁酒店资格认证在携程网上有资质的酒店都需要一个女孩拼命自救才能逃生的话，在摄像头底下发生的一起劫持都需要女生拼命自救才能逃生的话，那在其他地方，敢问女生还要如何自救？</p>
 <br>
 <p data-pid="EfTu-aqe">楼上很多自救方案，其实都只是就案例论案例，一旦罪犯的作案手法变得复杂，根本防不胜防。举一个例子：</p>
 <p data-pid="BDMU_GfG"><b>倘若如果事发当时出现的不是红衣妹子，而是犯罪同伙假装搭救怎么办？</b></p>
 <p data-pid="Z666TgS4">她是营造一种假象“你已经被解救了没事了你跟我回去吧”然后才开始纠集同伙真正实施犯罪怎么办？</p>
 <p data-pid="9edFIfiW">在这样的情况下，围观群众肯定散了，而自己在精神几乎崩溃的状态下，难道会对这位红衣妹子有所防范，会砸东西会用防狼喷雾？</p>
 <p data-pid="cJptxT9t">倘若这名男子有这样一位共犯配合演戏，那么在这种情况下，几乎不可能有机会逃脱魔掌。这种情形下，<b>更别提受害人受到的心理创伤会了多大了，很多会患上严重的精神疾病，根本不敢再信任任何人。这基本上是在强奸这样的毁灭性打击上再加上一层同等强度的毁灭性打击。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="FiTQyVZp">这不是对陌生人的不信任，而是说，如果一旦罪犯变聪明了，学会演戏了，那就真是从里到外让你毁灭了。</p>
 <br>
 <p data-pid="AsgBuYiR"><b>不要以为这是信口开河，这可是多少地方真真实实发生过的案例——这个案例中，这个作案手法实在太简陋了而已，只需要多加一个共犯，那些自救，就都不管用了。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="KFhrJ-qZ">我不希望等这样的惨剧发生，等这样的更悲惨的事件成为热点的时候，我们再来讨论这个问题，再来讨论女性应该怎么办。</p>
 <p data-pid="PdKnm53T">所以还觉得这是如何自救的问题吗？不是的，根本不是。如果在这种封闭式酒店女生的安全都需要自救才能解决，我们还能确保什么地方是安全的？</p>
 <br>
 <p data-pid="Kgk9EYCt">道高一尺魔高一丈，罪犯也都不傻，这条新闻那些罪犯也都看着，他们也知道改进自己的技术。如果我们只能通过微小的力量一个人一个人去和罪犯抗争（而且还是女生），你说说，胜算会有多大？</p>
 <br>
 <p data-pid="1xvCgzkv">这不是在闹么。</p>
 <br>
 <p data-pid="jPOG8Ozf">这分明就是把人放进了斗兽场，我们现在不应该去想斗兽，而是，我明明是来住酒店，你他么怎么建了个斗兽场。</p>
 <br>
 <p data-pid="OhgZc8RU">至于自救，除了携带好<b>防狼喷雾</b>（不能过飞机，但可以随身携带过高铁），最重要的一条，就是<b>毁坏公物</b>。某些公共场所的安保对财产比人身安全远在意得多。</p>
 <br>
 <p data-pid="UIV8RVoa"><b>但，无论如何，千万别一来就谈自救，虽然这对于女生来讲很重要。汹涌的网络风向请缓一缓，否则这件事又会很快散去转向于讨论“如何自救”，这将依然会有无数的惨案发生。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="LzWvK31T">之后，不出预料，肯定会涌出大量公关牵引民意，往其他话题上转，然后渐渐忘掉，我们本应该讨论的是：<b>在这样的事件中，究竟谁应该为我们的安全负责？</b></p>
 <br>
 <p data-pid="fpI6qlAm">住酒店的安全保障这本是我们享有的权利，但却变成了我们提心吊胆的噩梦。请千万不要略带“检讨”地思考还应该有什么防范，还应该多做些什么。这根本就不是任何一个女生的错，最应该改变的，是对这样的事实视而不见风气，是面对罪犯责任方根本不作为的态度，甚至是以女性的身体作为代价罪犯和酒店的利益纠葛。</p>
 <p data-pid="6dnuCfTK">多去看看，这背后酒店在做什么，携程在做什么，警察又做了什么。</p>
 <br>
 <p data-pid="h_WfF_cJ">我相信，剩下还有很多“内幕”值得挖掘，比如这位罪犯的背景是什么，和警方究竟有没有关联，和酒店又有没有关联。知友的力量是强大的。:-D</p>
 <br>
 <p data-pid="GRIhkR70">------------</p>
 <p data-pid="9R43ykoy">附一点点对评论区的回复：</p>
 <p data-pid="8IeP8Io0">谢谢知友指正。</p>
 <p data-pid="zbmP7wSX">我所说的不希望大家把注意力转向“女生应该如何自救”，只是指在目前的状况下，大可随着这案件逐渐明朗了再讨论，否则，这件事情究竟是什么还并不明晰，警方，酒店，罪犯究竟有什么关系也不明朗，觉得转向自救的讨论很可能会让这件事也就不了了之，因此有一担心。</p>
</body>