# 立陶宛允许台湾当局以「台湾」名义设立「代表处」，中方决定召回驻立陶宛大使，将产生哪些影响？
- 点赞数：7972
- 更新时间：2021年08月10日21时35分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/478718797/answer/2051851892
<body>
 <p data-pid="Tiyx53cv">谢邀。</p>
 <p data-pid="3Lax8NbT">还是...有点斯文。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A5HVdtZ5">其实这种事，十年前的BBS就有个论断：</p>
 <p data-pid="k5SJU0Qr">要维持现状，就继续追求邦交国数量，当然也等同于继续被敲竹杠；</p>
 <p data-pid="hay1ltJ9">要动手，就会直接断交，逼迫站队。</p>
 <p data-pid="8Om2I9L3">因为反正一动手，最基础的套餐也是全面经济制裁。那何必多走一道流程、让你多敲一点竹杠呢？直接停了吧。</p>
 <p data-pid="eEBIqUlw">所以现在还是斯文状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2CvT1zIM">以前为了形成“国际社会支持一个中国”的舆论，我们在邦交国上是有点吃亏的，特别是小国。</p>
 <p data-pid="3EcJ-tn8">大国体量大，台湾赎买不起，大国尊重大陆的底线老老实实做买卖更划算。但小国台湾买得起，于是小国们也学会了在陆台两边开价。</p>
 <p data-pid="pZBQ1WhQ">像18年建交的萨尔瓦多，今年送去了150万剂科兴疫苗；前年还帮他们建体育馆图书馆污水处理厂，甚至连餐厅和商店也得我们建。</p>
 <p data-pid="3icipHuO">虽然这有助于输出国内过剩的产能，但再过剩，也不能是免费的吧？</p>
 <p data-pid="PuPz3Z6A">萨尔瓦多并不处于交通要道上（和巴拿马还隔着洪都拉斯、尼加拉瓜、哥斯达黎加）。700万人口，面积比北京大点，所产无非是糖和咖啡，主要业务是年轻人去美帝做工。</p>
 <p data-pid="enuz4lOB">典型香蕉共和国，国家债务深重。今年萨尔瓦多要支付的债务利息就有11亿美刀，而该国的税收才30亿美刀。这几天萨尔瓦多宣布承认比特币为法定货币，说白了就是缺钱缺到洗钱贩毒的资金业务，也不得不欢迎了。</p>
 <p data-pid="6mBOoFmP">这种国家，我们为了“支持一个中国的邦交国”KPI，也不得不捏着鼻子发点福利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ndhhh6v7">立陶宛现在的辩解是：你看，七十来个国家都和台湾开了办事处，我怎么不能开？</p>
 <p data-pid="SnjXjNks">胖友，中国和中东欧国家的“17+1”合作机制，你退的；“基于价值观的外交政策”，你去年十月说的。</p>
 <p data-pid="jlYgX92h">人家是确实有台商台胞的业务，互相开个办公室我们也就认了。你立陶宛自从苏联独立后，从来都是和大陆建交，从来没什么涉台事务。</p>
 <p data-pid="-_5DCUAY">现在又是给台湾捐阿斯利康疫苗，又是宣布建立经贸办公室，还允许直接用“台湾”这个名字。</p>
 <p data-pid="rYqS-bRp">你骑脸啊胖友。</p>
 <p data-pid="OK2hbTm_">难怪美帝的《外交》杂志说要“再认识立陶宛的重要性”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nei1SPOU">说实话，这次还是斯文了。</p>
 <p data-pid="UbCmkNDN">既然直接用“Taiwan”一词，干脆就直接视为“立陶宛与台湾事实建交”，我方断交得了。</p>
 <p data-pid="6x6Eroad">因为按多方默契，台湾的驻外机构一般叫“台北办公室”，Taipei Office。蔡英文上台后喜欢搞小动作，经常发指示让驻外人员把驻外机构在Facebook上的名字从“Taipei”改成“Taiwan”，自娱自乐。</p>
 <p data-pid="WFOriMyQ">但也就这个水平。线下那个正式场所如果用“Taiwan”，是会被摘牌的。17年尼日利亚、迪拜、约旦、厄瓜多尔、巴林这五国，就把台湾偷偷搞的“Taiwan Office”牌子给摘咯。</p>
 <p data-pid="UNvYD59p">你立陶宛一上来就搞这个？还不是台湾主动搞、是你搞？</p>
 <p data-pid="x25VnTcd">我靠，大陆在“一个中国邦交国”上是有点水鱼，但也不至于水鱼到这个地步。中方对立陶宛投资不多，好歹这几年也有个8000万美刀。你不能比萨尔瓦多这种伸手党还不要脸吧？</p>
 <p data-pid="ZW4WUWQo">只召回大使，真的算客气了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZtNF01Pi">最后我还是觉得直接断交比较妥当。</p>
 <p data-pid="RaCfam1M">前面保持警告。如果实在不听，台湾在立陶宛的办公室一开，“Taiwan”的牌子一挂，立刻断交。</p>
 <p data-pid="v0-3Ok-t">咱真不是战狼，实在是不能容忍这种切香肠了。萨尔瓦多之流，徒增一些成本，好歹买到一张脸；立陶宛之流，给人钱还被唾一脸，当你面玩点不入流的文字游戏。</p>
 <p data-pid="UkjVljBK">长此以往，“一个中国”的国际压力何在？美帝要是怂恿中东欧那票以反共为荣耀的都这么搞，中国和他们建交时的联合公报岂非儿戏？</p>
 <p data-pid="9Zu8_-Is">立陶宛，我知道你有被吞并PTSD，但这次连波兰都没掺和，你真魔怔了。</p>
 <p data-pid="A1eY5Tly">280万人口的国家在想啥呢？重建波立联邦啊？</p>
 <p data-pid="1_hF-EqE">普京先生，再来场军演吧，就选在卢加地区。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>