# 男朋友偷偷在网上写爽文怎么办？
- 点赞数：5780
- 更新时间：2020年10月11日18时58分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/424722865/answer/1518230843
<body>
 <p data-pid="TpGEWEEE">女友发现我写爽文，直接拿刀架在我脖子上，差点疯掉，大骂，“你还是不是男人，这种事都只顾着自己爽！”</p>
 <p data-pid="IvR-t0qQ">从未看过网文的她，自从看了我写的，便一发不可收拾，有时候爽地躺在床上抽搐。</p>
 <p data-pid="4SDl1GRU">这沦陷的速度，比二战中的法国还快。</p>
 <p data-pid="XnDX2lza">此等情况是我没有预料到的，打心底说，要不是为了吃口饭，我都鄙视自己写的玩意儿，她竟然是真的热爱！</p>
 <p data-pid="rsiMpC6X">震惊之余，我还有点感动，不管她是装的还是真的，至少都是支持我的。</p>
 <p data-pid="c3f78dIo">我的想法比她世俗，而她的想法比我纯粹。</p>
 <p data-pid="80iIg-_r">原本我还打算，有一天被她发现，我就编一本密码册子，把真实内容加密一下，让读者对照着看。</p>
 <p data-pid="3m_4eBLL">现在想想还真是羞愧，一来不实际，二来没必要。</p>
 <p data-pid="H6wfmIvh">但我还是提醒一下，如果你想有个安稳的睡眠，最好还是不要让女友成为你的狂热粉丝，从那天起，她每天早上五点半，用皮鞭抽我起床码字。</p>
 <p data-pid="hDF2SLuS">每天不码到三万字，不许睡觉。</p>
 <p data-pid="0UItP2BW">因为她，我更新变得勤奋起来，掉发也变得勤奋起来。</p>
 <p data-pid="028Fadqh">有时候，我觉得我的发际线后移的速度，是被国际形势所逼迫的，既要赶超高铁时速，也要赶超5G网速。</p>
 <p data-pid="B_XgZw48">有一天，她拿电饭煲扣我头上，怒斥道，你怎么还没有把女主推倒，搁那玩擦炮呢，刚出点火花你就扔的远远的！</p>
 <p data-pid="kII10Wno">我拍打着电饭煲请求饶命，我说我有自己的节奏。</p>
 <p data-pid="hvn-LGR8">她警告道，这一卷结束前务必推倒，否则你也别想再把我推倒！</p>
 <p data-pid="8NZLE-CA">我陷入了焦虑，这一电饭煲扣出了双重暴击，心理威胁，加生理威胁。</p>
 <p data-pid="sIaWM656">无奈，我既不想把书太监，也不想现实太监，只好妥协，加快节奏开始推！</p>
 <p data-pid="Gglo57SJ">我埋了很多伏笔，更完推了女主那章，女友读后直接爽到翻白眼，吓得我狂抽她十几个耳光，一切都是为了爱，下手特别重。</p>
 <p data-pid="Sz4Hk3-G">打那以后，我是真的怕了，我让她先把我的书养着，想看的话先到医院大厅里坐好，这样方便输氧。</p>
 <p data-pid="5sWFw3_K">她说没事的，上次被我抽过之后，免疫力提高很多，这样我便放下心，就等着她下次翻白眼了。</p>
 <p data-pid="La5n03yQ">不过，她觉得还不够爽，抱我夹在怀中，用胳膊肘拧我头皮，要求我把女主扩写到108个，每周都要推倒一个。</p>
 <p data-pid="tSRALljy">我彻底慌了，差点跪地求饶，姑奶奶，你要看《水浒传》床头就有啊。</p>
 <p data-pid="xT0cXm04">她一听气了，直接改了家里无线网密码，又把我B站改到了青少年模式，密码也不告诉我，抱着电饭煲就要往她妈家跑。</p>
 <p data-pid="PjmHyLTp">靠，这是要存天理，灭人欲啊！</p>
 <p data-pid="Gp5Yvchu">我咬咬牙，这108个，我推还不行嘛！</p>
 <p data-pid="gEPlMMW4">没想到啊，女友果然具有战略眼光，之后书中男主每推倒一个女主，就会有人打赏一个盟主。</p>
 <p data-pid="WUv4L33s">成绩突飞猛进。</p>
 <p data-pid="9YEb2qXY">女友为了帮我的书营销，经常自拍女仆照片，并让我发到评论区，说是我的女装照。</p>
 <p data-pid="ZRM3xg5u">不得不说，她的身材是真的dei劲，书中角色都是照着她的模板来的。</p>
 <p data-pid="PMpVsm18">读者看到后彻底嗨翻了，还吸引不少新读者。</p>
 <p data-pid="4Pf7twWB">她更是喜欢在本章说中帮各类女主配音，有御姐的，有萝莉的，有软萌的，听的让人欲罢不能，吸引了一大票粉丝。</p>
 <p data-pid="mjNb0aoN">有一部分读者订阅，就是为了听她配音的。</p>
 <p data-pid="6rt0g2Go">当然，她也会在评论区直接与人开怼。</p>
 <p data-pid="IJ-eW9r0">有的盗版读者，挂着见习的头衔，一言不合就开喷，大骂书太恶心，这么多女猪，怎么不开养猪场。</p>
 <p data-pid="at-rGJDe">我说不必在意，他说的也有一定道理，是我没处理好。</p>
 <p data-pid="OH4DwxrT">她不服，跟这人骂着骂着，竟然约架了，这是我始料未及的。</p>
 <p data-pid="q8EHrGiN">没想到，约架见面后，那人竟然是个高富帅，文质彬彬的，跟我和女友道歉，并且请我们吃了丰盛的海鲜。</p>
 <p data-pid="eF9YeSIx">回去后，那人为表歉意，还打赏了个白银盟，一万多块钱。</p>
 <p data-pid="kZ6fHBmm">自此我便安心写书，评论区跟本章说都交给了女友，盟主群也交给了她打理。</p>
 <p data-pid="9hTfQ3Jn">嗯，她跟白银盟主跑了，还带走了我的电饭煲。</p>
 <p data-pid="O2THzcGs">而如今每天喊我起床的，是我的黄金盟主。</p>
 <p data-pid="_hHflrbZ">终于，没人再逼我写那种后宫文了。</p>
 <p data-pid="I3Q4F24N">她给我买了个黄金键盘，逼我写耽美，108个男主。</p>
 <p data-pid="ot9zpmgU">坐在小黑屋中，我终于明白，所有命运的馈赠，都早已在暗中标好了价格。</p>
</body>