# 为什么存在一些那么在乎几块钱的人？
- 点赞数：136499
- 更新时间：2017年09月13日10时38分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65213469/answer/229296011
<body>
 <p data-pid="fdhWZaKQ">我曾见过一个老奶奶，因为坐公交车投错了钱，本来是一块钱却放进去五块钱，她求了那公交车师傅一路。因为车上人太多了，公交车师傅一直推脱说自己没看见，老奶奶说了十几分钟那师傅也不理不睬，老奶奶就捂着眼睛在旁边哭了起来。</p>
 <p data-pid="h2CbW3IX">旁边的一个小姑娘看不过去了，就从包里拿出五块钱递给老奶奶，说她没投错钱钱掉在地上了。</p>
 <p data-pid="bg5acISH">老奶奶看了一眼，握着小姑娘的手说：谢谢你丫头，但我的钱没这么新。</p>
 <p data-pid="4LYxAOKo">我曾见过路边卖油条豆浆的两夫妇，在客流量最多的时候找错了钱，不知道是多找了十块还是二十，追着那客人跑了几分钟。那客人骑着摩托车，不知道是真没听见还是假没听见，踩着油门拐个弯就不见了。</p>
 <p data-pid="kfrhisk8">那妇女摔在地上，膝盖都磕出血来，边哭边骂自己的丈夫是瞎子。</p>
 <p data-pid="CZWNEDPl">他老公涨红了脸不说话，过去拉她起来，重重地抽了自己一嘴巴。</p>
 <p data-pid="_vYwoSE7">我曾遇过一个小女孩，背着破布书包穿着旧牛仔裤，在没有路灯的街道上低着头走了一圈又一圈，那时候已经入冬了，小女孩被冻得脸发白。</p>
 <p data-pid="cXE0eMb2">我们把车停到她旁边，女朋友问：小妹妹，你在干嘛呢？</p>
 <p data-pid="3fSg5Qvg">那小女孩眼眶红红的：我的钱丢了。</p>
 <p data-pid="EwhfIBty">女朋友说：快回家吧，天这么晚了你爸妈会担心的。</p>
 <p data-pid="lFyIRZWH">小女孩哽咽的说：姐姐你不知道，那些钱是我奶奶给我买资料的，她捡了一个月的塑料瓶才攒了这些钱。</p>
 <p data-pid="7b35Mg5e">在你们看来，为了这点钱至于吗？</p>
 <p data-pid="Fj7pknDF">五块钱只不过是一杯饮料，十块钱才两个小时的网费，三十多块钱不过就是一包烟钱。</p>
 <p data-pid="cps3C20t">但对于他们来说，这些钱就是他们的希望，生活赋予他们巨大的重压，这些钱都是他们溺水后的稻草。</p>
 <p data-pid="hw30h9ZD">这个世界太喜欢以己度人了，你看惯了明星的灯红酒绿，每天路过的都是繁华的街道和高楼大厦，买的都是专卖店的东西，就会觉得那些贫穷和疾苦不存在，是博同情和搞笑。</p>
 <p data-pid="CiRBIE8G">我们不仅要仰望天空，更要学会俯视尘埃。</p>
 <p data-pid="JvACSHJV">那些说钱不重要的人，一般都是没长大的人。</p>
 <p data-pid="mR7QPGsT">我读高中的时候特别大手大脚，生活费一个月上千，其中充点卡买衣服就要好几百，钱用完了就到处借，借不到了就回家去我爸柜子里“拿”，有一次又偷偷的回家，拿了一千块钱准备找死党胡吃海喝的时候，被我爸逮个正着，尴尬的是连狡辩的机会都没有，我爸开门刚好看到我拿着钱欢欣雀跃，我心想完了完了这下死定了。</p>
 <p data-pid="OBd9pR9E">我爸沉着脸问：钱花完了？</p>
 <p data-pid="H5QEoLGo">我红着脸点点头，准备迎接一顿暴打，结果他只是说了句：在学校用点心，不要总是在外面玩乱七八糟的。</p>
 <p data-pid="SYmzciD5">我看到他提着一个袋子，里面有四个馒头，想起桌子上只有两盘青菜，这就是他凑合对付的中饭。那一刻我才知道羞愧，我之所以过的轻松，无非是有人帮我承担了那份艰难。我问：您中午就吃这个吗？</p>
 <p data-pid="tUSKUj9d">我爸笑了笑：反正家里没人，简单凑合一下就行了。</p>
 <p data-pid="fWffGLPJ">我低下头不知道该说什么，他却拍拍我的肩膀，说了句让我止不住眼泪的话。</p>
 <p data-pid="8ec_eEAV">“对了，你还没吃饭吧，走我们出去吃去”</p>
</body>