# 三国法正的出谋划策水平如何？
- 点赞数：5867
- 更新时间：2014年04月04日18时03分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23266136/answer/24094013
<body>
 <p data-pid="SrRp3xes">谢邀。</p>
 <p data-pid="a0W5yz_5">简单说：</p>
 <p data-pid="2MG6nhA0"><b>法正就是(郭嘉+贾诩)/2的蜀汉版本。</b><b>刚烈，狠辣，豁得出去，现实，残忍，精确，睚眦必报。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="oaAWBhl3">展开说。</p>
 <p data-pid="p8ICuQKi">最初，张松和法正都不看好刘璋。张松想结好刘备，推荐法正去，法正不想去，辞让，不得已去。但去荆州见过刘备了，回来反而劝张松迎刘备。</p>
 <p data-pid="4ZVBIdBG"><b>他很有主见，很自信，果决。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="C1CRRqgN">之后刘备入川，基本是法正和庞统在谋划。关键的两个决策：</p>
 <p data-pid="BNSO7rUX">其一，郑度劝刘璋直接坚壁清野对付刘备，刘备略怕，法正说没问题，刘璋不会这么办，猜中了。</p>
 <p data-pid="GMe27wd_">其二，法正给刘璋写了劝降书。文辞颇佳，威胁之意流露无遗。</p>
 <p data-pid="uHY54XoP"><b>如是，法正确实是个心狠手辣、锋芒毕露之人。和郭嘉一样，恐怖的判断力。</b></p>
 <p data-pid="Yl56ry_2">许靖想逾城投降刘备，未遂。后来成都取下了，刘备不喜欢许靖的为人，法正就劝：</p>
 <blockquote data-pid="JC9OSxUv">
  天下有获虚誉而无其实者，许靖是也。然今主公始创大业，天下之人不可户说，靖之浮称，播流四海，若其不礼，天下之人以是谓主公为贱贤也。宜加敬重，以眩远近，追昔燕王之待郭隗。
 </blockquote>
 <p data-pid="MPupfAbC">这段话极妙，说明三点。</p>
 <p data-pid="9ZUKcj8C">A 法正非常看不上虚名之辈。</p>
 <p data-pid="5Ljbtvou">B 法正是个极其<b>现实</b>的人，虽然许靖是虚名，但物尽其用。</p>
 <p data-pid="FNH34MHB">C 法正对“天下之人”其实颇抱小觑之意，简单说就是：</p>
 <p data-pid="Pm_hWAzb"><b>法正非常清醒的，对全世界都怀有智商的优越感。</b></p>
 <p data-pid="dccnZl8Z">后来，劝刘备攻打汉中，为刘备出策解决夏侯渊。最高的评价，出于曹操：</p>
 <blockquote data-pid="JgeczmvZ">
  曹公西征，闻正之策，曰：吾故知玄德不办有此，必为人所教也。
 </blockquote>
 <p data-pid="UGI7BxRB"><b>因为法正的策谋，不只是刘备做不到，而且是想不到——因为法正的计策，带有极强的现实意味，果决狠辣，判断精准，带有贾诩的黑暗和郭嘉的灵感。</b></p>
 <p data-pid="NFG_e6Kc">末了，法正、诸葛亮和刘备的关系很微妙。</p>
 <p data-pid="DJBQusQw">法正和诸葛亮爱好不同，但彼此敬重。他们俩有三个段子。</p>
 <p data-pid="toK6Cf8T">其一：诸葛亮立法严峻，法正有异议，诸葛亮认为乱世用重典。这事说明，法正政治上远见还略不如孔明。</p>
 <p data-pid="KKcDPUCQ">其二：法正睚眦必报，有人劝诸葛亮控制一下他，诸葛亮说了非常有名的一段话，大意是刘备当年苦哈哈时，四处树敌，如今终于有了立足之地，怎么能不让法正翻然翱翔？</p>
 <p data-pid="Y2AVE8RB">其三就是著名的：刘备征吴，诸葛亮说法正如果活着，一定能哄住刘备。</p>
 <p data-pid="-lCEAyMW"><b>这三件事上，把诸葛亮替换成荀彧、法正替换成郭嘉、刘备替换成曹操，毫无违和感。</b></p>
 <p data-pid="7PescHLN">而法正跟刘备，关系也好得不对劲。除了刘备爱听法正的话，还有这段：</p>
 <blockquote data-pid="8GOUK0dO">
  先主与曹公争，势有不便，宜退，而先主大怒不肯退，无敢谏者。矢下如雨，正乃往当先主前，先主云：「孝直避箭。」正曰：「明公亲当矢石，况小人乎？」先主乃曰：「孝直，吾与汝俱去。」遂退。
 </blockquote>
 <p data-pid="bp2R3GLq">刘备不肯退，没人劝得动；法正过去给他挡箭.</p>
 <p data-pid="0ivFTln9">刘备心疼了：孝直躲开！</p>
 <p data-pid="ZHVn9e7x">法正：你亲自在前，何况我？</p>
 <p data-pid="tqfaE55h">刘备：孝直我们一起走！</p>
 <p data-pid="nViXt85p">甚至刘备娶老婆，也就是吴皇后时，顾虑吴皇后前夫跟他同族；法正一句：</p>
 <blockquote data-pid="LCNVEuct">
  论其亲疏，何与晋文之於子圉乎？
 </blockquote>
 <p data-pid="6D3QBvvV">拿晋文公那不算特别光彩的婚姻来举例，一下子解决了。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="lMfDjdWq"><b>法正的风格，就是这样：</b></p>
 <p data-pid="rh1cUTk6"><b>他非常现实，和贾诩一样现实，深明人心的脆弱所在。</b></p>
 <p data-pid="qMQ3LZJh"><b>他不相信虚名，鄙视普通人，就像一切愤世嫉俗的天才。</b></p>
 <p data-pid="E5XinAKH"><b>他有郭嘉级的恐怖判断力和口才，所以刘备无法拒绝他的提案。</b></p>
 <p data-pid="875WMYBt"><b>睚眦必报。</b></p>
 <p data-pid="c7TvXUWK"><b>尤其是：</b></p>
 <p data-pid="b7TeNJGH"><b>要劝刘备躲避，就先把自己暴露在箭雨中。</b></p>
 <p data-pid="83HhppXY"><b>法正从来不追求道义上的最优解，而是给出最现实而有效的方案。</b></p>
 <p data-pid="0PalwYr-"><b>刚烈，狠辣，豁得出去，现实，残忍，精确，睚眦必报。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="kPvqf1Fq"><b>这就是法正的人生，以及他所有策谋的风格。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="nMjUt1OD">最后一个彩蛋。</p>
 <p data-pid="Lau4wAg9">为什么法正对刘玄德如此一见钟情？</p>
 <p data-pid="nT6On8Wz">答：法正的爷爷叫<b>法真</b>，为当时名士，中平年间过世，活到八十九岁。他老人家死后一年，就发生了董卓闹京事件。</p>
 <p data-pid="U1VYfUFf">而法真爷爷他老人家的号，叫做 <b>玄德先生</b>。</p>
 <p data-pid="NXP-Z19M">不骗你。就这么巧。</p>
 <p data-pid="reGCtH9p">所以：“玄德公是我爷爷！”</p>
</body>