# 有钱人喜欢什么样的女生？
- 点赞数：8523
- 更新时间：2024年03月11日20时03分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276201733/answer/1704934324
<body>
 <p>闪婚 3 个月，我才发现，可能嫁了个富二代！</p>
 <p>我一直以为他是小白脸，跟我在一起一副穷酸样，虽然照顾我无微不至，但每次约会都是我掏钱。</p>
 <p>但最近，他总是若有若无地在我面前亮豪车和黑卡。</p>
 <p>说实话，我到现在还判断不出来，他到底是真有钱，还是装的。</p>
 <p>这婚，到底要不要离？</p>
 <p>——</p>
 <p>在今天，唐初露才恍然发现，自己可能是被男人养了！</p>
 <p>她今天下了班早，去问物业能不能养猫，征求一下邻居的意见。</p>
 <p>小区里有一只流浪猫，她喂养很久了，渐渐有了感情。</p>
 <p>但是却收到物业这样的答复：「唐小姐，您别开玩笑了，这一栋大楼都是您夫妻二人的，哪里来的什么邻居？」</p>
 <p>……什么？</p>
 <p>唐初露恍恍惚惚地回家，换家居服，开始煮菜。</p>
 <p>她一个年轻医生，存点钱都费劲，更别说这栋大楼了！</p>
 <p>所以物业这么说的话，就只有一个可能，这栋房子，只能是陆寒时的！</p>
 <p>陆寒时，她闪婚三个月的老公，脸帅腿长，因为穷，所以无任何不良嗜好。</p>
 <p>汤刚煮好，男人就回来了。</p>
 <p>她把双手擦了擦，还没来得及招呼，就被人从背后压在了餐桌上……</p>
 <p>围裙没有脱下来，陆寒时伸手握了下她的腰。</p>
 <p>「怎么这么细？」他有种能够轻易将这腰肢折断的错觉。</p>
 <p>唐初露有些别扭地想脱离他的束缚。</p>
 <p>陆寒时以为她是害羞，「啧」了一声。</p>
 <p>……</p>
 <p>大概过了两顿饭的时间，餐桌才免于吱吱呀呀的惨叫。</p>
 <p>陆寒时在这件事情上就是个毛头小子，不管他平日里表现得有多沉稳，也掩盖不了骨子里的血气方刚。</p>
 <p>好在唐初露也算是个朝气蓬勃的年轻人，勉强还受得住。</p>
 <p>「改天换张结实点的桌子，这张太吵。」</p>
 <p>他脸色平淡如常，声音低音炮一般高档的音质，低沉又清晰。</p>
 <p>唐初露是个声控，很喜欢这种低沉磁性的嗓音，每次他在她耳边喊她的名字的时候，她就觉得脑子里在开一场高雅的演唱会，只是歌词不那么健康。</p>
 <p>她脸一红，捧着碗低低地应了一声，「好，我知道了。」</p>
 <p>陆寒时便没再说话，专心地吃着饭。</p>
 <p>唐初露没什么胃口，一想到物业女士说的那句话，她心里就有些忐忑。</p>
 <p>之所以跟陆寒时闪婚，除了他外在条件的确过分优秀，还有一个原因就是，因为他穷！</p>
 <p>换句话说，他就是个寡言少语的小白脸。</p>
 <p>他这三个月无微不至地照顾她，对她有求必应，除了花她的的钱之外，几乎是三十四孝好老公。</p>
 <p>唐初露忍不住想到新闻上那些在富婆面前马首是瞻的「少爷」，也是这么花着女人的钱，卖着完美老公的人设的。</p>
 <p>该不会……</p>
 <p>这个陆寒时在家里吃白饭的同时，还在外面赚外快吧？！</p>
 <p>她觉得有必要谈一谈，放下筷子，状似无意地开口，「陆寒时，我想买只猫。」</p>
 <p>男人「嗯」了一声，「你喜欢就好。」</p>
 <p>唐初露继续说：「我想买一只布偶猫，可是布偶猫都好贵，好几万一只呢，有的参加比赛的十几二十万的都有。」</p>
 <p>陆寒时也放下筷子，像是吃饱了，眼皮子都没抬，「喜欢就买。」</p>
 <p>「好贵啊！没钱……」</p>
 <p>陆寒时拿了张卡放在她面前，「应该够了。」</p>
 <p>唐初露顿了一下，没有伸手去接，而是试探地问：「我能问一下你是什么工作吗？」</p>
 <p>陆寒时这才意识到她真正的意图，将那张卡收了起来，抬起眼看她，「怎么突然关心这个？」</p>
 <p>唐初露咬了咬下唇，还是把今天物业跟自己说的话告诉了陆寒时。</p>
 <p>男人听完之后却没什么反应，自然地把碗筷收进了厨房，出来之后搂着唐初露在客厅沙发坐下，调到她喜欢看的综艺频道。</p>
 <p>他竟然，丝毫没有要解释的意思！</p>
 <p>唐初露有些沉不住气了。</p>
 <p>她伸手挠了挠男人的下巴，微微的胡茬，磕在手心里面痒得不行。</p>
 <p>「陆寒时……」她用气音撒娇。</p>
 <p>陆寒时享受着她的「挠痒」服务，半天才「嗯」了一声，嗓音里抑制不住的沙哑……</p>
 <p>突然，他抓住女人在自己下巴上作乱的手，放在唇边轻啄了一口，灼灼地看着怀里睡裙散乱的可人儿。</p>
 <p>唐初露卡在喉咙里的疑问没有问出口，就破碎成了不成调的哼哼声……</p>
 <p>早上醒来的时候，身旁的位置已经空了。</p>
 <p>她撑着酸痛的身子去洗漱。</p>
 <p>今天是周一，她开着自己那辆宝马 mini，到医院的时候刚好九点。</p>
 <p>唐初露是一名年轻的外科医生，在北城中心医院才工作一年，就已经拿到了转正资格。</p>
 <p>换衣服的时候不经意瞥了一眼镜子，才发现自己的脖子上满是红印！</p>
 <p>暗自骂了句无耻男人，她无奈地拿出遮瑕霜，一个一个地盖过去。</p>
 <p>遮到最后一个的时候，门外响起一阵脚步声，一个清冽秀纯的男声响起，「过敏了？」</p>
 <p>她转过头，看到裴朔年靠在门口看着她。</p>
 <p>一身熨帖的西装高级干练，从前眼里有玻璃一般刺碎的光芒，如今被时光打磨成圆滑的弧度。</p>
 <p>这是两人分手后第一次见面，唐初露觉得恍如隔世。</p>
 <p>她读医科大学的时候才十七岁，他十八，五年大学光阴，她都追随着他。</p>
 <p>只是半年前，他们分手了。</p>
 <p>「有事？」唐初露胡乱将最后的粉盖了上去，让自己的声音听上去冷淡平静。</p>
 <p>裴朔年转身离开了门口，熟稔地在办公桌对面坐下，这轻车熟路的动作让唐初露心里一阵难过。</p>
 <p>五年时间，不可能什么感觉都没有的。</p>
 <p>唐初露轻吐了一口气，在他对面坐下，有些不耐烦，「有事快说，我可不想看到乐宁等下哭哭啼啼来找人。」</p>
 <p>男人微微皱起眉头，「当初是你让我照顾她。」</p>
 <p>唐初露笑了，带着点讽刺，「是啊，照顾到床上去了。」</p>
 <p>读书的时候，乐宁是她们宿舍唯一的贫困生，唐初露一直很照顾她。</p>
 <p>乐宁拿不到学位证，是她找关系安排补考才让她顺利毕业的。</p>
 <p>毕业之后她找不到实习工作，也是唐初露求自己爸爸给机会，才让她能跟自己在北城中心医院一起工作的。</p>
 <p>「露露，你没必要阴阳怪气，乐宁和我都有底线，我们没有在一起。」</p>
 <p>裴朔年手指无意识地在桌上轻点，这是他烦闷的时候的表现。</p>
 <p>劈腿还先踹人的渣男，凭什么烦她？</p>
 <p>「你到底有什么事情？」她也忍不住敲了敲桌子，清脆的声音逼退了男人在桌上轻点的手指。</p>
 <p>裴朔年顿了一下，收回手，而后扭了扭手腕，「这间办公室你不能再用了。」</p>
 <p>「凭什么？」唐初露皱了眉。</p>
 <p>「医院的安排，明天你搬到一楼去。」</p>
 <p>「不行，一楼的办公室没有卫生间，我在这里待得好好的，凭什么赶我走？」</p>
 <p>裴朔年又露出了那种不耐烦的表情，「这是医院的安排，露露，你东西不多，搬起来很容易。」</p>
 <p>「别叫我露露！」</p>
 <p>唐初露强压下自己的怒气，讽刺地扯着嘴角，「裴朔年，和平分手不代表我没有脾气，请你离开！」</p>
 <p>裴朔年静默了半晌，随即站起身子，「你早点搬，我有事先走了。」</p>
 <p>他自认光明磊落，对乐宁也是出于绅士的照顾，虽然她的确对自己有些意思，在女生眼里可能算得上暧昧。</p>
 <p>在他眼里，乐宁只是照顾一个惹人怜爱的妹妹而已。</p>
 <p>走到门口的时候，他忽然顿住了脚步，视线若有似无地扫过唐初露脖子上的红印，还是微不可闻地皱了皱眉，「记得吃过敏药。」</p>
 <p>门关上的瞬间，唐初露像是被抽空了全身的力气。</p>
 <p>其实打卡的时候她就看到了人事变动的通知，她的办公室被移到环境最差的一楼，这间办公室变成了乐宁的。</p>
 <p>她只是没想到裴朔年竟然还特意跑这一趟来告诉她。</p>
 <p>这算什么？还嫌她不够惨么？</p>
 <p>……</p>
 <p>手术完之后，已经是下午三点。</p>
 <p>唐初露直接进了手术室门口那个洗手间，准备整理一下就回去休息。</p>
 <p>手套刚刚摘下，就听到一阵冲水声，然后是小护士叽叽喳喳的八卦——</p>
 <p>「诶，唐医生的办公室真的被乐医生给占了诶！通告都发了！」</p>
 <p>「是啊……听说是裴主任亲自去安排的！果然这个世界上男人才是女人的战场，能力强有什么用？还不是靠男人的赢到最后……」</p>
 <p>「可是之前裴主任不是跟唐医生有那个什么吗？怎么转眼就跟乐医生好了？」</p>
 <p>「这有什么稀奇的？别看裴主任好像高风亮节不沾女色的样子，还不是喜欢乐宁那种外纯内浪的女人？唐医生太一板一眼了，做医生还行，做女人就差了点意思……」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>唐初露在她们出来之前就离开了，照旧没有什么表情，不悲不喜，只是脸色有些发白。</p>
 <p>她回到办公室，在门口顿住了脚步。</p>
 <p>门上的姓名牌已经从「唐初露」换成了「乐宁」。</p>
 <p>动作真是够快啊。</p>
 <p>她跨步走了进去，才看到里面已经站了好几个人。</p>
 <p>几个男实习医生围着乐宁，在商量怎么摆设她那些带过来的大件。</p>
 <p>她走进去，乐宁就看到了她，本来高高兴兴的脸，一下子就堆满了歉疚的情绪，「露露，抱歉，要是知道是你的办公室，我就不会同意了。」</p>
 <p>唐初露瞥了她一眼，没有搭话。</p>
 <p>一旁的男同事看不下去了，「唐医生，医院的决定又不是宁宁能够干预的，你就不要把气撒到她身上了！」</p>
 <p>「你别这么说，都是我的错……」乐宁连忙制止了这个男医生，小声说：「露露，我还是跟朔年说一声……」</p>
 <p>「让让。」唐初露不想看她在这里表演，绕过她拿起桌上收拾的纸盒子，转身就要走。</p>
 <p>乐宁的表情有一瞬间的僵硬，连忙追了出去，「露露！」</p>
 <p>唐初露加快了脚步，衣服都没换，直接走出了医院大门。</p>
 <p>走到大路上拦车的时候，一辆银灰色的跑车突然在她面前停下。</p>
 <p>唐初露直接抬脚准备离开，车窗却摇下来，露出一张精致高贵且十分熟悉的脸。</p>
 <p>「你怎么在这？」是陆寒时。</p>
 <p>男人瞥了一眼她手里的箱子，随即收回目光，「上车。」</p>
 <p>唐初露抿了抿唇，看着这辆明显价值不菲的车，有些犹豫。</p>
 <p>「要抱？」陆寒时没等唐初露回答，直接打开车门下了车，将她手里的盒子拿了过来，又打横将她抱上了副驾！</p>
 <p>车门关上之后，男人又倾身过来给她系安全带。</p>
 <p>唐初露这才后知后觉地反应过来，不好意思地摸了摸鼻子，「这么客气啊……」</p>
 <p>陆寒时直起身子，也在她鼻尖上点了点，声音很平，「我们是夫妻。」</p>
 <p>我们是夫妻……</p>
 <p>这句话他倒是说得顺口，两人结婚后他也是最快进入角色的，原本主动提出要结婚的她倒是一直有些游离。</p>
 <p>穷酸男人就是好，又能放得下身段，又会哄人。</p>
 <p>还挺撩的……</p>
 <p>所以跟个长得帅的穷光蛋结婚有什么不好？</p>
 <p>车身飞扬而去之后，乐宁刚好追到医院大门口，远远就看见唐初露上了一辆阿斯顿马丁。</p>
 <p>她的表情瞬间变得有些耐人寻味，拿出手机来拍下了这副场景。</p>
 <p>拍完，又将方才那辆车的图片放在网络上搜索，尽管看得出来那辆车一定价值不菲，但是搜出来的结果还是让她有些瞠目结舌。</p>
 <p>全球限量七十七台……</p>
 <p>能开这种车的，起码得是首富级别吧！</p>
 <p>她眼里流露出一抹不屑，一向眼高于顶，自视清高的唐初露，其实本质上也就是个拜金女啊。</p>
 <p>刚才在医院装得高冷傲然，转眼还不是上了有钱人的车？凭什么看不起她？</p>
 <p>……</p>
 <p>车上，唐初露打量着车里的内饰，一股奢靡之风扑面而来。</p>
 <p>她以前家世不错，毕竟爸爸是国内数一数二的医院的院长。</p>
 <p>但是她爸一直清正廉明，家训一直是真诚正直，艰苦奋斗，所以豪车房子那些唐初露其实也没什么概念。</p>
 <p>她忍不住开口，「你这车是什么牌子的？看上去还挺贵哈！」</p>
 <p>陆寒时握着方向盘的手顿了一下，扭头看了她一眼。</p>
 <p>这一眼很深邃，也很迷人，唐初露没有看清楚里面的内容，倒是被他看红了脸。</p>
 <p>果然帅哥还是有光环加成的，天天看着这样一张脸，心情都会好很多。</p>
 <p>所以说男人还是要找帅的，有钱的老实的通通都靠不住！</p>
 <p>有钱他可以不给你，深情他可以变心，只有脸和腹肌永远不会骗人！</p>
 <p>陆寒时看到她脸上的红霞，「热？」</p>
 <p>「啊？」唐初露后知后觉，捧着自己的脸颊没有动作。</p>
 <p>刚好到红灯的时间，陆寒时直接倾身过去，长指微动，解开了她的扣子。</p>
 <p>领口大开，雪白肌肤露出来。</p>
 <p>等唐初露反应过来的时候，男人已经坐了回去。</p>
 <p>绿灯这个时候刚好亮起，车身扬长而去，她坐在副驾座上面红耳赤。</p>
 <p>「那个……」她想说些什么，话到嘴边又忘记了自己要说什么。</p>
 <p>陆寒时嘴角勾起，「车是借的。」</p>
 <p>「啊？」唐初露后知后觉反应过来他是在回答自己之前的问题，「哦」了一声，又问道：「这车是不是很贵啊？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>唐初露撇了撇嘴。</p>
 <p>问一句答一句的……</p>
 <p>多解释一句这车有多贵不行吗？</p>
 <p>「那你为什么借车啊？」虽然心里吐槽，她却不敢直接问。</p>
 <p>他们结婚的时间很短，而且这个男人过于优越的长相和神秘，总让她有些忌惮他。</p>
 <p>陆寒时目不斜视，开上一段高速平缓了速度之后，才淡淡开口，「因为我虚荣。」</p>
 <p>唐初露：「……」</p>
 <p>真是好清新脱俗又毫不做作的理由啊！</p>
 <p>见她不说话，男人扭过头看她，「你真信了？」</p>
 <p>唐初露：「……没有。」</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「你看上去不像虚荣的人。」</p>
 <p>不知道这句话哪里戳到了陆寒时的点，他竟然轻笑了一声。</p>
 <p>唐初露是很喜欢看他笑的，只是他不怎么笑，大多数时候表情都很淡，好像对一切都无所谓一样。</p>
 <p>要不是看过他的身份证，知道他只比自己大五岁，唐初露真的会以为他可能是个年过半百的保养得很好的企业家！</p>
 <p>「你笑什么？」她也忍不住勾了勾嘴角。</p>
 <p>陆寒时抿了抿唇，像是在抿住笑意，「你觉得我看上去像什么样的人？」</p>
 <p>不回答问题还反问她，你很棒棒哦！</p>
 <p>心里腹诽，唐初露却下意识地思索了起来，而后一字一句地回答，「反正不像已婚男人。」</p>
 <p>陆寒时瞥了她一眼，唐初露看到他眼底的笑意忽然敛去了。</p>
 <p>到家之前，两人都没有再说话，车内安静得有些尴尬。</p>
 <p>驶进小区的时候，保安正跟物业的一位女士说笑，唐初露支起了耳朵。</p>
 <p>那位女士就是那天跟她说「这一栋大楼都是您夫妻二人的，哪里来的什么邻居」的物业陈女士。</p>
 <p>和所有的居委会大妈一样，八卦大嘴巴，但是热心肠。</p>
 <p>陈女士一下子就认出了两人，笑着上前来打招呼，「哟！小伙子不错啊！昨天给太太买了栋楼，今天就给太太买了豪车啊！」</p>
 <p>陆寒时露出一个礼貌的笑容，「您别开这种玩笑，我太太胆子小。」</p>
 <p>陈女士会意，笑容有所收敛，「嗨呀」了一声，「你瞧瞧！我都忘了，那天我跟你太太打趣，她看上去像是相信了，该不会回去就逼问你了吧？」</p>
 <p>陆寒时扭头看着唐初露，「问你呢，你逼问我了吗？」</p>
 <p>唐初露：「……赶快回去吧，我饿了。」</p>
 <p>她一脸尴尬，直到陈女士的身影在车后看不见了，她才不满地问：「你怎么跟人家开这种玩笑？」</p>
 <p>陆寒时不以为意，「因为我虚荣。」</p>
 <p>唐初露：「……」</p>
 <p>……</p>
 <p>晚上照旧是要一番酣战。</p>
 <p>两人浑身是汗抱在一起，往常这个时候是不说话的，今晚陆寒时却亲了亲她汗湿的脸颊，「明天送你去上班？」</p>
 <p>唐初露意识模模糊糊，顿时一个激灵，「不行！」</p>
 <p>她和陆寒时结婚的事情，她还没有告诉任何人。</p>
 <p>才跟前男友分手，转身就跟一个陌生男人闪婚，怎么看怎么像是为了报复前男友的赌气决定。</p>
 <p>次日，由于她坚持不让送，男人脸色很不好看。</p>
 <p>两人一起出门，唐初露看着他拿着钥匙往那辆扎眼的阿斯顿马丁走去，没忍住，「那个……你下次还是别开这辆车了……」</p>
 <p>陆寒时停住了脚步，回头来看她。</p>
 <p>唐初露解释道：「你这太扎眼了……不太符合我们的身份。」</p>
 <p>「我们是什么身份？」陆寒时嘴角一勾，靠在车门上，好整以暇地问。</p>
 <p>「就是……」唐初露一时语塞。</p>
 <p>「你也知道我就是个医生，虽然赚的不少，但也不是那种能够挥霍的类型，你这样虚荣，我有点承担不了……」</p>
 <p>她还以为穷酸男人不怎么需要花钱的，没想到，这男人有够奢侈！</p>
 <p>陆寒时站直了身子，「车是老板借来开的。」</p>
 <p>唐初露松了口气，「中华好老板……」</p>
 <p>陆寒时勾了勾嘴角，「你不喜欢的话，下次就不借了。」</p>
 <p>这句话怎么听着，莫名有种委屈的味道……</p>
 <p>她想了想，决定还是给这个帅气的小老公顺顺毛，「其实男人喜欢车我能理解，不过咱要量力而为不是？我上网查了一下，虽然阿斯顿马丁这种我们开不起，但是宝马奔驰之类的还是可以的，你觉得呢？」</p>
 <p>她家老爷子生前最贵的一辆车就是一台宝马 G 系，也没开多久，她想着到时候去老家那边提过来给陆寒时开好了。</p>
 <p>陆寒时笑笑，同意了，「你开心就好。」</p>
 <p>唐初露也笑了，「那……你不生气了吧？」</p>
 <p>陆寒时走到她身边，捏了捏她的耳垂，「我不会生你的气。」</p>
 <p>「嗯。」唐初露想了想，踮起脚尖在他脸颊上亲了一口，「你好好上班。」</p>
 <p>陆寒时顿了一下，随即扣着她的后脑勺在她唇上重重亲了一口，声音低沉清冽，语调莫名上扬，「好。」</p>
 <p>……</p>
 <p>到了医院门口的时候，唐初露才发觉早上那个吻好像有些过于恩爱了。</p>
 <p>两人虽然是正式夫妻，也都有要好好过日子的愿望，但是毕竟对彼此的了解还不足够，相处起来也还停留在对对方条件满意，但是相敬如宾的程度上。</p>
 <p>今天早上那一幕，对唐初露来说，有点温馨过头了。</p>
 <p>只不过，滋味还不错。</p>
 <p>她忍不住摸了摸自己的嘴唇，男人长得帅就是不一样。</p>
 <p>哈哈哈哈……</p>
 <p>她翘着嘴角往办公室的方向走，没有理会周围那些小护士异样的眼神，就连迎面走来的裴朔年也没有注意到，擦肩而过。</p>
 <p>男人顿住了脚步，回头看了她一眼。</p>
 <p>她跟刚分手的时候没什么区别，甚至更好看了。</p>
 <p>裴朔年莫名觉得有些烦躁，忍不住叫住了她，「露露……」</p>
 <p>话一出口，又想到之前她的警告，冷着声音改了口，「唐初露。」</p>
 <p>唐初露也停了下来，扭过头看到是裴朔年的时候，脸上的笑意缓缓沉寂了下来，「裴主任，有什么事？」</p>
 <p>裴朔年转了转手腕上的表，「你的办公室不在这边。」</p>
 <p>唐初露这才恍然醒悟过来，她昨天已经被赶到了一楼。</p>
 <p>他站在原地没动，静静地等着她的反应，视线看到她脖子上那成片的红色印记之后，眉头皱了皱。</p>
 <p>「昨天不是让你吃点过敏药？」</p>
 <p>他上前了几步，伸出手想要触碰她脖子上的肌肤，被唐初露下意识躲过了。</p>
 <p>她不自然地扯了扯领子，胡乱遮了一下，压低声音说：「不关你的事，我先下去了。」</p>
 <p>说着她就要越过他走开，裴朔年却抓住了她的胳膊，语气不善，「过敏不是小事！」</p>
 <p>原来，他还在以为自己脖子上的是过敏的痕迹？</p>
 <p>唐初露忽然打量起这个男人来。</p>
 <p>该说他是反应迟钝看不出来这是吻痕，还是他太自信她不会跟别人在一起？</p>
 <p>唐初露轻嗤了一声，「你放心，有人把我照顾得挺好的。」</p>
 <p>裴朔年眸色一沉，转头看着她，眼里似乎在酝酿什么情绪。</p>
 <p>半晌，他也只是笑了一声，摇了摇头，「你这些话气不到我，露露，你乖一点。」</p>
 <p>温润缱绻的语气，好像他们还在一起时一样。</p>
 <p>唐初露有一瞬间的晃神，好像两人还是大学校园里人人称羡的一对眷侣。</p>
 <p>只是，现在一切都变了……</p>
 <p>唐初露隐隐有些嫌弃他这样亲近的叮嘱，下意识退了一步，却被他抓紧了胳膊。</p>
 <p>她皱紧了眉头刚要说话，就看到乐宁从走廊一旁的办公室走了出来，看到裴朔年抓着她的手，眼眸暗了暗，快步往这边走来。</p>
 <p>裴朔年听到动静，往乐宁的方向看了一眼，默不作声地收回了手，压低了声音，「自己要照顾好自己，伤害自己的身体惩罚不到任何人。」</p>
 <p>唐初露在心里冷笑一声，当着她的面关心她，现在乐宁来了，就松开手保持距离？</p>
 <p>「我的事情不劳你费心，你管好自己的小情人就行，以后别再让她到我面前乱吠。」</p>
 <p>唐初露看到乐宁那张脸就犯恶心，没等她走到面前，转身就走了。</p>
 <p>乐宁本来不太好的脸色在看到她潇洒离开的背影时变成了委屈和可怜，「朔年，我又做错了什么吗？露露她现在好像对我误会很深……」</p>
 <p>裴朔年一眼就看得出她的心思，只是他是个男人，对柔情小意本能不会反感，轻声道：「没有，她只是恨我，不关你的事。」</p>
 <p>……</p>
 <p>午休时间，没有病人，唐初露拿出手机给陆寒时劈里啪啦发了条消息过去——</p>
 <p>【你知道脖子上那些印子有多难遮吗？下次再这样，我就不让你亲我了！】</p>
 <p>说来也奇怪，发出去之后，唐初露心里的憋屈忽然就消散了一些。</p>
 <p>唐初露忽然就来了兴致，翻看起陆寒时的朋友圈来。</p>
 <p>此时，市中心霜降大厦顶层，穿着高定西装优雅矜贵的男人，正当着所有股东的面演示公司未来一个月的计划宏图。</p>
 <p>他身形高大，气场斐然，举手投足之间都是处变不惊的冷沉。</p>
 <p>那些年纪比他大了不少的股东都在认真听他的发言，时不时低头做着笔记。</p>
 <p>幕布投屏上连接的是他的电脑，上面有他最近设计的工程，代码简练程序流畅，很完美的设计。</p>
 <p>只是当备注为「老婆」的消息跳出来的时候，所有人愣了一秒。</p>
 <p>因为是特别关心，所以对话框还自动跳了出来，大屏幕上顿时出现了一排字——</p>
 <p>【你知道脖子上那些红印子有多难遮吗？下次再这样，我就不让你亲我了！】</p>
 <p>霎时之间，办公室陷入了死一般的寂静！</p>
 <p>饶是平时冷静自持的陆寒时陆总工，表情也有了一丝停滞。</p>
 <p>那些董事都还大气都不敢出地看着他，面面相觑。</p>
 <p>他很快反应过来，晃动鼠标直接点掉了对话框，「我们继续。」</p>
 <p>声音沉稳，神情淡然，就像刚才什么都没发生过一样。</p>
 <p>在座的股东都是霜降公司的高层，也是见过了大风大浪的，虽然心里好奇，但面上都不显露。</p>
 <p>霜降公司如今是国内最大的互联网公司，陆寒时是这家互联网公司的首席 RD——研发工程师。</p>
 <p>会议结束之后，诺大的办公室就只剩下陆寒时和邵朗两个人。</p>
 <p>邵朗是霜降的大老板，近几年最年轻的首富。</p>
 <p>他看着陆寒时没有任何要解释的迹象，忍不住用笔点了点桌子，「什么时候有了弟妹？也不介绍一下？」</p>
 <p>陆寒时看都没看他一眼，修长的双手在键盘上快速敲击，「介绍给你干什么？」</p>
 <p>这话邵朗就不爱听了，「咱俩什么关系？你有女人都不给我介绍，也太看得起我了吧！」</p>
 <p>他跟陆寒时也认识好几年了，两人读研究生的时候是一个宿舍的，那时候陆寒时是出了名的天才，被常青藤名校破格录取，比同届的人都小好几岁，但是在学术上却制霸全行业，年纪轻轻就已经站在顶端，傲视群雄。</p>
 <p>这厮平时的生活就只有敲代码这样无聊又机械的活动，除了长了一张十分招惹女人的脸和身材之外，基本上跟女人这个词汇不搭边。</p>
 <p>到底是什么样的仙女下凡，才能收了陆寒时这样的男人？</p>
 <p>面对邵朗的追问，陆寒时头也没抬，「跟你只是上下级的关系，你是我老板，非要见我老婆做什么？」</p>
 <p>「得了吧，我可不敢在你面前自称老板，要是你一不高兴跳槽了，我们整个霜降都要玩完！」</p>
 <p>陆寒时见唐初露久久没有回复，直接拨了电话过去。</p>
 <p>那边很快接通，他转过身子，眉眼间忽然柔和下来，「露露，是我……」</p>
 <p>唐初露带着耳机接电话，听到男人磁性的嗓音时已经红了耳根子。</p>
 <p>女人此刻正在翻看着他的朋友圈。</p>
 <p>这男人果真活得跟老干部一样，昵称是自己的全名就算了，头像和背景都是默认图片。</p>
 <p>她觉得无趣，又切回到通话界面，恶狠狠道：「你这个罪魁祸首！知不知道因为你弄出来的这些痕迹，那些病人今天都用异样的眼神看着我！」</p>
 <p>听得出来她是在故意耍狠，陆寒时勾了勾唇，「是我的错，下次我轻点。」</p>
 <p>「你还想有下次？」</p>
 <p>陆寒时听得轻笑一声，「说实话，想。」</p>
 <p>唐初露：「……」</p>
 <p>此时的他不是平时那种疏离得体的笑意，而是眼角眉梢都柔和下来的那种笑，看得一旁的邵朗又要惊掉下巴。</p>
 <p>这无奈又宠溺的语气！这调笑又轻哄的神态！</p>
 <p>这还是那个平时不苟言笑，高高在上，遥不可及，还脾气很差动不动就撂挑子不干的陆大总工吗？！</p>
 <p>邵朗被惊得手里的派克钢笔直接掉在了桌上，发出清脆的声音。</p>
 <p>唐初露也听到了，连忙问：「我是不是打扰你了？」</p>
 <p>她知道陆寒时是个程序员，也就是俗话说的码农。</p>
 <p>陆寒时瞥了一眼邵朗，后者立刻噤声并坐直了身子，他收回了视线，「嗯，在上班。」</p>
 <p>默了一会，他又说：「没有打扰。」</p>
 <p>唐初露不知道那边的情况，看了眼桌上放着的钟表，又问道：「你把那车还给你们老板没有？」</p>
 <p>陆寒时没想到她还记得这事，顿了一会，回：「还了。」</p>
 <p>唐初露这才松了口气，「那就好，以后别再借了，改天我带你回趟老家，把我爸那辆车给你开。」</p>
 <p>「嗯。」陆寒时这次应得很快。</p>
 <p>唐初露笑了笑，头回感受到了赠香车给美男的微妙快乐，怪不得那些有钱男人就是喜欢给美女花钱。</p>
 <p>她安抚他，「你乖一点，我有的都给你。」</p>
 <p>陆寒时失笑，「好。」</p>
 <p>唐初露顿感满足，刚要挂电话，忽然听到门口传来一阵敲门声。</p>
 <p>裴朔年手里拿着白色的药膏朝她示意了一下，「露露？」</p>
 <p>他敲了门之后看到唐初露在打电话，就没有直接进来，而是等在了门口。</p>
 <p>不知道是不是光线的错觉，打电话时的唐初露笑得很甜美，连带着眼睛都是弯弯的，细腻的嘴角旁边一个清线温婉的小梨涡。</p>
 <p>她以前只对他这么笑。</p>
 <p>裴朔年有瞬间的怔愣，等到唐初露挂了电话之后才回过神来。</p>
 <p>他信步走近，将那白色的药膏放在了她桌上，状似无意地问：「刚才在跟谁打电话？」</p>
 <p>唐初露视线扫过那支过敏药，最后落在了男人脸上，「有事吗？」</p>
 <p>她还是那副平和淡然的样子，只是笑意收敛了不少。</p>
 <p>裴朔年忽然觉得烦躁，抬起下巴点了点那支药膏，「这是你经常用的那支过敏药，现在春季过敏高发期，你注意一点。」</p>
 <p>他看她还穿着高领的衬衫，只隐隐看到那些红色的痕迹，忍不住说她，「自己都是医生，不知道越遮越不容易好吗？你这样很容易蹭到，破了口子不但会留疤，还会感染知不知道？」</p>
 <p>「你说够了没？」</p>
 <p>唐初露听不下去了，语气里的不耐很明显，「你有那时间能不能去哄哄乐宁？别在我面前晃来晃去好不好？」</p>
 <p>裴朔年几乎是瞬间就黑沉了脸色，他冷冷地看着面前的女人，眼里像是在酝酿什么风暴。</p>
 <p>最终，他什么也没说，转身离开了。</p>
 <p>唐初露重重地呼出一口气，收起坏心情准备去查房。</p>
 <p>她轻车熟路地去拿自己的白大褂，视线看到桌上那支打眼的白色药膏，直接扔到了垃圾桶里。</p>
 <p>裴朔年沉着脸回到办公室，一路上的护士医生都跟他打招呼，带着恭敬，带着讨好。</p>
 <p>今时不同往日，他很快就要升院长，且在外的投资也盆满钵满，名利双收，就连许多商业大亨都朝他抛出橄榄枝，想将女儿介绍给他。</p>
 <p>裴朔年看了几份文件，又忍不住想到那女人脖子上的红痕……</p>
 <p>虽然是过敏，看上去却有种挥之不去的暖昧。</p>
 <p>他握着笔，力道松了又紧，最后叹了口气，又起身出去。</p>
 <p>这次他没敲门，直接推门进去，却没看到唐初露，刚想转身出去的时候，忽然看到垃圾桶里那熟悉的药膏。</p>
 <p>裴朔年的眼神一下子就冷沉下来。</p>
 <p>唐初露查完房之后时间已经不早了，但离下班还有点时间。</p>
 <p>她揉了揉酸痛的肩颈，这个病人比较特殊，是个长相英俊气宇轩昂的中年男人，被送到急诊来的时候腹部上插了好几把刀片，基本上没什么活路。</p>
 <p>但唐初露却看到了一线生机，足足熬了八个小时的手术才将他从鬼门关那里拉了回来。</p>
 <p>这也是她一战成名的一场手术，现如今这个病人终于痊愈出院了，她有种功德圆满的欣慰。</p>
 <p>唐初露觉得有些累，跟同事打了声招呼，就提前离开了。</p>
 <p>她打算去接陆寒时下班。</p>
 <p>她让陆寒时把老板的车给还了，眼下他也没有车开，她去接一下也是应该的。</p>
 <p>唐初露把自己那辆粉色的宝马 mini 开出了医院的停车场，给陆寒时发了条消息过去：【几点下班？】</p>
 <p>那边几乎是秒回：【五点半，还有一小时。】</p>
 <p>跟唐初露预计的差不多，她看了看路况，不堵车的话，应该能在他下班前半小时到。</p>
 <p>她点了点屏幕：【把你公司地址发过来。】</p>
 <p>这次那边等了好几分钟，才回复过来，就一个符号：【？】</p>
 <p>唐初露忍不住笑了笑：【你不是把车给还了？我来接你。】</p>
 <p>陆寒时：【哦。】</p>
 <p>然后又过来一条消息，是霜降公司的定位。</p>
 <p>唐初露猛地一脚踩下了刹车，揉了揉眼睛，以为自己看错了。</p>
 <p>霜降？</p>
 <p>这不是近十年来一直排行第一的互联网公司龙头老大吗？</p>
 <p>他在霜降工作？</p>
 <p>身后传来车子按喇叭的声音，唐初露这才回过神来，踩下油门继续开，神情有些微妙。</p>
 <p>陆寒时盯着对话框看了一会，确认那边不会再回消息过来了，这才抬眸看向坐在一旁的邵朗，「她要过来。」</p>
 <p>邵朗愣了一下，没反应过来，「谁？」</p>
 <p>见陆寒时不说话，他后知后觉回过神来，瞪大了眼睛，「就……就来查岗啊？」</p>
 <p>陆寒时这找的老婆还挺彪悍啊！才结婚三个月就来老公工作的地方查岗了？</p>
 <p>邵朗刚才已经在陆寒时那里得知了他婚姻的基本情况，现在对这个「她」很是好奇。</p>
 <p>陆寒时欲言又止，「她过来接我下班。」</p>
 <p>邵朗：「……那还挺贤惠的。」</p>
 <p>陆寒时：「……那辆阿斯顿马丁你要不要？」</p>
 <p>邵朗：「？」</p>
 <p>陆寒时看着他疑惑的神情，有些头疼地揉了揉太阳穴，「她朴实节俭，不喜欢铺张浪费。」</p>
 <p>邵朗：「所以你的意思是要我等下陪你演戏？维持你在你老婆面前的穷酸人设？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「……她图你什么？」他不太明白了，没钱，没车，普通工程师，就这样还愿意跟他结婚？</p>
 <p>陆寒时微微回过神来，也思考了一下，「不知道。」</p>
 <p>邵朗上下打量了他几眼，忽然挤眉弄眼地说：「我知道了，她是馋你的身子！」</p>
 <p>不得不说，陆寒时不止在女人堆里受欢迎，在男人眼里，他也是很帅气的长相。</p>
 <p>他记得在国外读书那会，还有不少基佬跟他告白来着。</p>
 <p>陆寒时懒得理他，站起身子，将西装外套随意地搭在胳膊上，「我先下班了。」</p>
 <p>到了楼下，果然看到一抹纤细的身影站在大厅门口。</p>
 <p>唐初露今天穿着一件白色的毛衣，和浅蓝色的水洗牛仔裤，看上去温婉恬静，十分居家。</p>
 <p>她的肤色很白，眸色和发色也都很浅，从外形气质来看，是淡得像水一样的女人，在外面并不扎眼。</p>
 <p>但陆寒时还是一眼就看到了她。</p>
 <p>他跨步走过去，自然地接过她手里的包，「等很久？」</p>
 <p>唐初露转过身，对他笑了一下，摇摇头，「我也是刚到，你不是还有一会才下班吗？」</p>
 <p>「可以提前走。」</p>
 <p>说着，陆寒时便搂住了她的腰，见她忽然不动了，顺着她的视线看过去，见邵朗站在后面，不耐烦地皱了皱眉，「你怎么跟来了？」</p>
 <p>邵朗直勾勾地盯着唐初露那张脸，「寒时，这……是你老婆？」</p>
 <p>唐初露似乎也觉得这个邵朗很眼熟，主动伸出手跟他打招呼，「你好，我是寒时的妻子唐初露，你是他的同事吧？」</p>
 <p>邵朗机械地伸出手跟她握了握，视线还一直盯着她的脸看，「你好。」</p>
 <p>忽然他想起来了！这个女人不是之前跟他相过亲的那个美女医生吗？</p>
 <p>感受到背后的寒冷视线，邵朗连忙解释道：「误会！误会！我只是看唐小姐很眼熟，没别的意思！」</p>
 <p>唐初露听他这么一说，也仔细地打量了他几眼，倒是想起一些熟悉的画面来了。</p>
 <p>她眨了眨眼睛，看着邵朗，「你是不是上次那个……噗噗？」</p>
 <p>邵朗脸色顿时阴沉下来，「能不提这件事了吗？」</p>
 <p>……</p>
 <p>因为两人认识，邵朗也跟着夫妻俩一起去吃了顿晚餐。</p>
 <p>刚坐下，唐初露就把两人的事情添油加醋地跟陆寒时说了一番。</p>
 <p>原来，绍朗 29 了一直未娶，家里便安排了虽不是豪门但颇有声望的唐家女儿唐初露去相亲，唐初露刚分手，便去了，虽然两人不来电，但却和朋友一样很聊得来，可谁知绍朗的牛排加了一种奇怪的豆，害他肠胃不畅，一直放屁，起初唐初露是假装没听到的，可后来实在太臭太响了，一个没忍住笑出声，绍朗羞愧难当，竟一气之下，帐都没结就走人了！</p>
 <p>唐初露声情并茂，笑的花枝乱颤，陆寒时也勾起了嘴角。</p>
 <p>不过，他对邵朗的丑事没什么感觉，只是唐初露这样在他耳边说悄悄话的感觉让他很舒服。</p>
 <p>他微微往后仰着身子，胳膊撑在唐初露背后的椅子上，是占有的姿态，「我今天想吃牛排。」</p>
 <p>唐初露正在喝水，一个没忍住喷了出来，「噗——」</p>
 <p>邵朗：「……」</p>
 <p>他绝对是故意的！</p>
 <p>唐初露被呛得咳嗽了几声，陆寒时帮她拍着背顺气，「小心点。」</p>
 <p>「我……我没事……」</p>
 <p>唐初露脸色有些红，又拿起水杯喝了一口，才把嗓子里的痒压下去，看了邵朗一眼，「还是不点牛排了吧……」</p>
 <p>陆寒时揉揉她的脸，轻笑一声，「随你。」</p>
 <p>唐初露忽然收敛了笑意，拿起水杯又喝了一口。</p>
 <p>陆寒时将手掌放在她脑后，捏了捏她的后脑勺，「这么渴？」</p>
 <p>唐初露收起那些小心思，对他笑了笑，「我喜欢喝水嘛。」</p>
 <p>陆寒时给她快空了的杯子里又倒满了温水。</p>
 <p>对面的邵朗忍不住也拿起杯子敲了敲，揶揄道：「喂喂喂，寒时，咱俩认识这么久，你可从来都没给我倒过水啊！」</p>
 <p>陆寒时随手把桌上的茶壶推了过去，「开水，趁烫喝。」</p>
 <p>邵朗：「……」</p>
 <p>……</p>
 <p>北城中心医院。</p>
 <p>裴朔年看着手里那支白色药膏，微微有些出神。</p>
 <p>乐宁拿着一个保温杯走了进来，脸颊红红地看着里面的男人，随即关上了门。</p>
 <p>「朔年，我给你泡了茶。」</p>
 <p>裴朔年没有说话，看着冒热气的杯子失了神。</p>
 <p>他记得读大学的时候唐初露有个一模一样的保温杯，只是容量很大，每天上课都带着，一上午就能喝完，班里有喜欢她的男生给她取外号叫「水桶」，她还很不开心了一段时间。</p>
 <p>然后他就送了她一个粉色的兔子保温杯，小巧玲珑，只是装不了多少水，但唐初露却一直用着，哪怕每节课下课都要去开水房打水，也一点都不嫌累。</p>
 <p>他那个时候怎么就没主动给她打过几次水呢？</p>
 <p>他忽然觉得有些疲惫，拿起桌上的保温杯喝了一口，「谢谢，宁宁。」</p>
 <p>乐宁因为他这句「宁宁」心脏漏了一拍，红着脸说：「朔年，你不要跟我说『谢』字，你知道我要的不是你的谢谢……」</p>
 <p>裴朔年扯了扯嘴角，笑了一下，「那你想要什么呢？宁宁。」</p>
 <p>乐宁看着男人的笑脸，一时间有些慌神。</p>
 <p>裴朔年是她整个大学时期的梦，只可惜他是自己室友闺蜜的男朋友，她一直只能压抑自己的情感。</p>
 <p>眼前的这个男人，穿着白大褂，带着斯文的金边眼镜，镜片下是勃勃的野心。</p>
 <p>「朔年，我知道这样很对不起露露，但是……」</p>
 <p>她咬着下唇，含羞带娇的模样，鼓起勇气想把那些话说出口，「那天在你家，我们两个之间发生的事情……我……」</p>
 <p>「砰砰砰——」</p>
 <p>她话还没说完，门口忽然响起一阵铿锵的敲门声，然后传来女人中气十足的声音：「裴朔年！给我出来！」</p>
 <p>乐宁心里「咯噔」一下，「朔年，蒋宝鸾怎么会过来？」</p>
 <p>蒋宝鸾是她们大学室友之一，名副其实的豪门千金，跟唐初露是从小到大的死党，也是在发现裴朔年和乐宁有暧昧的时候，第一时间就抽了乐宁一巴掌的人。</p>
 <p>裴朔年也皱了皱眉，走过去开了门。</p>
 <p>「你在里面干嘛呢？这么久没动静？」蒋宝鸾大剌剌地走了进来。</p>
 <p>她双手环胸，上下打量着办公室的格局，视线在看到一旁像小媳妇一样站着的乐宁时脸色一变，冷冷地讽笑道：「乐小三医术一般，本职工作还是做得很好的嘛？怎么？跟你的朔年哥哥在办公室找刺激啊？」</p>
 <p>乐宁的脸上青一阵白一阵，又不敢跟蒋宝鸾正面刚，只能小心翼翼地缩在裴朔年身后，拉了拉他的袖子，「朔年……」</p>
 <p>娇娇软软的声音总能激起男人的保护欲，裴朔年皱了皱眉，「宝鸾，医院不是你撒野的地方。」</p>
 <p>「我呸！」</p>
 <p>蒋宝鸾瞪了他一眼，一屁股坐在沙发上，「要不是没看到露露，你以为我稀得来看你们这对狗男女？」</p>
 <p>「你没看到她？」</p>
 <p>裴朔年脸色微微有了变化，「现在是上班时间，她不在办公室？」</p>
 <p>蒋宝鸾看着他，冷哼，「刚找了，不在，不过也能理解，要是我作为有实力的种子选手好好的办公室被小三占了，只能被赶去一楼，我也不在办公室呆！」</p>
 <p>蒋宝鸾出了名的脾气爆不好惹，放着大好的家业不去管，偏偏跑去开跆拳道馆，北城很多人都怕她，但裴朔年一个大男人还不至于忌惮一个小姑娘。</p>
 <p>他没说话，直接拿出手机给唐初露打了个电话，那边传来的只有忙音。</p>
 <p>裴朔年心里划过一丝异样的感觉，又打了一个过去，还是忙音。</p>
 <p>裴朔年脸色变得不太好看，他又拿起桌上的座机拨了一串号码出去，看得一旁的乐宁握了握拳头。</p>
 <p>他居然把唐初露的号码记得那么熟……</p>
 <p>这一回那边很快就接起——</p>
 <p>「喂？什么事？」</p>
 <p>唐初露看到是医院座机打来的电话，以为有什么急诊，跟邵朗说了声「抱歉」，起身去洗手间那边接电话。</p>
 <p>她出声的那一刻，裴朔年完全黑了脸。</p>
 <p>所以，她真的拉黑了自己！</p>
 <p>……</p>
 <p>唐初露刚起身离开，邵朗就对陆寒时眨了眨眼睛，「原来你喜欢这款，清纯的脸蛋，火辣的身材。」</p>
 <p>陆寒时懒得理会他，拿起唐初露面前的水杯喝了一口，随即站起了身。</p>
 <p>「诶，你要干嘛？」邵朗连忙作戒备状，以为他要打自己。</p>
 <p>陆寒时瞥了他一眼，「我去洗手间。」</p>
 <p>……</p>
 <p>唐初露倒是没想过自己有一天翘班还会被抓住，有些无奈地对那头说：「情况不严重的话，你让宝鸾找别的医生看。」</p>
 <p>蒋宝鸾开跆拳道馆的目的就是为了睡各种各样威猛雄壮的小鲜肉，但小鲜肉睡了几个唐初露不知道，倒是经常见她带男人来看病。</p>
 <p>裴朔年有些无奈的语气，「她只要你。」</p>
 <p>唐初露一顿，忽然想明白了：这是蒋宝鸾为了她在找茬。</p>
 <p>她笑了笑，「安慰病患并不是我的职责，裴主任没事的话，我就先挂了。」</p>
 <p>裴朔年被唐初露那种无所谓的语气给哽住了。</p>
 <p>他张了张嘴，刚要说些什么，就听到电话那头传来一个清冷低沉的男声——</p>
 <p>「露露，你没事吗？」</p>
 <p>裴朔年眉心猛地一跳，「唐初露，你翘班跟一个男人在一起？」</p>
 <p>唐初露被突然出声的陆寒时吓了一跳，没时间理会裴朔年，下意识应了一声，「我没事，很快就出去。」</p>
 <p>然后对着电话那头说：「有事先挂了，今天我是早退了，你可以扣我工资。」</p>
 <p>说完，就直接挂断了电话，想了想，给蒋宝鸾发了条消息过去，「别闹太过，不值当，过几天请你吃大餐，么么哒！」</p>
 <p>「唐初露？」电话那边，裴朔年强压着怒火喊了一句，但是只听到一阵忙音。</p>
 <p>他脸色铁青地挂掉电话，视线看向不远处看好戏的蒋宝鸾，「你听到了，她现在不在医院，需要我找院长给你看病吗？」</p>
 <p>蒋宝鸾看到他一脸阴沉的模样，只觉得快活极了，哼笑，「那倒不必，我听到我的好姐妹终于开始美好的第二春了，高兴得不行，所以通体舒畅，仿佛打通了任督二脉，什么病痛都没有了！」</p>
 <p>裴朔年脸色沉得吓人，冷冷地看着她，「你给她介绍男人了？」</p>
 <p>蒋宝鸾笑着说：「我倒是想给她介绍，但露露这条件，哪轮得到我给她介绍啊？多的是男人前仆后继！」</p>
 <p>她说完，男人的脸色也沉了个彻底。</p>
 <p>蒋宝鸾看着裴朔年隐忍着怒而不发的表情，心里得意得不行，快活地离开了。</p>
 <p>等办公室的门关上，乐宁才有些委屈地扯了扯身旁的男人，「朔年，露露姐都已经往前看了，你……」</p>
 <p>「别总叫她姐，她比你小。」裴朔年不知道怎么的，忽然觉得乐宁一口一口的「姐」叫着听了很不舒服。</p>
 <p>明明以前没什么所谓的。</p>
 <p>……</p>
 <p>唐初露打完电话出来，就看到等在门口的男人，吓了一跳，「你怎么站在这？」</p>
 <p>难怪刚才进进出出的小姑娘都一脸绯红地看着这个角落的方向窃窃私语着，原来是站了个大帅哥啊！</p>
 <p>陆寒时站在角落，微微靠着墙，一只手放在裤袋里隐匿在光线里，身形高大纤长，足足一米八八的个头，那张脸又鬼斧神工的俊俏，气场更是强大硬朗，看得唐初露都忍不住红了脸。</p>
 <p>陆寒时上下瞥了她几眼，没说什么，只是抬起了手臂。</p>
 <p>唐初露愣愣地看着他，过了一会才反应过来，轻咳了一声，把手放到了他臂弯里挽住了他。</p>
 <p>在外面就这么黏糊，还怪难为情的……</p>
 <p>她这么一动作，刚才打算上前来问陆寒时联系方式的小姑娘一下子就垮了一张脸，不情不愿地走开了。</p>
 <p>唐初露忍不住多看了几眼，压低了声音自言自语，「怎么这么招人喜欢……」</p>
 <p>她说的声音很小，陆寒时还是听到了，一扫之前的阴郁，微微勾了勾嘴角，「那你喜欢吗？」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>唐初露下意识抬头，就撞进了那双深色的墨眸里，仿佛要被他吸进去一般。</p>
 <p>她脸一热，忍不住摸了摸鼻子，打着哈哈道：「哈哈喜欢，当然喜欢……」</p>
 <p>陆寒时没再说话，伸手揽住了她的腰。</p>
 <p>两人往回走的时候也吸引了不少目光，唐初露有些不自在，陆寒时却是习惯了一样，眼睛都没眨一下。</p>
 <p>……</p>
 <p>下班之后裴朔年又给唐初露打了几个电话，无一例外都没有接。</p>
 <p>明明知道自己是被拉进了黑名单，他也不知道为什么，一个接一个地打。</p>
 <p>最后是一个打进来的电话让他回过神来，他看着屏幕上跳动的几个字，顿了一会之后才接起，「有事？」</p>
 <p>那边不知道说了什么，裴朔年脸色大变，声音也带了一丝狠戾，「你少给我耍花招，当初我看着你吃的药，哪来的孩子？」</p>
 <p>唐初露一直以为他劈腿乐宁，其实没有。</p>
 <p>那天在他床上的人另有其人，是裴朔年永远不想让唐初露知道的一个人。</p>
 <p>……</p>
 <p>这顿饭的气氛很好，吃完后三人一同离开。</p>
 <p>这家餐厅消费很高，门口停着的都是些平时大街上很难看到的豪车，唐初露那辆粉色的小 mini 就显得格外打眼。</p>
 <p>邵朗没开车过来，唐初露就顺便送他一程，她刚打开车门坐稳，就看到陆寒时站在窗户外面对她招了招手，「下来。」</p>
 <p>唐初露摇下车窗，「怎么了吗？」</p>
 <p>陆寒时把手里的包挂在了她脖子上，纤长的手臂从窗户里往下一伸就打开了车门，「我来开。」</p>
 <p>唐初露听话地下了车，坐在了副驾驶上，正要系上安全带，就看到面前一个黑压压的身影倾覆过来。</p>
 <p>陆寒时十分自然地帮她扣好，又在她下巴上揉了揉，「吃饱了没？」</p>
 <p>唐初露刚点点头，就听到身后传来一个幽怨的声音：「寒时，这话你应该问我，我不但吃饱了，还吃撑了，吃的还是狗粮！」</p>
 <p>唐初露忍不住笑了一声，「邵总，等你相亲成功，你就能把狗粮给还回去了。」</p>
 <p>邵朗黑了脸，「能别提相亲这事吗？我现在都不敢回去见我爸妈，在外流浪大半年了！」</p>
 <p>把邵朗送了回去之后，车上就只剩两人。</p>
 <p>这是唐初露第一次接陆寒时下班，总觉得气氛有些微妙。</p>
 <p>她忍不住看了看一旁开车的男人，他长手长脚的，这车空间太小，显得他坐在驾驶座上很憋屈的样子，于是开口道：「要不还是我来开吧？」</p>
 <p>陆寒时没看她，「没事，你玩会手机，很快就到家了。」</p>
 <p>唐初露就拿出手机给蒋宝鸾发了条消息，「亲爱的，我今天跟首富吃饭了！」</p>
 <p>蒋宝鸾很快就回了电话过来，两人很久没有聊天，天南地北地扯了一通，唐初露被逗得开怀大笑，跟闺蜜说着今天发生的趣事，然后一起吐槽。</p>
 <p>陆寒时在一旁静静听着，嘴角勾着浅浅的弧度。</p>
 <p>直到听到「裴朔年」的名字时，笑意才渐渐褪去，恢复了平时的冷清沉默。</p>
 <p>到了家之后，陆寒时径直进了浴室，不一会就传来花洒的声音。</p>
 <p>冰冷的水流冲刷着不太理智的神经，陆寒时闭着眼睛，想起邵朗离开前在自己耳边说的话——</p>
 <p>「寒时，不是我给你泼冷水，但是女人都是慕强的，你现在可以不告诉她你真正的样子，但总有一天她会厌倦你，去崇拜更强大的男人。」</p>
 <p>因为觉得他不够强大，所以会对前任念念不忘吗？</p>
 <p>陆寒时忽然睁开眼睛，墨色的深眸在水光之中格外沉重。</p>
 <p>……</p>
 <p>唐初露打完电话之后才发现男人的脸色不对，似乎是不太高兴。</p>
 <p>刚才一起吃饭的时候不还好好的？还有说有笑，给老板脸色看，等等……</p>
 <p>唐初露灵光乍现。</p>
 <p>陆寒时只是普通程序员，邵朗却是总裁首富，她之前跟邵朗相过亲，现在却跟他结婚了，他是不是心理有落差？</p>
 <p>也是，男人都是爱面子爱自尊的生物，所以他才给自家老板甩脸色看！</p>
 <p>唐初露就松了口气，想着等下怎么开口跟他解释。</p>
 <p>好不容易等陆寒时洗完澡出来，唐初露刚才酝酿了很久的话语在看到男人出浴的模样时变成了哑口无言。</p>
 <p>黑色的发半湿着，隐隐有水滴隐匿在他流畅的下颚，刚毅俊朗的脸颊线条，精致得挑不出任何错的五官，最要命的是白色浴巾上那规整的八块腹肌，以及深深的两道人鱼线。</p>
 <p>她连忙吞了吞口水，压下那些不该有的心思，坐在床边试探地问道：「寒时，我跟你老板相过亲，你是不是有点介意？」</p>
 <p>陆寒时掀开被子躺了下去，背对着她的另一侧，也没看她，语气淡冷，「没有。」</p>
 <p>那就是有了……</p>
 <p>唐初露吐出一口气，知道男人有时候也会口是心非：「我对邵朗真的一点都不来电，我不喜欢那一款的。」</p>
 <p>陆寒时讽刺地勾起嘴角，笑着问：「那我呢？你喜欢我这一款？」</p>
 <p>这还是男人第一次堵她的话，唐初露愣了一下，一时不知道怎么回答。</p>
 <p>陆寒时似乎也没有要等她的答案，他背对着唐初露，拿起了手机，里面是这整栋大楼的资产证明，所属人是他，现在是夫妻共同财产。</p>
 <p>这个楼盘是他最新投资的，现在还不打算开卖，只有他们一户住户，陆寒时也不打算给自己找邻居，却引起了唐初露的怀疑。</p>
 <p>想起邵朗的那番话，他有些犹豫要不要把这件事告诉唐初露……</p>
 <p>唐初露见他背对着自己一声不吭，以为他是伤了自尊，有些内疚。</p>
 <p>以前她跟裴朔年在一起的时候都是她主动求和哄人，跟陆寒时在一起之后她都快忘记自己以前是什么样的了，竟然有些拉不下脸去解释。</p>
 <p>陆寒时看着手机出神，不知道在想什么，过了一会邵朗发了条消息过来，他点开：【寒时，你说你女人以为你只是普通程序员，那你们结婚的钱谁出的？】</p>
 <p>陆寒时：【她。】</p>
 <p>邵朗：【……】</p>
 <p>邵朗：【你这样不就是小白脸了？有几个女人喜欢小白脸的？信我的，你还是早日坦白吧！】</p>
 <p>陆寒时没再回复，握着手机若有所思。</p>
 <p>唐初露躺了一会，还是觉得气氛有些僵硬，忍不住转了转身子，结果就对上了男人那双深色的墨眸。</p>
 <p>「我有话要跟你说……」</p>
 <p>「寒时，我有话跟你说……」</p>
 <p>两人几乎是异口同声，短暂的诧异之后，又相视一笑。</p>
 <p>陆寒时点了点她的鼻子，「你先说。」</p>
 <p>唐初露清了清嗓子，十分认真地看着男人的眼睛，「寒时，我知道你可能是介意自己只是个普通程序员，邵朗却是首富，但是在我这里，钱真的不重要，你明白吗？不然我也不会跟你结婚！」</p>
 <p>陆寒时不知道她为什么突然跟自己说起邵朗，有些云里雾里，但还是点了头，「我明白。」</p>
 <p>唐初露松了口气，笑着蹭进了他怀里，「所以你不用觉得自尊受挫什么的，我的男人不用有钱，钱我自己会赚，虽然不能让你大富大贵，但养活我们两个是没有问题的，你工作上也不要有太大的压力，既然结了婚，好好跟着我就行！」</p>
 <p>陆寒时：「……」</p>
 <p>他心情复杂，「怎么听上去我像是你包养的小白脸？」</p>
 <p>唐初露瞪大了眼睛，抬手捂住了他的嘴，「你怎么能这么想？只是因为我比你赚得多一些，存款也还可以，负责家庭开销，你虽然没什么钱，但是你体贴听话，所以就顾家一些，这不是很和谐完美的家庭模式吗？怎么能因男女倒置，你就说自己是小白脸呢？」</p>
 <p>陆寒时：「……」</p>
 <p>她虽然说得有点道理，但听上去他还是很像小白脸……</p>
 <p>「露露，其实我……」</p>
 <p>「哎呀，你就别纠结了！」陆寒时刚要说话，就被唐初露给打断，她抱着他的劲腰，语气温柔，「其实我跟你在一起，也正是看中了你没钱这一点。」</p>
 <p>陆寒时：「……怎么说？」</p>
 <p>唐初露从他怀里抬起头，一脸认真地看着他，「你也知道我前男友劈腿的事情，我曾经也相信爱情，那时他只是个穷学生，我是院长千金，我陪他吃苦，度过他人生中对灰暗的那段时光，可时过境迁，现在他名利双收，我却家道中落，他呢？他跟我的室友暖昧，最后劈腿，甚至被我捉奸在床……」</p>
 <p>虽然表面上装作无所谓，但是说起这件事的时候，她胸口还是有些闷。</p>
 <p>「我相信他以前很爱我，只是后来迷失在金钱的欲望里，所以说男人有钱就变坏是一句至理名言，钱有时候不是什么好东西！」</p>
 <p>唐初露说得有些激动，还举起了小拳头，一脸的义愤填膺。</p>
 <p>陆寒时抓住了她的拳头，揉在自己的掌心，「世事无绝对，钱只是物品，没有好坏，如果我物质方面更加富足一些，也能给你更好的生活。」</p>
 <p>他在试探她的态度。</p>
 <p>可这话听在唐初露耳朵里就变了味，语气沉了下来，「寒时，我跟你说认真的，我不喜欢有钱人，我仇富，仇富你明白吗？」</p>
 <p>她怕他心里会有疙瘩，所以干脆这么说了，「我就是那种一朝被蛇咬十年怕井绳的人！钱没有好坏，但是很容易引人变坏，所以我不喜欢什么有钱人，我讨厌有钱人，我只想好好过自己的日子，平淡一生就好，你明白吗？」</p>
 <p>陆寒时：「……明白。」</p>
 <p>他默默地收起了手机，关掉了上面的房产转正注意事项界面。</p>
 <p>唐初露这才松了口气，笑着问他，「我说完了，你要跟我说的话呢？」</p>
 <p>陆寒时沉默了一会，「没了。」</p>
 <p>「没了？」唐初露有些惊讶。</p>
 <p>「嗯。」陆寒时低低地应了一声，少见的有些心虚。</p>
 <p>见她瞪着一双茶色的水眸看着自己，他眸子一深。</p>
 <p>「以后靠你养我了，陆太太。」</p>
 <p>他声音低沉沙哑，带着一丝热气，细嫩的腰肢好像能被他一手掌握，肌肤也像豆腐一样滑腻，怎么都吃不够。</p>
 <p>唐初露根本没精力去思考别的，闭着眼胡乱应了一声，本能地伸手抱住了男人宽阔的背。</p>
 <p>爱一场不如好春光。</p>
 <p>陆寒时临睡前给绍朗发了一条短信，「当小白脸也没什么不好。」</p>
 <p>邵朗：「……」</p>
 <p>……</p>
 <p>唐初露睡到中午才起来。</p>
 <p>她洗漱完毕之后在客厅看到正在读报纸的男人，迈着两条细白的长腿走了过去，「你怎么起这么早？」</p>
 <p>陆寒时放下报纸，看了眼时间，「不早了，已经十二点半了。」</p>
 <p>唐初露喝了口牛奶，瞪了他一眼，「怪谁？」</p>
 <p>动作间她脖子上的红痕又冒了出来，新的旧的叠在一起，凌乱得很，陆寒时顿了一下，哑声道：「……怪我。」</p>
 <p>吃过早午餐之后，两人就去了停车场，要回一趟唐家。</p>
 <p>唐初露答应过陆寒时要把爸爸那辆宝马 G 系给他开。</p>
 <p>车上，陆寒时注意到她的情绪不是很好，「哪里不舒服吗？」</p>
 <p>唐初露摇摇头，稍微缓和了些脸色，「不是，只是……」</p>
 <p>闪婚的事情她还没告诉任何人，就连蒋宝鸾都还蒙在鼓里，更别提家里那两个女人了。</p>
 <p>她从小到大都跟唐母不亲，但妹妹却深得母亲宠爱，明明都是亲人，逢年过节见面的时候竟然还会尴尬。</p>
 <p>尤其是在父亲去世之后，她觉得自己和那个家庭好像硬生生被割裂了，所以才一直没有带陆寒时回去。</p>
 <p>她欲言又止，最后只说：「我跟我家人关系微妙，你到时候少说话，吃顿饭我们就回去。」</p>
 <p>陆寒时看了她一眼，没说什么，只点了点头。</p>
 <p>到唐家的时候刚好是饭点，粉色小 mini 开进去的时候，远远就看到一个保养得很好的中年女人站在台阶上往这边张望。</p>
 <p>看上去是盼女心切的举动，唐母脸上却没有一丝兴奋和激动，只有淡淡的得体和周到。</p>
 <p>唐初露心里「咯噔」一跳，勉强对陆寒时扯出一个笑容，「那就是我妈。」</p>
 <p>两人一下车，唐母就客气地迎了上来，从陆寒时手里接过礼品，笑着寒暄，「寒时？我是露露的母亲。」</p>
 <p>陆寒时也礼貌地笑，喊了一句，「妈。」</p>
 <p>「欸！」唐母应了一声，笑着的弧度都没有一丝变化，像是精心雕刻过，温和又慈爱。</p>
 <p>「妈！」唐初露也鼓起勇气喊了一句，没有和唐母对视，不自在地往门里看，「春雨呢？」</p>
 <p>「她今天有事出去了，我劝了她，没劝住！」</p>
 <p>说起唐春雨的时候，唐母脸上多了一丝埋怨的神色，语气颇为无奈，「她现在越来越难管，成天往外跑。」</p>
 <p>唐春雨刚从高三的牢笼里解脱，本来就叛逆，现在更是管不住。</p>
 <p>她笑着摇摇头，「没事，下次再介绍他们认识好了。」</p>
 <p>桌上的菜色看得出是精心烹饪过的，还有海鲜之类的大菜，只是没有一道唐初露喜欢的。</p>
 <p>陆寒时兴许看出来点什么，相比平时还要寡言一些，时不时给她夹一筷子菜，弄得唐母一直在低头吃饭，不好意思往这边看。</p>
 <p>一顿饭吃的尴尬又安静。</p>
 <p>去拿车的时候，唐母夸了几句陆寒时一表人才就没了下文。</p>
 <p>唐初露就知道，哪怕这男人是个吃软饭的小白脸，天底下也没有哪个女人能对他这张脸挑出什么刺来。</p>
 <p>「妈，那我们就先走了，下次再来看您。」唐初露拿了车钥匙就打算走。</p>
 <p>唐母没什么好说的，点了点头，就站在原地目送他们离开。</p>
 <p>回家的时候他们一人开一辆车，刚停进车库，唐初露就接到了唐春雨的电话，「你把爸爸的车开走了？」</p>
 <p>她的语气很急，更像是在质问。</p>
 <p>唐初露本来想寒暄一下的，也觉得没必要了，「嗯，怎么了？」</p>
 <p>「你怎么不经过我同意啊！」唐春雨在那边叫了起来。</p>
 <p>「爸爸的东西，为什么要经过你同意？」</p>
 <p>「那你也没资格动吧？都是爸爸的女儿，凭什么你说了算啊？」唐春雨气极了，那辆车唐母本来答应了给她的！</p>
 <p>「那车你自己开也就算了，还给你养的那小白脸开！唐初露，你怎么这么不要脸啊！你对一个小白脸都对你妹妹好！」</p>
 <p>唐初露深吸了一口气，「你没有驾照，需要我提醒你吗？」</p>
 <p>唐春雨：「……那也是我家的东西，轮不到一个外人来开！你让那个小白脸滚！」</p>
 <p>唐初露瞬间冷了脸色，「谁让你一口一个小白脸喊的？你的教养呢？爸爸生前就是这么教你的？下次给我乖乖叫姐夫，再让我听到那三个字，我立马停了你的零花钱！」</p>
 <p>唐父去世之后就一直是唐初露当家，留下来的财产也都给了她，这点权利她还是有的。</p>
 <p>其实她一直想不通父亲为什么不把财产留给母亲，反而要她来经营这个家。</p>
 <p>唐春雨心有不甘，又怕她真的停掉自己的零用钱，只能气势汹汹地挂了电话。</p>
 <p>一转眼她就眼睛红红地挤出了几滴眼泪，委屈巴巴地看着面前的男人，「姐夫，我姐说要停我的零花钱……」</p>
 <p>裴朔年太阳穴「突突」地鼓噪着，像是没有听到她的抱怨，而是冷冽地问她，「你刚才说什么小白脸？你姐谈恋爱了？」</p>
 <p>他手里还拿着唐春雨的检查报告，孕检反应为阴性，只是月经不调，并没有怀孕。</p>
 <p>唐春雨年纪太小，根本就看不出男人表情变化下的真实情绪。</p>
 <p>她还抱着他的胳膊撒娇，「是啊！今天还带回家给妈看了，那人就是个吃软饭的小白脸，还把我爸爸的车给开走了，那本来应该是我的！」</p>
 <p>她天真地嘟着唇，扯了扯男人的袖子，「姐夫，我也想开车，你帮我找个靠谱的驾校，好不好？」</p>
 <p>裴朔年没有理会她，事实上根本没有听到她在说什么。</p>
 <p>唐初露又谈恋爱了，还发展到要带回家见家长的地步……</p>
 <p>昨天在她电话里听到的男人声音，应该就是那个所谓的小白脸吧？</p>
 <p>他们才分手多久？</p>
 <p>有半年吗？</p>
 <p>她就另寻新欢了？</p>
 <p>裴朔年瞳孔猛地放大，忽然想到之前在她脖子上看到的那些红痕，其实根本就不是过敏！</p>
 <p>他冷笑了一声，觉得自己真是蠢透了。</p>
 <p>「你姐还真行，这么快就找到下家。」他阴冷地讽刺了一句，脸色有些难看。</p>
 <p>唐春雨嘟了嘟嘴，不以为意地说：「你不也搞了人妹妹吗……」</p>
 <p>还是在跟唐初露交往期间就跟她在一起了，姐姐现在都不知道这件事情，一直被蒙在鼓里。</p>
 <p>裴朔年身子一僵，冷冷地瞥了她一眼。</p>
 <p>唐春雨被这样的眼神吓到了，立刻收声不敢说话了。</p>
 <p>她跟裴朔年，一开始是她的一厢情愿。</p>
 <p>自从那天去姐姐学校见到她那个帅气聪明的男朋友之后，她心里就有了别的想法。</p>
 <p>她一直有意无意在撩拨裴朔年，这个男人享受她的爱意和追捧，却从来只当她是小孩子，没有回应过。</p>
 <p>于是在她十九岁生日那天，她做了一个大胆的决定，将姐姐灌醉之后，她爬进了裴朔年的被窝里。</p>
 <p>她本来以为不会那么容易得手，是想用点手段的，却没想到过程竟然异常顺利。</p>
 <p>裴朔年掀开被子看到她时，一点惊讶都没有，反而露出一个讽刺的笑。</p>
 <p>他从未主动，可也没有拒绝……</p>
 <p>结束之后，唐春雨一身的凌乱不堪，她很难受，心却是熨帖的。</p>
 <p>相比于她的狼狈，裴朔年却一丝不苟，系好扣子之后像是什么都没做过一样。</p>
 <p>男人坐在床头，点了一支烟，眼眸很深，不知道在想些什么。</p>
 <p>唐春雨拥着被子里已经不再童真的躯壳，小心翼翼、同时又满怀希冀地看着他，「朔年哥哥……你是第一次吗？」</p>
 <p>像是听到什么好笑的话，裴朔年抬眸看了她一眼，极尽嘲讽，「当然不是，难道你是？」</p>
 <p>唐春雨觉得受到了侮辱，红着脸反驳，「我是！」</p>
 <p>裴朔年不说话了，只有沉默。</p>
 <p>她都是，为什么唐初露就不是？</p>
 <p>他自认为受过高等教育，并不在乎那些文化糟粕里对女人童真的苛刻要求，可却五年都没有碰过唐初露。</p>
 <p>那件事就像一根尖刺一样狠狠扎在他心里。</p>
 <p>全世界的女人都可以不是第一次，可为什么偏偏她唐初露不是？</p>
 <p>见裴朔年一直不说话，唐春雨忍不住开口，「别生气了姐夫，我是自愿跟着你的……而且姐姐现在都有男人了，我们可以光明正大地在一起！」</p>
 <p>裴朔年回过神来，低头看着这张跟唐初露有那么丝丝相似的脸，胆怯，爱慕，贪婪……</p>
 <p>「你要跟我在一起？」他问得漫不经心。</p>
 <p>唐春雨眼里闪着光，重重地点了点头，「姐夫，我想跟你在一起！虽然这次我没有怀孕，但我真的想给你生个孩子！」</p>
 <p>裴朔年笑了笑，「所以你这次是故意的？」</p>
 <p>唐春雨怔了一下，随即搂住了他的脖子，在他耳边吹气，转移了话题，「姐夫，我真的好爱你……」</p>
 <p>裴朔年看了她好几秒，随手将检查报告扔进了垃圾桶，直接带着她去开了房。</p>
 <p>……</p>
 <p>唐初露发现自从她把那辆车送给陆寒时开之后，这个男人似乎变得有点黏人了。</p>
 <p>周一，他们两个各自开车去上班，唐初露在办公室椅子还没坐热，陆寒时就忽然出现在门口。</p>
 <p>她吓了一跳，连忙拉着他进来关上了门，「你怎么突然过来了？」</p>
 <p>陆寒时看着她做贼一样的动作，抿了抿唇，拿出一串钥匙，「你没带这个。」</p>
 <p>唐初露愣了一下，接过钥匙，「谢谢，刚才我反应有点大，抱歉啊……」</p>
 <p>医院都是她的熟人，对她和裴朔年的事情都知道一些，她暂时还不想让别人知道自己闪婚了，人言可畏，到时候还不知道怎么传。</p>
 <p>陆寒时倒是没什么反应，指了指左肩的地方，「这里有点不舒服，刚好来了，你要不要帮我看一下？」</p>
 <p>唐初露看了看时间，还早，就让男人躺到了小隔间里，然后拉上了帘子，「把上衣脱了。」</p>
 <p>陆寒时眸色一暗，开始解扣子。</p>
 <p>唐初露刚在他旁边坐下，门口突然传来一阵沉重的敲门声。</p>
 <p>她带手套的动作一停，「谁？」</p>
 <p>「我。」</p>
 <p>是裴朔年的声音。</p>
 <p>唐初露脸色一变，看了眼还躺在隔间里的陆寒时，说：「等下你别出声。」</p>
 <p>陆寒时不明所以，点了点头。</p>
 <p>唐初露起身去开门，刚要问什么事，就看到沉着一张脸的裴朔年猛地将她推了进来关上门，不由分说扯开她的衬衫，直接褪到肩膀处，露出那些痕迹痕——</p>
 <p>「谁干的！」</p>
 <p>裴朔年眼角通红，手指死死地掐着她的肌肤，像是要陷进去，「我问你哪个男人干的？」</p>
</body>