# 男人老了的标志是什么？
- 点赞数：7211
- 更新时间：2023年03月02日11时08分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/515229945/answer/2865237046
<body>
 <p data-pid="nSLHDnNG">可能是感觉到什么都没有意思吧，我是从40岁开始有这个感觉，现在越来越明显</p>
 <p data-pid="gkFLzYth">从小到大也迷恋过很多东西，电子游戏，开车，摄影，足球，女人，挣钱，旅游</p>
 <p data-pid="0E5re9eN">现在回头看来都是可有可无</p>
 <p data-pid="8OlWwAar">最后一次玩的电子游戏还是PS2上的实况</p>
 <p data-pid="SF7mWlqo">年轻的时候没钱买好车，现在有点钱了，又觉得没有必要买好车。花几万块买一个小车，主要还是为了保留号牌</p>
 <p data-pid="liui72vi">摄影买过一个单反，看过一遍纽摄，后来觉得太重，出门就懒得背了</p>
 <p data-pid="o8FWXWR1">足球早就不关注了，2022世界杯完整的看过不超过5场，还基本是18点开始的，21点开始的都耽误我睡觉</p>
 <p data-pid="zBz--GYC">年龄渐长，激素水平降低，渐渐变成了进屋居士。婚外情麻烦、包小三没钱、大保健不敢。</p>
 <p data-pid="nWvkozQc">年轻的时候硬着等，现在是等着硬</p>
 <p data-pid="_bQIWFTj">疫情三年不怎么出门，旅游也变得可有可无，开始旅游一定在地标打卡拍照，后来只拍风景不拍人，再后来风景也不拍了，想发圈就去景点官网盗图，拍的比我好多了。现在想旅游为什么一定要发圈内，为什么一定要打卡呢。找个酒店躺几天不香吗，没有舟车劳顿，不会被人坑。最后的最后，在家躺着不是一样香吗，连路费都省了。</p>
 <p data-pid="sQLKZseb">最后一个失去兴趣的就是挣钱，年轻的时候还喜欢加班，甚至带病加班。现在发现其实也没那么多花钱的地方（有房无贷，丁克家庭，压力不大），在挣钱上也不那么执着了。</p>
 <p data-pid="Umf5kxif">还剩下的唯一兴趣就是阅读了</p>
 <p data-pid="e0DvVFDi">更新一下，看评论区不少朋友和我有类似的症状，而且不少二三十岁的老弟。原来我也不是那么另类，同道中人还不少。不过二三十岁就这么佛，不知道是不是好事</p>
 <p data-pid="GneBo1pY">我的佛系种子最早也是大学的时候种下的，机缘就是骇客帝国。里面一句台词让我印象深刻。What is real? 什么是真实的？你感觉到的就是真实的吗？你吃的这块牛排，只不过是一组代码。</p>
 <p data-pid="ZOTU1eU8">人的所有快乐，归根结底是化学反应。多巴胺和受体结合后的一长串化学反应。耶鲁公开课《死亡》里面有一个例子，如果你的大脑被连接到一部机器上，可以控制你的感觉，怎么爽怎么来。好色的有美女，馋嘴的有美食，有权利欲的当大官，总之一切都满足你的欲望。事实上，你的肉身不过漂浮在机器的营养液中，你的一切High都是人工造成的化学反应。这种生活，哪怕是永生，你愿意吗？</p>
 <p data-pid="7pRR_S3B">真实生活，不过是人不断满足自己多巴胺受体的过程。而且会水涨船高，多巴胺受体下调以后，必须用更大的刺激，才能获得过去相同的快乐。这就卷起来没头了。</p>
 <p data-pid="I4EK0yXx">我觉得很多事情没有意思，并不表示我每天生活的很丧，我不过是找到了阅读这个相对省钱、方便的办法，代替其他玩乐，生产我每日分的多巴胺</p>
 <p data-pid="s3zOUeO0">2023-2-18 日更新</p>
 <p data-pid="3ZQszB-r">好多朋友劝我要个孩子就好了，就有意义了。对于我来说这等于强行给自己设置一个意义，过去玩实况玩的没意思的时候，往往会自己给自己立个目标，我要完成赛季全胜，完成0失球，完成联赛积分3位数，完成某个球员进球助攻双登顶。其实玩来玩去还是那个实况，自己逗自己而已。</p>
 <p data-pid="cNIujZsT">再说一个人把自己活着的意义指向下一代，下一代继续指向下一代，子子孙孙无穷匮也，无限指向之后，意义在哪，还是看不到。</p>
 <p data-pid="5UEcxDfd">还有不少评论说是穷闹得，穷可能在学生时代更是主要矛盾。特别想要个iphone，但是买不起，自己给自己洗脑，反正也就是打个电话，红米性价比更高。显然我不是这种情况，而是像一个评论说的，边际效应递减，原来的刺激带不来快乐了。就拿看体育赛事来说吧，原来CCTV5的体育新闻是天天都看的。后来也在现场看了不少比赛，国安9比1申花，巴西vs阿根廷在鸟巢，CBA总决赛北京vs辽宁，在休斯顿看过火箭队，在四大公开赛看过费德勒vs穆雷，在现场看过F1。尝试过跳伞，自己也开过几次卡丁车。现在免费让我去工体都懒得动了，嫌人多、吵闹、手机信号不好、稍不留神错过进球连回放都没有、中场休息撒泡尿要15分钟、散场要走到地铁站....</p>
 <p data-pid="74BkVk8m">2023-3-2 更新</p>
 <p data-pid="5kRHXBB1">不少评论质疑为为什么不要房子也要离婚，肯定是有什么过错。因为一两句话也说不明白，我也就没有回复。直到今天发现了一个问题的高赞答案，基本符合我的情况。“老公年入八十万，一半钱都交给我，今天因为公婆又吵架了，该离婚吗？”<a href="https://www.zhihu.com/question/552671363/answer/2674048643" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/5526</span><span class="invisible">71363/answer/2674048643</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="49JNT_Qz">大家都评论啥了，删除了好多，不是我删的啊</p>
</body>