# 名校名牌生化环材也劝退吗？
- 点赞数：6439
- 更新时间：2021年09月12日17时29分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/401708377/answer/1288685156
<body>
 <p data-pid="L8Cr7xnv">985+北大的，可能不具有代表性。</p>
 <p data-pid="hpcD3Wbu">本科是中南大学，专业是材料科学与工程。</p>
 <p data-pid="3l5Kursn">硕士到了北大，专业是先进材料与力学。</p>
 <p data-pid="Y5JxyxST">之前在象牙塔内，也还没觉得这专业有多坑，还是心安理得地搞学习搞科研写文章，主攻电池材料方向，现在也发了不少文章。</p>
 <p data-pid="UC4Blkdq">到现在研究生阶段已接近尾声，本人也加入找工作的大军，才开始对材料这个专业有更深的认识。</p>
 <p data-pid="ZQGxZhvC">材料的就业面其实不宽，但是也不至于太窄，新能源、制造、电子、车厂、航天、军工等行业都有招材料的。</p>
 <p data-pid="E3fiQL6u">根据我个人经验，（我接触到的）理工专业中，岗位数量及薪资总体大概是下面这个趋势。</p>
 <blockquote data-pid="-um1ZGol">
  计算机&gt;机电&gt;机械土木=材料化学&gt;生环
 </blockquote>
 <p data-pid="K8BJgVbz">材料似乎是排在末尾没错，但其实也不至于太差，因为我们还有号称<b>材料遮羞布</b>的华为。</p>
 <p data-pid="XZUU_-cy">题外话，华为能把材料应届生的薪资拉到计算机的入门水平，如果你是锂电或者半导体领域的优秀毕业生，在华为甚至能领到超越计算机大多数应届生的薪酬。</p>
 <p data-pid="vbV61kkX">在材料下属的细分方向中，我个人感觉又大体是如下趋势。</p>
 <blockquote data-pid="f-C5b_Dv">
  半导体(或IC相关)=电池&gt;高分子&gt;金属&gt;加工&gt;其他
 </blockquote>
 <p data-pid="90xkJog5">工业界的就业情况细分来说。</p>
 <p data-pid="vl6knkuU"><b>大厂</b></p>
 <p data-pid="56njmnKC">像华为中兴oppovivo这些企业，每年都招大量的半导体、高分子、电池、屏幕、封装领域的研究生。</p>
 <p data-pid="aPcPJGcl">大厂给材料专业学生的薪资都还过得去，其中不少紧缺的材料方向的岗位，硕士基本都有三四十万年薪的。博士生去华为则都是四五十万起步。</p>
 <p data-pid="d7GZB4UF"><b>小厂</b></p>
 <p data-pid="nnGKQrei">除了上述大厂外，其实还有很多小厂可供选择。美的，格力，海尔，长虹，长鑫，瑞声，海康威视，华星光电，京东方，中芯国际。其中还可以包括一些外企，三星，英特尔，西部存储，宝马.......</p>
 <p data-pid="2wGnRQqX">这些工资普遍就在14w~25w范围了，但是其大部分本来就在非一线城市，生活花销和买房压力也小，所以生活质量不见得会比大厂差。而且有些小厂的薪资也是可以和大厂比肩的。</p>
 <p data-pid="z210-_dC"><b>国企或研究所</b></p>
 <p data-pid="Wp6qJZTM">最后还有就是国企央企或研究所这个选项了，这种工资是14w~22w间，但是福利多多，有编制且稳定，要是离家近那就更完美了。某些蒸蒸日上的央企甚至比计算机和金融的大厂更香，还不用担心失业，不过这种基本都是清北本科才能够到门槛。</p>
 <p data-pid="KkqXRhtv">本回答只针对材料专业，所以什么转行或者公务员的就不在回答考虑范围之内了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ejt_PIKW">回到正题，生化环材到底是不是坑，我觉得<b>相对计算机专业</b>来说是的，不管是在科研还是就业方面。<b>相对其他专业</b>，则也没那么坑。</p>
 <p data-pid="jqoNiXdP">而一切的原因就在于，其中充斥着大量毫无用处的灌水的科研。这进一步导致其性价比低。</p>
 <p data-pid="WFB8iKQi">什么叫性价比低。在计算机领域，你可能只要成为应届生的前百分之十，就能找到光鲜亮丽的工作。但是在材料领域，你必须成为前百分之一，才能找到对等的工作。</p>
 <p data-pid="UNveCGNa">不看我上面说到那么多大厂小厂，我就问问，材料专业每年毕业多少人，又有多少人能真正挤进这些大厂小厂呢。僧多肉少是也。</p>
 <p data-pid="jvig3apE">生化环材的专业属性决定了，他们是前沿学科没错。听起来高大上。</p>
 <p data-pid="smiibBhS">但是前沿学科有个问题，就是应用价值普遍不高，别看整天文章发的起飞，但是落地投产基本都是没法实现的。</p>
 <p data-pid="djhl2Vvl">既然所学所做的应用价值不高，那自然工业界就用不上，企业能招的对口的也就不多了。而每年学校为了参加各种排名评比，又需要大量的文章来秀科研肌肉，所以自然要招大量的生化环材的学生来搬砖干活。</p>
 <p data-pid="-FmDz-Vm">此消彼长之下，供求越来越不平衡，性价比越来越低。学生也不是傻子，自然专业的高考分数线也越来越低，分数高的都往计算机跑了。</p>
 <p data-pid="CibTWvHP">当然同一个专业下不同方向就业市场也不一样，像电池半导体这些方向就业会好一些，而纳米材料二维材料什么的那真的就是非常艰难了。</p>
 <p data-pid="KXIRPwdv">更可怕的是，这些学生出了学校真的是无一技之长，感觉本科四年下来啥都没学到，研究生读完除了搬砖不知道自己能干啥。</p>
 <p data-pid="2-0Sg4VR">总之，如果你已经入“坑”，并且不打算走科研也不想进入工业界。那还是能转专业转专业，能学cs学cs，能选调的选调。如果还没入坑，那就多为自己的人生思考，想清楚自己到底爱不爱物理和化学的结合学科，别被什么“王牌专业”“前沿学科”给忽悠了。</p>
 <p data-pid="EEGD2LSy">如果各位有准备跟我一样还继续在材料方向死磕的，那我的建议是，不找高校教职的话，就一定要在毕业前一年找个实习，去华为这种有材料相关岗位的大厂实习，这是你进入工业界的黄金敲门砖。或者提前去政府机关实习，为以后选调做准备。</p>
 <p data-pid="jqV2ZmeU">研究方向的话，我首推电池材料领域。相关期刊的影响因子高，评奖学金和优秀毕业生优势大。就业也有华为小米宁德时代比亚迪等知名企业可选，上限足够高。</p>
 <hr>
 <p data-pid="pEbgA4XO">最后更一个材料研究生出路选择，总有一条适合你。（难度分为1到5级，数字越大难度越高。）（我个人推荐程度分为1到5星。）</p>
 <p data-pid="Qq-ORjGR">硕士：</p>
 <blockquote data-pid="GUhRFQeZ">
  硕士毕业→工业界（1-3级）（2星）
  <br>
  硕士毕业→头部大厂（4级）（4星）
  <br>
  硕士毕业→国企及研究院（2-4级）（4星）
  <br>
  硕士毕业→头部互联网（4级）（3星）
  <br>
  硕士毕业→金融（3-4级）（2星）
  <br>
  硕士毕业→普通选调生（3级）（4星）
  <br>
  硕士毕业→央选及省组织部（5级）（5星）
  <br>
  硕士毕业→一线中小学教师（4级）（5星）
 </blockquote>
 <p data-pid="9FM8Y3Nk">博士：</p>
 <blockquote data-pid="MFxFevOY">
  博士毕业→工业界（1-3级）
  <br>
  博士毕业→头部大厂（2级）
  <br>
  博士毕业→国企及研究院（1-2级）
  <br>
  博士毕业→头部互联网（4级）
  <br>
  博士毕业→金融（2级）
  <br>
  博士毕业→普通选调生（1级）
  <br>
  博士毕业→央选及省组织部（3级）
  <br>
  博士毕业→一线中小学老师（2级）
  <br>
  博士毕业→博后→普通高校（3级）
  <br>
  博士毕业→博后→普通211（4级）
  <br>
  博士毕业→博后→普通985（5级）
  <br>
  博士毕业→博后→顶尖大学（100级）
 </blockquote>
 <p data-pid="aJM4Ve5u">博士层次已经超越我的认知（狗头），就不妄自推荐了。</p>
 <p data-pid="V7yPq6wo">以上所有仅是个人思考，主体写于2020年秋招季，不客观公正，仅供娱乐。</p>
</body>