# 有没有什么好看的古言虐文推荐？
- 点赞数：7244
- 更新时间：2024年03月19日16时16分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/443331114/answer/3354374338
<body>
 <blockquote>
  我喜欢了宋鹤声三年，百般讨好，毛用没有。
  <br>
   结果我意外坠马，把自己摔得记忆错乱。
  <br>
   他从我求而不得的白月光，变成了我避之不及的假想敌。
  <br>
   为了远离他，我决定先一步把自己嫁出去避难。
  <br>
   「公主私会朝臣确是于礼不合。」
  <br>
   「所以宋大人能不能别一直跟过来？你影响本宫挑驸马了。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>从小母后就告诉我：「我们女人想要什么就必须得到，而且要就得要最好的。」</p>
 <p>所以搞钱，我要搞最多的；搞男人，我也要搞最美的。</p>
 <p>宋鹤声就是我想搞的那个，全上京最美的男人。</p>
 <p>三年前，这位容貌绰约的才子金榜题名，琼林宴上我对他一见钟情。</p>
 <p>其他闺秀都给他送鬓间牡丹，一朵接一朵看得人眼花缭乱。</p>
 <p>我怕也送牡丹显得没新意，吸引不了他的注意。</p>
 <p>思前想后，我当场起立，举起盘子里的萝卜花递给他：</p>
 <p>「宋大人，嫁我！我是真心的。」</p>
 <p>满场哗然下，宋鹤声沉默接过了我的萝卜花，并深深记住了我。</p>
 <p>可惜宋大人才高八斗满腹经纶，觉得自己志不在服侍公主。</p>
 <p>他接了我的花，却没有嫁给我的意思，还让我别耍流氓，不然就要找我父皇告状。</p>
 <p>看着他冷淡的眸子，我颤抖地停下了写聘书的手。</p>
 <p>能拒绝如此完美的我，我看上的男人果然是特殊的。</p>
 <p>那天宴会，我说了一百零八遍爱他，我说我要三十六天罡和七十二地煞都见证我对他的爱。</p>
 <p>宋鹤声恭敬对我说：「公主实在博学。」</p>
 <p>结果他扭头就告诉父皇我私下看禁书。</p>
 <p>父皇严肃表示这事他一定会管，然后回宫劝我换个人喜欢。</p>
 <p>他说宋鹤声告我黑状的表情，和他当年的太子太傅一模一样，他怵得慌。</p>
 <p>我说不行，他皱眉说教我时的表情太涩了，我就喜欢这个调调。</p>
 <p>父皇忍不住感叹：「真是青出于蓝，你比朕变态多了。」</p>
 <p>翌日，状元郎宋鹤声破格荣升太子少傅，同时为太子和长宁公主授业。</p>
 <p>别问，问就是父爱如山。</p>
 <p>2</p>
 <p>可惜，即便有父皇为我创造的绝佳条件，时过三年，我也没能捕获宋大人的芳心。</p>
 <p>全上京都知道宋大人和长宁公主私交甚密。</p>
 <p>只有长宁公主我本人才知道，宋鹤声私下对我说的十句话里，起码有八句都是「于礼不合」。</p>
 <p>偷窥他沐浴是于礼不合，给他送漂亮衣裳是于礼不合，请他喝酒更是于礼不合。</p>
 <p>那衣服不就是露得有点多吗，都是君子，坦荡一点怎么了。</p>
 <p>长得那么白还不给我看，堂堂状元郎怎么如此小气。</p>
 <p>至于喝酒那次更是纯属意外，我只是喝醉后不小心亲了他一口而已。</p>
 <p>我都没计较他酒杯能养鱼，他竟然罚我抄了十遍《道德经》。</p>
 <p>之后的短短三年，他更是罚了我无数次。</p>
 <p>我年纪轻轻风华正茂的，不就好点色吗，我有什么错？</p>
 <p>凭什么要欠下六百遍道德经的巨债！</p>
 <p>我趴在桌上，用草书狂抄罚写，提前为下次偷袭做准备：「可恶，今天又说我于礼不合，早晚有一天要把他从礼部调走。」</p>
 <p>年仅十岁的阿宝穿着太子制服，迟疑问道：「放在礼部也就是说教你两句，放去兵部他会不会揍你啊？」</p>
 <p>我想象了一下宋鹤声冷淡地捏着鞭子，毫不怜惜地蹂躏我这朵娇花的模样。</p>
 <p>以前怎么没意识到兵部这么好！</p>
 <p>不过纠缠了他三年都没见他真发火，他应该也不是对我全无好感……吧。</p>
 <p>阿宝面露同情：「皇姐，为什么你的追求一定要如此曲折。你非要拖到我能帮你带孩子了，才肯直接告白吗？」</p>
 <p>孩子？</p>
 <p>我犹豫：「直接霸王硬上弓是不是不太好，不过律法好像没写公主不能夜袭朝臣？」</p>
 <p>阿宝瞳孔地震。</p>
 <p>「皇姐，这不是律法写不写的问题，你……」</p>
 <p>连阿宝都说律法里没写这条，我兴高采烈地跑去了太医院。</p>
 <p>不愧是我亲弟弟，就是靠谱。</p>
 <p>3</p>
 <p>可惜那能药倒十头牛的蒙汗药没能派上用场。</p>
 <p>我夜探宋府，却发现了一个不得了的秘密。</p>
 <p>我讨好了三年都没用，整天对我不假辞色，一天天除了训斥，对我就没别的话说的人。</p>
 <p>此时正对我堂姐淳安郡主挑唇微笑。</p>
 <p>这三年来宋鹤声鲜少对我有好脸色，我曾经幻想过他笑起来的样子定如春晓之花。</p>
 <p>如今我终于看到了他笑的模样，却不是对我的。</p>
 <p>呵呵，笑就笑呗，这人笑起来其实也就那样嘛，搞笑，好像我稀罕似的。</p>
 <p>两人郎情妾意，正月下围炉烹茶，看起来般配极了。</p>
 <p>整天说我于礼不合，说我不守规矩，自己倒是大晚上私会别家女郎呢。</p>
 <p>我狠狠呸了一口，扭头就走。</p>
 <p>但凡他换一个人喜欢，我可能都没这么难过。</p>
 <p>偏偏是淳安。</p>
 <p>什么都要和我比较，什么都要胜我一筹的淳安。</p>
 <p>我连翻墙的兴致都没了，直接在宋府小厮惊悚的注视下，光明正大地从正门离开了。</p>
 <p>我堂堂皇长女，凭什么不能走正门。</p>
 <p>我就走我就走。</p>
 <p>我蔫耷耷地骑马回宫，但没过多久就听到了身后传来急促的马蹄声。</p>
 <p>隐隐约约还能听见宋鹤声在叫我的名字。</p>
 <p>应该是小厮在震惊过后，立刻去通禀了。</p>
 <p>宋鹤声这人一向守礼，知道公主来访，便是正和心上人幽会，也会赶来亲自送我这个外人。</p>
 <p>外人，呜呜呜呜！</p>
 <p>更难过了，完全不想看到宋鹤声那张注定不属于我的盛世美颜。</p>
 <p>我直把马鞭挥出残影，想赶紧甩开宋鹤声。</p>
 <p>结果咔嚓一声。</p>
 <p>宋鹤声甩没甩开不知道，我被马从背上甩下来了。</p>
 <p>后脑勺着地的那种。</p>
 <p>4</p>
 <p>浑浑噩噩之际，整个世界突然在我眼里换了个样子。</p>
 <p>过往的一切在我脑内被打乱重组成新的模样，而新故事的男女主，正是宋鹤声与淳安。</p>
 <p>与抛头露面性格张扬的我不同，淳安这个郡主才是上京最受欢迎的金枝玉叶。</p>
 <p>同为皇家人，她知书达理温柔小意，听说上京城所有世家公子的理想型都是我这位堂姐。</p>
 <p>偏偏我这堂姐作壁上观，及笄后从不提嫁人的事。</p>
 <p>因为她有喜欢的人。</p>
 <p>三年前琼林宴，对宋鹤声一见心折的岂止我一人。</p>
 <p>而宋鹤声同样喜欢上了温柔娴静的淳安郡主，可天有不测风云，俊美的状元郎竟然被我这个草包公主盯上了。</p>
 <p>我大张旗鼓地追求他，两人自然无法将这段恋情公之于世。</p>
 <p>这段三角恋曲折至极，狗血至极，虐恋至极。</p>
 <p>在我这个恶毒女配的纠缠下，两个人最终有缘无分。</p>
 <p>淳安含泪被我父皇嫁去北戎和亲，而宋鹤声从此黑化，从一代良臣变成了结党营私的奸佞。</p>
 <p>黑化的宋鹤声和旁人联手造反，大权在握后，他将我这个恶毒女人囚禁在尼姑庵，要我后半生都为淳安祈福。</p>
 <p>半点荤腥都沾不到，冬天也只能用带冰碴子的水洗衣服的那种祈福。</p>
 <p>梦境的最后，是宋鹤声站在秃头的我面前，将那盆漂着皂角的冰水朝我当头淋下。</p>
 <p>我被冰得一颤，直接惊醒。</p>
 <p>睁开眼，却看见宋鹤声就坐在我榻边，他手上冰凉的帕子正摁在我头上。</p>
 <p>见我睁眼，宋鹤声微不可察地松了口气：「总算醒了，还有哪里不适吗？」</p>
 <p>我绷紧下巴颏：「劳劳劳大人费心，已经无碍了。」</p>
 <p>宋鹤声疑惑地低头看我，为了不让他发觉不对，我露出了一抹高深莫测又掺杂几分深邃和仇恨的平静微笑。</p>
 <p>等他终于转身出去叫太医后，我一把捂住了自己差点脱口而出的尖叫。</p>
 <p>本宫竟是重生归来的天命之女。</p>
 <p>这一次，我要夺回属于我的一切！</p>
 <p>5</p>
 <p>本宫夺回未半而中道崩殂。</p>
 <p>父皇完全不信我说的话。</p>
 <p>他还要太医好好看看本宫的脑子，说本来就傻，怎么还突破下限了。</p>
 <p>我苦口婆心：「我说的都是真的，你能不能给我点信任。」</p>
 <p>父皇担忧地让太医多开两副药：「你说的情节，分明和前两天分享给朕的话本子一模一样，你就是摔傻了。」</p>
 <p>我说那你把这本命运之书拿出来给我看看。</p>
 <p>父皇害羞说因为他触类旁通，书被母后抢走烧了。</p>
 <p>呵呵，命运之书能被凡火烧掉？</p>
 <p>分明是他无中生有。</p>
 <p>也许先知注定不被人理解。</p>
 <p>我悲哀地看着在场所有人：「你们什么都不懂，就像白天不懂夜的黑。」</p>
 <p>这话被正好走进来的宋鹤声听见，他登时面色一变，满是威胁地瞪了我一眼。</p>
 <p>「陛下，长宁殿下只是受了惊，并无不敬之意。」</p>
 <p>父皇哼唧两声表示无碍，宋鹤声又转头来瞪我。</p>
 <p>我赶忙惊慌失措地扭开头。</p>
 <p>重生这事绝不能让他发现一丁点马脚！</p>
 <p>我朝父皇眨眼睛，把眼皮子差点眨抽筋，示意他赶紧支走宋鹤声。</p>
 <p>父皇默契十足地朝我点了下头：「哦呦，朕突然想起和皇后有要事相谈，既然是宋卿送长宁回来的，那你就负责到底。」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>我是这个意思吗？</p>
 <p>不待我阻止，父皇龙袍一撩，把所有人都带走了。</p>
 <p>徒留弱小的我在宋鹤声的盯视下瑟瑟发抖。</p>
 <p>6</p>
 <p>宋鹤声认命般叹了口气，端过太医留下的药碗递给我：「殿下趁热把药喝了吧。」</p>
 <p>我下意识：「你说公主请喝药。」</p>
 <p>说完我就后悔了，明知道这人最不喜玩笑话，我怎么就管不住自己这张破嘴呢，万一他觉得我刻意羞辱，岂不是又要在心里记我一笔。</p>
 <p>但宋鹤声却没甩手走人。</p>
 <p>他极有少傅威严地横了我一眼，就在我要习惯性地抬手抱头时，就听他干咳一声说：</p>
 <p>「公主请喝药。」</p>
 <p>说完，他直接把药碗塞进了我手里，还不太自然地捏了捏自己耳垂。</p>
 <p>可能是被药碗烫着手了。</p>
 <p>药是太医亲自煎的，我确认没毒，于是十分潇洒地一饮而尽。</p>
 <p>作为一个成熟稳重的天命之女，我压下了被苦得想跳脚的冲动，高冷地将药碗往旁边一扔。</p>
 <p>「宋大人，本宫想和你谈谈。」</p>
 <p>就是这个范，端住！</p>
 <p>宋鹤声从一旁的药盘里捻起一颗酸梅，塞进我的嘴里：「谈？」</p>
 <p>「是该谈谈。」</p>
 <p>宋鹤声的眼神倏地一厉。</p>
 <p>「殿下贵为大齐公主，怎可不带侍卫私自出宫？」</p>
 <p>我被吼得一抖，直接垮掉：「这个，这个……」</p>
 <p>「臣说过很多次，您就算想见……找臣有要事，也该派人召见臣，而不是私下和臣往来。如此行径不但对殿下名声有碍，也会让人对殿下生出猜忌。」</p>
 <p>说到底，还是让我少缠着他，别影响他名声。</p>
 <p>我找他就得让人通知，淳安找他就啥事没有。</p>
 <p>爱和不爱真的好明显。</p>
 <p>不被爱的我挥手打断了他的长篇大论。</p>
 <p>以前我以为他是为了我好，就算他再怎么说教我也愿意听。</p>
 <p>但现在，他在我这儿没特权了。</p>
 <p>我用更大的声音吼了回去：「宋大人，你说的那些本宫知晓了。过往是本宫做得不对，惹宋大人心烦了。」</p>
 <p>宋鹤声明显一愣。</p>
 <p>「臣没有……」</p>
 <p>我傲慢地抬下巴看着他：「以前的确是本宫无状，惹出了不少笑话，但这其实是个误会。」</p>
 <p>「本宫真心所爱之人另有他人，先前只是因为误会，将宋大人错认成了他，」我努力编故事，试图让他相信我真的不会再搅和进他和淳安之间，「往后本宫不会再纠缠宋大人，若宋大人有什么需要本宫弥补的，大可以提出。」</p>
 <p>宋鹤声意味深长地看了我一眼。</p>
 <p>也许是为了我那句「不再纠缠」而暗自窃喜？</p>
 <p>半晌，也不知他想到了什么，忽然正色道：「好，殿下若真想弥补臣，不若日后认真完成课业。」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>我说你要的太多了，本宫给不了。</p>
 <p>宋鹤声眼神柔和了下来，如春风化雨般温声道：「殿下还有闲心和臣胡诌，想必课业已经全部做完了，明日臣会认真检查。」</p>
 <p>说完，他躬身告退。</p>
 <p>而我独自一人跪坐在空荡荡的寝宫，享受着无人理解的寂寥和悲伤。</p>
 <p>手边是疯狂赶进度的空白课业。</p>
 <p>7</p>
 <p>宋鹤声的态度让我很是迷惑。</p>
 <p>按理来说，我承诺不再纠缠他，还暗示可以成全他和淳安，他该高兴才是。</p>
 <p>他给我多加了三页字帖算什么？</p>
 <p>「算你活该，」阿宝十分鄙视地看着我，「皇姐，欲擒故纵这招你上次已经用过了。」</p>
 <p>想起我昨天摔坏了脑袋，阿宝体贴地帮我回忆。</p>
 <p>「三个月前，你不知道从哪个话本子找到了灵感，说要让宋少傅明白他不能失去你，于是当众宣布不再喜欢他，还说自己已经心有所属。」</p>
 <p>和我昨晚说的话如出一辙。</p>
 <p>见我一脸痴呆，阿宝放慢了语速：「你还记得自己放完狠话之后发生了什么吗？」</p>
 <p>我僵硬摇头。</p>
 <p>我现在脑子里其实很混乱，全是梦里那些碎片化的虐恋画面。</p>
 <p>我只知道自己是个会被辜负的可怜人，但之前都做了什么，却是记不太清了。</p>
 <p>「你说自己再也不会纠缠少傅，之后你们俩就三天没说话。到了第三天晚上，你给自己灌了一坛子酒，跑去宋府拆了宋少傅书房上的瓦片。」</p>
 <p>顿了一下，阿宝强调道：「全部。」</p>
 <p>他说因为我的撒酒疯行径，宋府的书房现在还在开天窗，宋鹤声连公事都要在庭院解决。</p>
 <p>我缓缓张大嘴：「所以我昨天说的那些话……」</p>
 <p>「宋少傅一个字都不会信，」阿宝斩钉截铁地重复，「甚至要提前准备买瓦片。」</p>
 <p>哈哈，没事，他不用买瓦片了。</p>
 <p>我这就把自己吊死在他家门口。</p>
 <p>8</p>
 <p>父皇不信我，自然也不会提前处理掉宋鹤声。</p>
 <p>想要避免梦里的未来，我只能曲线救国。</p>
 <p>那天说要补偿宋鹤声不是玩笑话，只要能让他对我少几分怨气，我当然不会吝啬财物。</p>
 <p>可惜这个法子也被阿宝否决了。</p>
 <p>他劝我放过宋鹤声。</p>
 <p>「皇姐，宋少傅年少有为俸禄不少，但时至今日宋府仍穷得不行，你就没想过为什么吗？」</p>
 <p>我大胆阴谋论：「因为他把钱都拿去养私兵了？」</p>
 <p>阿宝微笑：「因为他被我脑子有问题的傻大款姐姐看上了。你三天两头给他送礼，宋少傅顾忌你的面子从来都是沉默收下，再以等价的礼物回赠给你。」</p>
 <p>「宋少傅的俸禄，全都砸进了你的私库。」</p>
 <p>我觉得我没错：「他没钱可以卖掉我送的礼物嘛，那些都是我商行的好东西，很值钱的。」</p>
 <p>「是啊，宋少傅为什么不卖掉你送的那些东西呢？」阿宝意味深长地看着我，「难道是他脑子也不好使吗？」</p>
 <p>我不知道宋鹤声脑子是不是有问题。</p>
 <p>但意识到在金钱上我越帮他越穷后，我终于想出了一个绝妙的主意。</p>
 <p>只要我把男女主提前凑成一对，宋鹤声不就没了黑化的理由？</p>
 <p>于是我磨着父皇，把淳安一起提溜进宫里读书了。</p>
 <p>9</p>
 <p>淳安她爹靖王有先帝特赦，及冠后也可一直留京，因此我和淳安算是一同长大。</p>
 <p>我这位堂姐小时候还挺正常，但越长大越扭曲。</p>
 <p>她什么都要和我比，什么都要比我好，连每年新衣的花纹面料，她都要压我一头。</p>
 <p>她以前很喜欢带我出宫，为的就是让我听到别人夸赞她的声音。</p>
 <p>每每这个时候，她都会害羞地捂嘴一笑，只是眼神中的得意怎么也藏不住。</p>
 <p>我觉得她有病，后来就不爱和她玩了。</p>
 <p>我俩相看两厌，因此淳安也没想到，我这次会主动提议让她进宫读书。</p>
 <p>不喜归不喜，挤进太学读书的好机会她是不会放过的。</p>
 <p>来太学的第一天，她提了一个沉甸甸的食盒。</p>
 <p>「长宁向来贪睡，」她向宋鹤声温婉一笑，继而转向我道，「我知道你为了上妆会旷掉早食，因此特地带了些亲手做的糕点，也能让你垫垫肚子。」</p>
 <p>此时离早课开始还有些时间，她此举可谓体贴至极。</p>
 <p>阿宝扫了眼一旁的宋鹤声，大声批评我：「阿姐你看看你，被人家说金玉其外败絮其中了吧！」</p>
 <p>淳安的笑容一僵：「殿下，我不是那个意思。」</p>
 <p>我耸耸肩，无所谓地捻起面前的梅花糕，她乐意给我当厨子，我有什么好介意的。</p>
 <p>但糕点还没送进嘴里，就被宋鹤声用戒尺挑落了。</p>
 <p>他说既然今天大家都提前到了，那就开始提前授课。</p>
 <p>既然要上课，那就自然没有我吃糕点的时间。</p>
 <p>好好好，她亲手做的糕点只能你吃是吧？</p>
 <p>知道我没吃早饭就给我喂狗粮，体贴死你得了。</p>
 <p>10</p>
 <p>我以为这俩人干柴烈火凑到一起，一定忍不住眉来眼去情愫暗生。</p>
 <p>到时候我就用这双慧眼发现他们的奸情，连之后的台词我都想好了。</p>
 <p>先忏悔自己的好色，然后祝福他们的爱情，并作为补偿直接为他们请旨赐婚。</p>
 <p>我觉得我的计划毫无破绽。</p>
 <p>结果这俩人是真能忍啊。</p>
 <p>整整三天，宋鹤声愣是一句话没和淳安说过，甚至一眼都没往她那边瞥。</p>
 <p>倒也不是刻意避嫌。</p>
 <p>他像是跟我有仇似的，所有时间都用来揪我的错处了。</p>
 <p>策论没背全，见解不够深刻，字写得太丑，坐姿不够端正……</p>
 <p>坐、姿、不、够、端、正。</p>
 <p>我勃然大怒：「我以前就是这么坐的，你是不是故意找事！」</p>
 <p>宋鹤声一戒尺敲在了我小案上，面不改色：「以前是以前，现在是现在。殿下代表着皇家的颜面，外人面前自然要以身作则。」</p>
 <p>「把腰直起来！」他不轻不重地戳了一下我肩膀。</p>
 <p>我扒开他的戒尺，心不甘情不愿地坐正了。</p>
 <p>前头的淳安正扭头看这边，我以为她又要明褒暗贬嘲讽我，先一步气势汹汹地瞪了过去。</p>
 <p>但淳安却没回敬回来。</p>
 <p>她眉眼幽怨地看着我和宋鹤声，左眼写着「不」，右眼写着「甘」。</p>
 <p>她不甘个啥玩意儿呢？</p>
 <p>我盯着宋鹤声的背影思考，在他恼羞成怒回身瞪我后，终于恍然大悟。</p>
 <p>他俩是嫌太学太严肃，不好意思谈情说爱是吧。</p>
 <p>懂的懂的，于礼不合嘛。</p>
 <p>11</p>
 <p>为了帮他俩放飞自我，休沐日，我诚挚邀请宋鹤声同我泛舟江上。</p>
 <p>当然，我也邀请了淳安。</p>
 <p>不过怕他俩不好意思，我事先并没有告知还邀请了对面。</p>
 <p>当天，我另租了一条小舟在不远处旁观。</p>
 <p>宋鹤声难得换下那身官袍，一身缥色青衣极衬他清淡的气质。</p>
 <p>许是休沐清闲，他往日里刻意装出的威严消失不见，于是那张过于昳丽的脸便明晃晃露了出来。</p>
 <p>跟个男狐狸精似的。</p>
 <p>我有些烦躁地蹲守在自己的船上，心说难怪自己以前会看上宋鹤声。</p>
 <p>虽然记不清是怎么喜欢上他的，但有这么一张脸，的确也很难不喜欢上……</p>
 <p>我赶紧给了自己两巴掌，让自己清醒点。</p>
 <p>喜欢什么喜欢，不许喜欢！</p>
 <p>我重新凝神盯着那边的动静。</p>
 <p>淳安比我们早到一些，已经在我提前约好的画舫内等着了。</p>
 <p>按照我的计划，宋鹤声撩起层层叠叠的轻纱后，看见的便会是精细打扮，试图艳压我的淳安。</p>
 <p>一瞬间，他所有因为要见到我而生出的不耐，都会因为心上人的出现而消失殆尽。</p>
 <p>此时此刻，他一定会忍不住感叹一声——</p>
 <p>「谢仙芝，你给我出来！」</p>
 <p>大胆！谁敢直呼本公主名讳！</p>
 <p>我腾地站起身，然后发现这声音好像略有些耳熟。</p>
 <p>等我反应过来的时候，已经晚了。</p>
 <p>我站起身的动作不算大，也不知道宋鹤声怎么就能从一众小舟中准确找出我所在。</p>
 <p>我讪讪微笑：「好巧啊，竟然在这儿遇到了宋大人和堂姐。」</p>
 <p>宋鹤声明显不懂成年人的体面。</p>
 <p>他一点都不愿意粉饰太平：「你什么意思？」</p>
 <p>我支支吾吾：「就是……嗯，我知道你喜欢我堂姐嘛。之前不懂事，累得你们没法在一起，所以我想补偿你们……」</p>
 <p>剩下的话在宋鹤声的逼视下自动销声。</p>
 <p>「不懂事……你说你有很重要的话要和我说，这就是你口中重要的话？」</p>
</body>