# 看完《请回答1988》后让你选其中一个人生去经历，你会选谁？
- 点赞数：6711
- 更新时间：2019年12月24日12时26分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361427748/answer/942907813
<body>
 <p data-pid="R7C4eU0K">看完1988， 我发现我的人生目标就是要活成罗美兰那样。</p>
 <p data-pid="6CpqMd0O">她是三个妈妈里面最了解子女的。当美兰知道正焕不开心是因为球鞋的时候，她并没有直接去问正焕任何关于球鞋的事情。而是安静的坐在床边，说妈妈也想知道你的一些事情，就算不是全部，哪怕是一部分也好。这种鼓励儿子敞开心扉又顾及儿子敏感情绪的母亲真的很难得。当正峰不学习的时候，她虽然好生气，打骂正峰的场景在美兰脑子里已经播放千万次了，但最后在正峰面前表现的依旧还是母亲宽容的一面，让他做自己的事就好了。毕竟正峰心脏不好，毕竟全家的命运都是正峰一个人改变的。当宝拉去反抗政府游行的时候，一花和善英都说这样不好，只有美兰说，现在的大学生都这样，只要不在最前面就可以了。她会理解你的小叛逆，但是必须要在你的安全范围内。当阿泽下棋输了走在回家的路上，他先是碰见了德善爸妈，然后碰见了在胡同里倒垃圾的美兰。德善爸爸给他一瓶喝的，对话以“以后一起吃饭”结束。但是美兰和阿泽的相遇却是以关心开始（“吃了吗“），以鼓励结束（”阿泽，加油啊”）。是不是像极了我们生活中的两种父母。一种父母让你吃好喝好穿好，却在子女的情感和精神需求上不知所措。而另外一种父母（美兰）却知道，这时候的阿泽其实更缺的是来自长辈的精神上的鼓励。 当正焕好不容易回一次家，但是又要出门和朋友聚会，正焕爸爸还在抱怨怎么老是出去的时候，但是美兰却说，去吧去吧，明天早上一起吃早餐就是了。但其实美兰心里也是不舒服的，她也抱怨正焕回家后看的最多的是正焕的后脑勺。但是这种抱怨只是在和其它两位妈妈拉家常的时候说说，在正焕面前，她永远是一位不自私的母亲，她懂得什么是他的孩子真正开心的事情，什么是正焕回家后最想做的事情。</p>
 <p data-pid="NEsz-wqW">再想想当德善哭着委屈的问妈妈为什么会觉得是她偷钱的时候，一花根本不知道怎么回答，支支吾吾，遮遮掩掩。那个时候我就觉得，如果德善的妈妈是美兰，德善的性格和人生会完全不一样。</p>
 <p data-pid="jspv8sS9">美兰在三位妈妈里面，不管是思想上还是行动上，都是走在前端的。她看出一花想借钱又说不出口的样子，只好借口送玉米，顺便塞点钱。也许是自己也穷过吧，所以能一眼看破一花的难以启齿。她只是默默的帮助，不拆穿对方是弱者的事实，更不会标榜自己是强者。当宝拉和善宇因为同姓而不能结婚的时候，美兰说这根本没什么，是一花太保守，还不如她70岁的那个奶奶。豹子女士可不仅仅在服装上（豹纹 ）走在时代的前列，思想上也是哟。当一花和善英因为宝拉和善宇的关系变得尴尬的时候，又是她把大家聚在一起，讲讲话，化解这些尴尬。美兰不仅了解人情世故洞察人心，也有解决这些问题的头脑和方法。</p>
 <p data-pid="hwf1Z-wZ">其实最想让我活成罗美兰的一刻是她开家庭会议告诉正峰和正峰爸她更年期到了，需要家里人体谅支持的时候。那时候觉得美兰真的是女人的模范。更年期到了就到了，会有一些变化。她不会硬扛，更不会心里忍着然后表面撒气。而是大大方方的说出自己的需求，希望得到家里人的支持，让家里人都理解她。她虽然也是家庭主妇，但是从没有把自己看轻看低。她把家庭主妇和一家之主两个角色完美的结合在了一起。当然你也会说，美兰之所以这样，是因为她老公弱。或许吧，但我更觉得是美兰自己的性格，生活经验，和自身的底气带来了她这样一个家庭地位。</p>
 <p data-pid="gQCJhyJv">1988里面最彪悍的两个女人，美兰和宝拉，最后都通过自己的勇敢和果断得到了自己想要的。或许美兰就是成年以后的宝拉（而最后证明貌似也是这样，当宝拉生气善宇不停打电话的时候，可以看出）。我也喜欢宝拉，在宝拉的世界里最重要的人是自己。我的也是自己。宝拉可以为了前途事业放弃善宇，我也做过。就是因为宝拉太像曾经的自己，所以也很清楚如果去经历宝拉会失去什么。所以我想当美兰（成熟一点的宝拉？），那种可刚可柔，家庭和美，思想开放，大大方方，底气十足，有天生领导力的快乐豹子女士。</p>
 <p data-pid="yZeeDcPm">我也只刷了两遍。所以可能有些细节没有注意到，或者也有记错的地方。但是我不会再刷第三遍了。我要逼着自己走出这部戏了。虽然很慢，但很坚定。</p>
</body>