# 为什么说美国登月技术失传了？
- 点赞数：6838
- 更新时间：2023年03月10日21时37分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/488862061/answer/2929547627
<body>
 <p data-pid="QuPvBp8_">大家想过没有，美国造的国际空间站，为什么叫国际空间站，其实这是为了掩盖一个谎言，或者为了维护美国的形象，那就是美国从来没真正拥有过现代空间站技术。</p>
 <p data-pid="Z7QSb9gq">国际空间站是1983年美国牵头，日本，西欧多国，加拿大参与的航天项目，但是因为没有苏联那么丰富的国际空间站建设经验，设计一次次被更改。</p>
 <p data-pid="9LudwYvw">其实前苏联在1971年之后，首次发射礼炮1号空间站，之后不断快速迭代，历经礼炮，1,2,3,4,5,6,7号之后，1986年成功升空和平号空间站。</p>
 <p data-pid="yRquVKXr">而大美丽间在1976年升空了自己的太空实验空间站，在轨三年，其水平相当于礼炮2号，1979年坠入印度洋。</p>
 <p data-pid="Sk0Mat8X">可是他们没有办法像前苏联那样快速迭代，几年内连续迭代，但是他们不能落在苏联的后面，于是他们想出来了国际合作，来解决，太空实验室空间站带来的问题。</p>
 <p data-pid="nFRmBCkE">1983时任总统里根发布星球大战计划，同年提出国际空间站模式。</p>
 <p data-pid="7Gjp3FMi">当时他们的目标是对应礼炮系列空间站，可是1986年2月苏联的和平号空间站横空出世，这一下子国际空间站实际操盘的美方不淡定了，他们不准备像礼炮系列那么迭代了，准备直接对标和平号空间站。</p>
 <p data-pid="GEvsLll_">可是礼炮系列从一到七，每次迭代都是为了解决大量问题，这个迭代不经历，是没法一步跨越的，为什么我们国家要三步走，先发射神舟号载人飞船；然后是天舟号货运飞船；后面是天宫号空间实验室</p>
 <p data-pid="9ZGSXgnB">所以2008年9月，“神七”升空，实现航天员太空行走。</p>
 <p data-pid="htzva_ty">2011年11月，“神八”发射飞行器，实现无人对接</p>
 <p data-pid="PRwp2KTT">2011年9月天宫一号 空间实验室发射升空。</p>
 <p data-pid="tOQjF0fM">2011年11月 神舟八号发射升空，实现无人对接。</p>
 <p data-pid="glQF_P30">2012年6月 神舟九号发射成功，实现中国首次载人交会对接。</p>
 <p data-pid="xl1vghs7">2013年6月 神舟十号发射成功，完成再一次载人交会对接任务。</p>
 <p data-pid="KPHMUPn-">2016年9月 天宫二号空间实验室发射升空。</p>
 <p data-pid="LDfSRlyP">2016年10月 神舟十一号载人舱发射升空，与天宫二号对接。</p>
 <p data-pid="Ut_twIQ1">之后每一次都是解决一个个技术问题，每一个问题，都需要直接去面对，直到今天。</p>
 <p data-pid="7egkGe3Z">而1991年之前的国际空间站项目组，一直更改方案但是没有像礼炮系列的那样迭代，所以项目太多技术问题没有解决，但是前面的苏联跑的越来越快，他们好像没办法赶上了。</p>
 <p data-pid="GV-CLe9O">可没想到苏联解体了，那时候前苏联渴望融入世界，而国际空间站项目打着名头，就是世界科技强国合作。</p>
 <p data-pid="CpxANYcU">大俄科学家带着苏联的家底，和最领先的空间站经验技术加入，所以十年没进展的国际空间站项目，1993年国际空间站就马上设计定型了，其中就是大俄出技术，其他十五个国家出钱，</p>
 <p data-pid="i0j9LcoU">因为其中最难设计的动力舱，生活舱交给了大鹅设计制造，而这一部分其实大美丽间从来就没有过空间站核心技术，</p>
 <p data-pid="YkBV4C95">出结果的实验舱，这些由美国那些国家设计建造，也就是脏活累活交给俄罗斯，因为开始时候的俄罗斯相信，美欧将会温柔和他相处。</p>
 <p data-pid="GhAJ5SiQ">俄罗斯建造了多功能货舱、服务舱、万向对接舱、对接段、对接与储存舱等舱位。</p>
 <p data-pid="bwJ9sue7">美国和其他国家都是实验，能源，居住，后勤等舱位。国际空间站开始后，大鹅才发现，其实他们什么都不懂，纯靠大鹅技术。</p>
 <p data-pid="NKbu5Vai">即使这样，老美还是玩了心眼，国际空间站快生空的时候，老美要取名为阿尔法空间站，大鹅不干了，说凭什么叫阿尔法，于是最后还是要叫国际空间站，但是无线电呼号还叫阿尔法。</p>
 <p data-pid="aDSINPUG">而且呢控制权上呢，大鹅说动力舱在我们这里，那就轨道控制权必须他们管，他想怎么飞就怎么飞，理论上说飞回地球母亲怀抱也可以，而美国拿到的是俯仰姿态控制权。</p>
 <p data-pid="rfDLjikT">所以一开始国际空间站俄罗斯段就拥有独立管辖权，每个舱段都有发动机，而日本，欧洲舱段近半的管辖权归美国所有。</p>
 <p data-pid="3W4uO9Ny">最有意思的来了，俄罗斯舱段拥有独立太阳能电池供电，美国则是统一桁架的太阳能电池供电。</p>
 <p data-pid="DItWwFDR">大家应该知道这其中的差别，所以，大美丽间，从来不曾拥有现代空间站技术，以后估计也不会有了，因为他失去了工程师红利期，现在我们已经是这个星球上唯一能造空间站的国家了，我敢直接说，美国二十年不可能新的空间站升空了，因为美国根本就没这个技术。</p>
 <p data-pid="v4zln4lT">这世界一直被老美欺骗，以为是他自己技术造的空间站，可是人家从来就没有过这个技术。</p>
 <p data-pid="GV-CLe9O"></p>
</body>