# 如何看待印度掀起「抵制中国制造」，这轮抵制管用吗？
- 点赞数：7104
- 更新时间：2020年06月21日21时08分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402297657/answer/1295376185
<body>
 <p data-pid="rW9e3BEU">在印度历史书里，中国是伪装成社会主义的帝国主义国家，极具侵略性，要划分势力范围，北京的一切话都不可信，1962年就曾“入侵”印度，“侵占”印度“领土”，对印度造成“恶意打击”，把“冉冉升起”的“大国之路”打垮了，至今仍然在“围堵”印度，因此中国是造成今日印度一切问题的根源，不然印度早就是世界第一强国。中国今天的安理会五常席位是印度“禅让”的，因为尼赫鲁坚持“和平”、“不结盟”，不想参与帝国主义、霸权主义集团，不想让印度双手沾满鲜血。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CG4KxtBM">这都是哪跟哪？可无论教育水平高低，印度人真的相信这些。他们真的相信自己的国家是无愧于心、睦邻友好的白莲花，是神明庇佑的天下第一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vzU9N3H7">我真的太想爆粗口了。别的我不说什么，就说这五常席位，印度人的混账观点是对1840年以来为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们的大不敬！<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mD0a__1_">五常的席位是打出来的，是靠尸山血海堆起来的。但中国是唯一一个完全靠长期救国、自卫战争崛起的强国，是从尸体堆里爬起来的。美国、苏联、英国、法国，个个都是站在尸体堆上的。它们哪个手里没有被殖民国家人民的鲜血，哪个没有大国沙文主义的战争罪行？哪个没有系统性剿灭其他民族、种族、族群？<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pDELWqoj">近代以来，中国从未入侵他国，从未殖民他国，从未企图控制他国，从未挑起种族屠杀。套用西方“民族国家”的观点，别说近代，从古代开始，以汉族为主体民族的中国参与、发起的战争也多是不同民族之间或中华文明圈、儒家文化圈内部（朝鲜自春秋战国之后1600年都是汉人建立的政权，东南亚的越南北部长期是中国领土，其他地方在明朝属朝廷下设机关直管），纯粹是内部战争，收复旧山河，何谈侵略？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X0m2wpBC">汉代对西域用兵？2000年前的事情都拿来说明中国的“侵略性”，那我也可以找几个特例证明印度人的劣根性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nmsANPBS">中国是人类历史上探索科学社会主义时间最长，成果最卓著，惠及最广大人民的国家，我们的成就和财富是靠14亿中国人民努力奋斗得来的，不偷、不抢、不骗。这就是中国面对外来侵略和压力不妥协的最大底气。印度的“圣雄”甘地却号召人民“不抵抗”、“非暴力”，自己却是精英出身，总督府的座上宾，认同并愿保护白人统治，转而对“低贱的”黑人深恶痛绝的精明算计。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5mT0HivG">你国好意思说中国“手上有鲜血”？2015年，尼泊尔地震时，你国趁虚而入大搞封锁，人为制造人道主义灾难，害死无辜百姓，手上有没有鲜血？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wyn10DYo">2019年，你国强制通过CAA，穆斯林在暴动中死伤，手上有没有鲜血？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OoG_HcIE">你国执法机关纵容印度教徒设立私刑打死穆斯林，手上有没有鲜血？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hFCIp9l0">你国全球最后一个消灭天花，你国爆发全球最后一次大规模鼠疫疫情，你国拥有最高烈度的疟疾疫情，是非洲外艾滋病最严重的第三世界国家，你国人民频频病死，手上有没有鲜血？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xzfCHH9k">你国孕产妇死亡率为十万分之145，婴儿死亡率为3.54%，手上有没有鲜血？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tg7jpsdb">你国44.5%的未成年女孩已婚，大约1亿名成年女性和未成年女孩被非法交易，手上有没有鲜血？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c8Tsevhy">你国粮食作物补贴不足，地下钱庄屡禁不止，农民债台高筑，1995年至今，至少有30万你国农民自杀，手上有没有鲜血？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h6Q6sYPb">今年4月，印度智库塔克沙西拉研究所的在线调查显示，1299名受访者中（其中1156名是印度人），67%的人认为“中国是导致新冠暴发的原因”，48%的人表示“中国未能在疫情早期控制其暴发，并向全世界撒谎”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7GkoAi3V">你国弱，你有理。想当年，坚持认为接种牛痘“有悖自然”，会触怒“天花女神”的是你国，认为“杀生”有违宗教信仰，会“破坏自然”故拒绝灭蚊导致疟疾仍然横行的还是你国，大流感面前，死尸堵塞江河，仅北方邦死亡人数超过300万的是你国，世界第三大艾滋病流行区，现存HIV感染者210万，成年人感染率0.2%的还是你国。<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tTA8Wcky">这么多流行病发生时，你国哪次“在疫情早期控制其暴发”？就这还自诩“有声有色的世界大国”，你国难道不是向世界说谎？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zcB_H5Nz">在印度的中产及以上阶层中，不少人以精英自诩的同时，对“民主自由”等西方所谓普世价值怀着痴迷盲从的心态。相比眼见为实的发展成就，他们更愿意相信美西方所谓自由社会媒体关于中国的种种妖魔化报道。他们的逻辑是，“建立在错误意识形态和价值体系之上的任何发展都是伪命题”，所以在他们眼中，“中国打从根儿上就错了”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="40ZEanCF">对对对，你国最厉害，你国是世界最大的民主国家，不如说是全天下最大的双标国家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="muh9eni3">你国的首次统一是英国殖民者以武力征服的形式完成的，你国的独立是英帝国国力衰弱、战略收缩被迫赋予的，你国现在仍然以说殖民者的语言为荣，你国为了贸易优惠至今不肯退出英联邦，可是你国却把痛恨英国主导印巴分治，痛恨英国故意制造饥荒挂在嘴边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1XipGSp2">英帝国主义中不利于印度的部分，你国批判的一清二楚、痛彻心扉，可英帝国主义中对印度有利的部分，你国却想都不想全盘接受。英殖民者修建的机场、公路、城市、铁路你国笑纳了，英国殖民者用刺刀和大炮强制推广的英语被你国笑纳了，英国殖民者的民主制度的大帽子被你国笑纳了，英国殖民者的帝国主义思想也被你国批判继承了——随便找个南亚国家问问，你国在南亚干的破事，哪个不是帝国主义暴行？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JsXW1rIu">要说侵略性，划分势力范围，谁也没有印度厉害啊。说好尊重土邦自决权利，结果你国说出兵就出兵，说军管就军管，海得拉巴是谁打下来的？旁遮普邦怎么民族对立？曼尼普尔的人民被印军武力镇压几十年。果阿的葡军说打就打，锡金说吞并就吞并，斯里兰卡内政说干预就干预；与巴基斯坦和孟加拉国一共干了三次仗，至今印巴边境战火仍存……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-N-66ShC">印度洋是公海，你国都敢说是“印度的洋”，南亚都能被你国说成“印度的南亚”。印度若不属于“划分势力范围”，我他妈一头碰死。<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F3cUHDzB">按照中国的话，你国属于得国不正。你国痛骂英国不把人当人，可你国政府更不把人当人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OaXBpenJ">你国的“圣雄”甘地说：印度抗击日本的方式将与众不同，它的唯一武器就是非暴力，“将有一排排印度人，纪律严明，手无寸铁，面无惧色地向日本人刺刀冲去，前赴后继，勇往直前，直到尸积如山，血流成河。从而使法西斯心慈手软而放下屠刀。” 用自杀抗击侵略？你国竟然把这种言论奉为圭臬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d0K9sLX0">你国受伤的鲜血还没擦干净，被吞并、操控、霸占的南亚国家还没吭声，你国就已有2.3亿人营养不良，占总人口的21%和全球饥饿人口的27%，高居世界首位。2015年，你国5岁以下幼儿的营养不良率为36.3%，非洲国家卢旺达仅为9.6%。你国一半人口拥有的财富仅占全国总值的4%，20%的人口极端贫困，一半以上人口从事仅占GDP的15%的农业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="39fcl3F6">你国海量的贫困人口，海量的农业人口，海量的饥饿人口，难道只是账面上的统计数字吗？中国都进入“脱贫攻坚”攻坚战啦，中国把三农问题列为党执政的重中之重啦，中国早就实现“主粮自给，杂粮放开”，农村吃肉不是难题，彻底消除饥饿啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OsOsFpya">你国才不重视人权呢！还好意思说“民主”？除了粉饰门面，满足政客利益之外，不把实惠落到群众手里的“民主”有何意义？你国搞民主难道是闹着玩吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="05wfDsD2">“专制的中国从根上就错了？”那要这么说，“民主”的印度从一开始就没正确过。你国是怎么好意思居高临下地斥责中国？莫非是啥都比不过，只能说两句风凉话，让自己不显得尴尬？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FHuc4Bcn">你国的思路是：中国比我好又怎么样呢？反正我走在正确的路上。国家的“有声有色”要靠真本事、真学问建设而来，不是靠动嘴皮子，在国际舞台上摇摆、贫嘴、争宠换来。张口闭口说中国“无民主则全白费”的你国，与批评女艺术家不生育、指责学霸不会“来事”的闲人一样，不是十足的坏水，就是十足的蠢货。与人格一样，强大、健全的国格不需要沉溺在腐朽的价值观中，从低级的物质享受和他国口中的“正常”中收获满足感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b1wstA66">中印两国经过几乎同等时间的发展，谁走着正确的道路，不言而喻。难道你国连国家的发展道路也要以英国殖民者为标准？即便你国的确走在“正确”的道路上，可在正道上一动不动、原地踏步，难道值得表扬吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hFl-fmyC">中国把一手烂牌打得满堂彩，获得远胜于初始的筹码和尊重；你国把一手好牌打得稀烂，直到现在还怀念着殖民统治下的“荣光”——中国又如何，我当年那手好牌照样干翻它。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KItkg-al">道路和制度没有正确与否的区别，只有运行得下去和运行不下去的区别，从价值观上否定一国根据实践探索得出的发展道路，与动不动就拿人品说事，拿道德绑架的人一样无聊。鞋舒服与否，只有脚知道。印度一屁股坐在柏油路上，耻笑翻山越岭的中国：你瞧，它的鞋子一定不舒服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dV4lyUh7">中国顶着一双不舒服的鞋，依然在乱石堆中开出一条血路，难道不更值得你国敬佩？英国人修的柏油路融化了吗，把你国的屁股粘的这么死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XfGIh8bq">话说回来，你国凭什么认为“民主是发展的先决条件”的？西方大国和发达地区几乎全部崛起于非民主时期：</p>
 <p data-pid="3a4fwB_P">德国1918年摆脱帝制；法国1830年大革命结束；英国1688年光荣革命，资产阶级和新贵族力量已经壮大；意大利在1946年6月2日才经全民公投废除君主制，实行议会共和制；西班牙1976年才向民主制过渡；葡萄牙1974年开启民主化进程；丹麦1953年改行君主立宪；挪威1814年；瑞典1974年；荷兰1815年；比利时1831年；加拿大1982年；澳大利亚1986年；新西兰1987年；日本1946年；韩国崛起时是朴正熙军政府时期；中国台湾崛起于蒋经国时期，党禁还没解除呢；就连阿根廷、巴西和智利的经济奇迹，基本都在军政府期间打下基础。</p>
 <p data-pid="FahlPVkh">也就是说，先有了经济发达和国力强盛，才发展出相应的民主制度。民主是果不是因。全世界还没有任何一个发展中国家，只凭借西方民主就能成长为发达国家——只不过以美国为首的西方总是本末倒置，因果颠倒，给各国洗脑，搅乱政局，大搞颜色革命，方便巩固地区霸权，崛起经济、资源和政治利益。</p>
 <p data-pid="GdNSvJ9u">乌克兰民主吗？两次颜色革命，群众成天上街抗议大麻不够吸。科索沃民主吗？“国会”前竖立着美国前总统克林顿的塑像。伊拉克、利比亚、叙利亚、阿富汗民主吗？战乱不断，百姓不堪其苦。1000元的经济被打成了1元钱，公知们还为“民主”后变成100元兴奋不已——增长100倍呢！</p>
 <p data-pid="GfZsppTJ">格鲁吉亚呢？吉尔吉斯斯坦呢？黎巴嫩呢？突尼斯呢？北马其顿呢？美国的“民主”到哪，哪里尸横遍野！</p>
 <p data-pid="JyiQqUkl">美国说，上述国家被普及了民主。好吧，有了西式民主，就有资格过上发达国家的好日子了吗？</p>
 <p data-pid="ersBYfdy">中国的民主集中制为什么好？西方不理解，因为中国不接受西式民主，也不听西方的话。但中国的制度是在战场上打出来的。近代中国所有阶级先后尝试救亡图存，抛出适合本阶级的政治制度——太平天国的政教合一，义和团的农民起义，洋务运动的封建帝制，戊戌变法的君主立宪，辛亥革命的资产阶级共和制都输了。</p>
 <p data-pid="l1cfhhAz">民主集中制的新中国笑到了最后。</p>
 <p data-pid="zUl8nsgC">印度人，你国缺少自下而上的民主革命，可你国只有民主；你国缺少一次砸碎精神和肉体枷锁的独立战争，可你国只有民主；你国缺少一次彻底的“去殖民化”运动，可你国只有民主；你国缺少一次全面解放思想、释放生产力的机会，可你国只有民主。</p>
 <p data-pid="x9ea7ezw">除了民主，你国一无所有。除了西式民主，中国什么都有。你国说：建立在错误意识形态和价值体系之上的任何发展都是虚的。中国说：除了意识形态和价值体系之外一无所有的国家才是虚的。</p>
 <p data-pid="sIYnbeCS">你国，别做梦了。</p>
</body>