# 为什么在日本是实体店干掉电商，在中国却是电商干掉实体？
- 点赞数：17399
- 更新时间：2023年08月25日10时21分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407935096/answer/1358093536
<body>
 <p data-pid="5fp5ymDM">【日本核污水排放后更新】</p>
 <p data-pid="9egtjb99">果然如我所说（正文好像没说，有几年前在评论回复过），日本人有小礼而无大义。</p>
 <p data-pid="JAP4yQnz">服务细节和态度是真好，但遇到稍微大点儿的事儿，就真没什么指望。大家还是努力赚钱，然后去消费就好。</p>
 <p data-pid="qk3ChtG9">不过现在看来，着实应该下调所有日本制造的评级。以上。</p>
 <p data-pid="sncR5ovm">【以下原文】</p>
 <p data-pid="1y_CxXDe">这件事，强烈建议去日本旅游，购物一拨，你就知道了。日本实体店消费的体验价值是无可替代的。</p>
 <p data-pid="RkLQmqsu">我在原宿那边逛鬼冢虎的店，看中一双鞋子，店里的店员其实是个会日语的台湾妹子，人家直接单脚跪下来帮你试鞋，而且没有任何一丝犹豫和不自然，我和我老婆都不好意思了……但是这就是日本服务业的执行标准。</p>
 <p data-pid="jiXeSSKf">结果就是你的购物体验感会被无限放大，于是我还买了另外一件两千多的潮牌外套，一共花了5000块人民币，但是感觉很爽。</p>
 <p data-pid="U3x6K4Tq">在日本购物你基本上都是类似于这种体验。比如外面下雨了，你在muji无印良品逛，手里提的是另外一家的袋子，他们也会送你一个从上面套下去的塑料袋帮你罩住，以防外面雨水打湿了你买的东西。在国内你是难以想象这些细节和体验的——我不是说没有，肯定有服务好的店，或者服务好的店员，但是，在日本，这是“行规”——你不做到这个级别，是很难生存的——除了一些价格极低的街边小店或者店主个人化的潮牌店，确实也有那种爱答不理的感觉。</p>
 <p data-pid="9wMeSETc">同理，我和老婆在另外一家二手店，想买一对儿宝格丽的铂金戒指日常带。那个大叔愣是从几千个货源里跳出来一对儿设计一样，看起来跟全新差不多，戒号也合适我俩的。最后买好了出店时候，那个接近90度的鞠躬动作，我能从中感受到发自内心的“感谢金主爸爸”。</p>
 <p data-pid="Pcn1CJKT">是的，也许这个日本大叔有一定可能从骨子里看不起中国、喝酒时候会和其他朋友吐槽中国顾客人傻钱多（我只是随便脑补的），但是你来消费的时候，你就是上帝，这叫什么，这叫“专业”。</p>
 <p data-pid="EIbK9wts">蔡明和倪萍谈到自己的身材为何保持这么好的时候，“你吃这碗饭，就别吃那碗饭。”这叫专业性。</p>
 <p data-pid="FxZKNya9">但是中国的线下消费业，特别是旅游景点的，各种店大欺客、宰人、以次充好，爱吃不吃、爱买不买，太多了……所以，你不死谁死？</p>
 <p data-pid="xNXIlXmF">上个月给我爸换个手机，去的线下店，小米，进店几分钟，无人搭理，我说我想看看k30pro，半天有一个女店员过来爱答不理回应了几句，服了。后面一个小伙子比较热情，聊了几句之后，我直接下单刷卡买了顶配。然后，发生的事情让我更加震惊——我的小米9，去年买新机时候额外买了两张膜，当时就是店员帮忙贴了一张。我看现在划痕严重了，打算让这边店员帮忙贴下另外一张。然后，我付款的那个小伙子：</p>
 <p data-pid="BAKhn716">你这个膜，好像有点儿进灰了啊？</p>
 <p data-pid="P3_HpM4X">我们也不太会贴。</p>
 <p data-pid="OiDXnluZ">总之，就是各种推诿，我都傻掉了。然后，我表达了没事儿，你贴的不好我也不怪你的态度之后，人家也不愿意。</p>
 <p data-pid="xd1taiOs">最后是我当天晚上自己回家，自己贴的，进nm的灰。我一个业余选手最后都贴得很完美。就这种态度，我下回可能再去么？很难了。</p>
 <p data-pid="JrKMBOZ9">最近在宜家订了个辅卧的儿童衣柜，1000多的东西，119运费加160安装，挺贵的，但是考虑到自己不专业，也不会上墙，算了，花就花了。</p>
 <p data-pid="PJgOzJj4">送货与安装的师傅：我四点半到五点到，结果5点半到，忍了。</p>
 <p data-pid="OSCRwn-q">然后，基本组装差不多了，开始表演了：</p>
 <p data-pid="ViEXt2Or">“你这个上墙不好上。”“不好找平。”“这个空间不好调整。”</p>
 <p data-pid="UAUiLZbA">柜子宽度60cm，我家那个空间有68cm，你跟我说不好调整？</p>
 <p data-pid="GvHjAkj2">反正跟我劝说了半天，我被说服了，先不上墙了吧。</p>
 <p data-pid="cdXLZ7rm">然后，柜子歪了至少5度，跟我说，找平了，正了。</p>
 <p data-pid="lbwRNNo_">我勒个去啊，大哥，您眼睛斜视也不能这么严重吧？</p>
 <p data-pid="w_z9c12c">我劝说他半天，最后，用30秒钟，拧底下的滑轮，基本真的找平了——大哥，你就为了偷这30秒的懒？</p>
 <p data-pid="Q4240s-d">我看明面上没啥别的大问题了，让他走了。</p>
 <p data-pid="zDEH36lf">走了之后，仔细看了下：</p>
 <p data-pid="Gcwf79Sn">嗯？上面的对开柜门，顶部缝隙小，底部缝隙大，装歪了啊？</p>
 <p data-pid="3b9k_Ujt">底下抽屉，也装歪了啊？</p>
 <p data-pid="Yhl_id8N">抽屉打开的时候，如果上面柜门开着，抽屉上沿和柜门下沿，会卡住。</p>
 <p data-pid="kEpd4Ulb">服了！以后也不会再买宜家了估计，就这就这就这？</p>
 <p data-pid="V101LQ6o">话说，最近，全聚德不也都快不行了么？</p>
 <p data-pid="ySdNEd5O">在线下消费，没有体验的时候，中国消费者肯定要被推到性价比更高的线上去。然后，如果线上的品质也在下滑，我们的选择可能就是，不买——我可以去让自己体验更爽的地方买。</p>
 <p data-pid="LNyfMWop">大不了一起完蛋！不对，完蛋的是你们。就这样吧。</p>
</body>