# 为什么在日本是实体店干掉电商，在中国却是电商干掉实体？
- 点赞数：17552
- 更新时间：2020年09月12日01时37分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407935096/answer/1464003259
<body>
 <p data-pid="X3VEf-li">其实日本这种现象并不光是日本，你会看到在发达国家大部分电商都干不过实体店。根源不是因为他们的实体经济多么发达多么了不起，而是因为他们的电商发展太慢了。</p>
 <p data-pid="2yoDRnfw">电商发展需要两项最基本的基础设施，一个是网上的支付和金融信息系统，另外一个是强大便捷且成本低廉的物流系统。你看到的实体打赢电商的国家，基本上这两项都没发展起来。</p>
 <p data-pid="5qLrxjoR">首先，支付和金融信息系统。</p>
 <p data-pid="_fLb5_Ll">由于海外的金融机构虽然接受监管，但利益却是属于各自割裂的股东。因此很难建设起强大的跨越所有金融机构的支付体系和金融信息系统。即便有visa这种跨越全世界的强大组织，但你真的看一下国外拥有visa卡的人有多少？这还不说使用visa master组织的网上支付体验，比起支付宝和微信来差了很多。</p>
 <p data-pid="zKczmzuS">支付宝和微信在中国的普及，得益于银联强大的全银行网络支持。同时各银行在人民银行的要求下，免费提供KYC服务。你今天到柜台绑定一个支付宝到银行卡，这项服务就是免费的，但是如果你在海外发明了一个类似支付宝的系统，每绑一个用户，别人收你30欧元，甚至更多。人家股东的银行凭什么绑你的支付端口，把钱付出去，还得分手续费扣率给你？你的客户拓展速度会像支付宝这么快吗？假设支付宝刚刚问世的时候，每绑一个用户收200人民币的KYC服务费。支付宝断然不会有今天的成就。而除了消费者端还有商户端，无论是paypal还是verified by visa，境外主流线上支付手段的商户拓展工作都无法与支付宝和微信相比。毕竟一个二维码就可以完成支付系统的连接要比海外的主流系统连接方式便捷太多。成本也低的太多。导致商户接受程度也不同。</p>
 <p data-pid="pHzZxwgV">所以到今天为止，你到中国之外的任何一个国家，现金在零售当中所占的权重比例还比较大，但凡一个还要依靠现金和信用卡进行大量零售交易的社会，电子商务就不可能像中国这么迅猛发展。</p>
 <p data-pid="kWNKcpH1">其次，物流成本。这就不用说了，日本一单快递700-800日元，翻译过来50人民币朝上。这怎么搞？这方面美国算做的比较好的，amazon prime算是省了不少物流费用。所以亚马逊电商发展在国外电商当中算是发展比较好的……</p>
 <p data-pid="HOQEEKPN">所以不要说什么因为人家的商店体验好人家的零售业注重客户服务………不重要。你要是能一点就支付，还包邮，还比实体店便宜…坐在家里就能收货，你看那些人要不要？</p>
 <p data-pid="uRDI0hlk">补充回答：</p>
 <p data-pid="9pgpDdHT">针对几个抬杠的回答，科普几个点。</p>
 <p data-pid="1WB1pWPd">第一，国外的网上支付也很方便呀。visa卡办一张也是没成本好吗？</p>
 <p data-pid="f2Y9l-9m">这么回答的人，我只能说你是站着说话不腰疼，因为你自己有visa卡，你已经办理好了所有网上支付的东西，那当然按一下按钮就实现支付，这跟国内没啥差别看起来。</p>
 <p data-pid="pdvqCeOM">但你要搞清楚几个事情，一个国家的银行渗透率是多少？有的国家大量的人没有visa卡（你已经具备了条件了，你说很方便，那当然啦），比如中国路边一个建筑工地的农民工，你问他有没有支付宝，大概率他是有的，但是国外建筑工地边上的黑人小哥，你问他有没有visa卡，大概率就没有。</p>
 <p data-pid="JP4EEbw1">其次，国外不是所有的银行卡都支持网上支付。国内所有的银行卡都支持银联都支持支付宝，在国外你可以有一张银行卡，可不意味着这家银行支持你所要购买东西的网站的那个网上支付手段。这个覆盖面可是不一样的。</p>
 <p data-pid="1zd3Rca-">第三方不方便，还有商户端。微信支付宝用一个二维码就可以实现的支付在国外是一定需要客户端开发的。有客户端开发，意味着你的至少得养一个技术人员。这个便利程度一样吗？所以在中国一篇公众号文章下面就可以卖自己的东西，在国外可没那么方便。即便你完成了开发，你知道支付宝和微信支付的线上收单扣率是多少吗？常见的是6‰。低的我见过1.6‰，量大考虑其他补贴的条件下，我见过万分之几的，你知道visa的扣率是多少吗？1%~2%.也就是一个网上商户，使用visa支付比使用支付宝成本要贵少则两三倍，多则十几倍。很多小商户是用不起的。</p>
 <p data-pid="3cC14vdb">所以作为一个金融从业人员，我负责的告诉你。支付手段的差别很大很大。</p>
 <p data-pid="PsBnspPy">第二类抬杠，很多人说我们国家的物流高效，价格低廉是建立在。国家穷人穷，劳动力成本低的基础上。还拿快递小哥的工资去和他国快递员的工资比。</p>
 <p data-pid="kHSIt3CP">我想说持这种观点的人，你们的逻辑就该重修一下。你说国家劳动力成本低，那你看看缅甸，越南印度这些比我们还穷的国家，有没有比我们更加性价比高的物流？</p>
 <p data-pid="zuVNxL1z">你说我们快递小哥的工资不如美国快递员的工资高。那你怎么不说我们快递小哥花出去的钱也没有美国快递员的高呢？你在路边吃碗面15块，3美元不到，你能在日本美国路边吃碗热乎面吗？你是不是应该用购买力评价法先对冲了汇率影响再评价这个问题？</p>
 <p data-pid="SieQ_lE4">其次快递小哥工资没有你们想象的那么低。我们楼里的顺丰小哥我问过月收入差不多14,000~16,000。由于收送写字楼，所以写字楼下班了他也就没活了，周六周日办公楼里也没人。在那感慨人家工资低福利差的人，你先算算自己有没有人家工资高。</p>
 <p data-pid="WTBBo2eo">说到底，日本美国快递小哥工资是比咱们高一倍两倍。但快递费比我们高了近10倍。昨天还有身在英国的女性答友告诉我，我们国家的快递是建立在低人qnua的基础上。你要是觉得那才是合理的方式，那很简单，身体不骗人，下次你收快递的时候，把你认为快递员应该多得的钱当做小费给快递员。不要人家送的晚一点你就发脾气。快递小哥一定会很感谢你。</p>
 <p data-pid="ONpl9HU-">还有人在那儿感慨，快递小哥是在透支人生的。真的很搞笑。每个人有选择自己生活的自由。他选择用辛勤的劳动换取收入，你选择躺在家里玩手机。结果一个浪费人生的人，还去指责人家透支人生。你真的好意思？</p>
</body>