# 该如何给《爱情公寓》写一个不落俗套的结局?
- 点赞数：55810
- 更新时间：2019年08月23日23时28分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295493404/answer/572420896
<body>
 <p data-pid="b4-mMQcM">小贤和诺澜彻底摊牌，诺澜给小贤一次重新思考的机会，小贤望着远处一菲的身影，毅然决然的和诺澜分手。但是小贤也没有和一菲在一起，他借着台里去国外出差学习的幌子又逃避了，这就是曾小贤，从来就只会逃避。</p>
 <p data-pid="RtB9q0dJ">留下一菲和诺澜两个人解决这件糟糕的事，两人冷静下来认真的谈了谈，一菲向诺澜道了歉，而诺澜虽然伤心也原谅了一菲和小贤。</p>
 <p data-pid="bvCf4-9_">然后诺澜离开了这座城市，只是偶尔在车里还能听到诺澜的广播，在另一座城市的角落。</p>
 <p data-pid="JfowYc5Z">曾小贤在国外生活的一点都不好，语言不方便，连生活习惯和外国人也不一样，没有火锅和奢华版手抓饼，没有一菲展博子乔美嘉关谷悠悠张伟羽墨，这时曾老师想起了同在米兰的宛瑜，和宛瑜联系上，一起吃了个饭，两人聊了很多宛瑜走了之后的事情，还有失魂落魄的展博，听到这里，宛瑜的眼睛里全是灰暗的落寞和愧疚。</p>
 <p data-pid="6fxUJ5wG">小贤看出宛瑜心里还是有展博的，而自己心里始终都是一菲。</p>
 <p data-pid="V3aMccOE">一餐过后，两个人各自心里都装满了心事。</p>
 <p data-pid="lBtF9ZLZ">自从小贤走了，一菲过的和平常没什么两样，甚至活的更好，一菲开始学习做饭给朋友们吃，刚开始展博子乔因为打不过一菲吃了不少失败品，到后来一菲的厨艺越来越好，基本上两个屋子的人一到饭点就来了，不仅学做饭，还开始了写作，偶尔会去打打拳击，总之，现在的胡一菲和之前不太一样。</p>
 <p data-pid="M-Kr1jAl">只是在四下无人的夜，胡一菲会卸下所有面具，看着和曾小贤的合照哭的泣不成声。</p>
 <p data-pid="udg4IGQp">展博偶然间撞到趴在床上痛哭的老姐，心里也很不是滋味，他多想抱抱胡一菲，告诉她多来依靠依靠自己的弟弟吧，我已经长大了，可以成为被依靠的人了。</p>
 <p data-pid="mQV_FpYL">同样的话也想说给宛瑜。</p>
 <p data-pid="DqE1whRF">展博知道，他不能去扯开老姐的面具，这是她自己的自我保护机制，把自己打造的刀枪不入，这就是胡一菲啊。</p>
 <p data-pid="PJW4x8ug">永远坚强永远现实。</p>
 <p data-pid="WjYYtJ4w">悠悠和关谷是这里发展最稳得一对了，偶尔也会吵架闹别扭，但是他们心里知道对方有多么的不可替代。</p>
 <p data-pid="5CP86Nk0">关谷的漫画越来越火，悠悠通过一个女二号一炮而红，经济人劝悠悠分手，事业上升期是绝对不能有恋情的，悠悠陷入了左右为难，自己等了这么久的机会她当然珍惜，她一直没有给经纪人答复。</p>
 <p data-pid="fPUbJPld">经纪人私下联系了关谷，关谷知道悠悠有多么热爱演戏，他知道悠悠这些年吃的苦，这些年他都看在眼里。</p>
 <p data-pid="jkUU9yOf">他在心里暗暗做了一个决定。</p>
 <p data-pid="YMa8a1nU">过了几天，大家聚在一起吃晚饭，关谷宣布了一个重要的事情:“朋友们，我的漫画在日本版权出了一些问题，我要回日本一个月”</p>
 <p data-pid="D4NJvJfB">子乔:“唉，我还以为什么事儿呢，回去再回来就好了啊，反正我们永远都在这里等你”</p>
 <p data-pid="dPlEktV6">关谷强忍着眼泪，原来自己即将挥别的不仅是悠悠还有这些家人们。</p>
 <p data-pid="SIMoRjg-">晚饭过后，大家聚在一起打牌，悠悠回房间收拾明天进组的行李，然后在关谷没关的电脑上看见了订的中国飞日本的飞机票。</p>
 <p data-pid="ojLwJC5W">并不是往返票。</p>
 <p data-pid="WtZu_p86">关谷打牌回来，悠悠问关谷为什么不买往返票，关谷说他也不太确定什么时候能回来。</p>
 <p data-pid="ft4vDEWL">悠悠觉得不太对劲，但是没有细问。</p>
 <p data-pid="Dn-X4iAl">终于到了这一天，关谷收拾好行李和每一个人郑重的道了别，大家都没有在意，只是一边调侃着关谷大阴天戴墨镜一边回答关谷的道别。</p>
 <p data-pid="jrQzG-CS">其实他们不知道的是，前一个晚上，一米八五的大男人竟然躲在被子里哭的眼睛都肿了。</p>
 <p data-pid="TDxdhdYL">一转身，就即将是永远。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fD4v5wc9">在通往机场的路上，关谷的知道今天悠悠有一个很重要的访谈，宣传新戏，悠悠是女主角。</p>
 <p data-pid="5b8KNyAX">悠悠在化妆的时候心里很慌，她以为是在紧张等下的访谈，恋人在一起久了是会有心里感应的。</p>
 <p data-pid="cmE_VRZM">化妆化到一半，助理递来一封信，落款是日语，这也是悠悠唯一认识的日语——生死攸关。</p>
 <p data-pid="6oz9CoEZ">她打开信，上面是歪歪扭扭的字体，写着:</p>
 <p data-pid="VBlTMH6R">生死攸关组合正式解散，这一路感谢配合。</p>
 <p data-pid="IkLucUQr">一瞬间，悠悠彻底慌了神，她彻底明白了！</p>
 <p data-pid="dTeZrR0h">明白了为什么不是往返机票。</p>
 <p data-pid="NYWAgEbd">因为永远不会返回了。</p>
 <p data-pid="ErMtalAZ">这时助理提醒她说访谈开始了，悠悠调整了一下情绪，带着笑容走向记者。</p>
 <p data-pid="ZoydSRNB">她问:请问这个是直播吗？</p>
 <p data-pid="ASfmUxmr">记着说:是的。</p>
 <p data-pid="4jP6m1Ti">悠悠坐下来，精致的妆容衬的她的面庞更加的迷人。</p>
 <p data-pid="046hDxKL">在访谈最后，记者问:唐小姐打算什么时候找男朋友？</p>
 <p data-pid="T7Ddjsqd">悠悠说:“我已经有男朋友了，先感谢一下这个直播，我想说我非常非常的爱我的男朋友，我希望他看到，因为他正在离开我的飞机上，但也许飞机还没起飞。”</p>
 <p data-pid="VwRNxeug">经纪人闯进来要求中断直播，唐悠悠冲着不知道哪台摄像机大喊:“关谷神奇我爱你，不要离开我……”</p>
 <p data-pid="_XJqD5XO">最终直播被中断。</p>
 <p data-pid="DLsSNfng">好在之前的播了出去。</p>
 <p data-pid="ByYQZ3_X">好在关谷看到了。</p>
 <p data-pid="NpaljIDv">好在所有人都看到了，一菲开着车超速的往机场开，子乔从酒吧发了疯一样的跑出去拦了一辆出租车，美嘉抛下宠物店里所有的猫猫狗狗小鱼小龟，也往机场去，张伟正在做上庭前的准备，收到短信，以最快的速度结束了这个案子，这是他头一次逻辑这么清楚嘴速这么快的完成一个案子，也只是为了快点到机场。</p>
 <p data-pid="cuBM-jAC">悠悠和经纪人大吵一架，最终摔门而去。</p>
 <p data-pid="X-D2i6RQ">踩着十几厘米的高跟鞋，向楼下奔去。</p>
 <p data-pid="z7YK6c2_">不顾一切，她不要光鲜亮丽的聚光灯，她不要圈子里的人脉关系，这一刻她只想要关谷神奇。</p>
 <p data-pid="4X6WF7jG">他们为了什么，为了挽回爱人，为了挽回家人。</p>
 <p data-pid="zwL4_kAn">几颗心，朝着同一个方向奔去，会有奇迹的吧？</p>
 <p data-pid="Bh1eVa8n">几个人一到机场没有看到关谷，倒是看到了一同从米兰回来的小贤和宛瑜，许久不见的欣喜和忧愁涌上心头。</p>
 <p data-pid="00ioSN3B">小贤和宛瑜都疑惑的看向对方，不是说好不告诉他们的吗。</p>
 <p data-pid="-O-urBHa">一菲率先开口，说清楚来龙去脉，几个人也顾不得再相见的喜悦，在机场疯了一样的找关谷。</p>
 <p data-pid="GhZkVKhC">广播中不停播放寻人启事，最终，他们在休息区找到了带着耳机听歌吃着泡面的关谷。</p>
 <p data-pid="skGbJG6x">关谷看到直播时心里五味杂陈，可是爱一个人就要学会放手和成全啊。</p>
 <p data-pid="8wxxhSxq">姗姗来迟的悠悠扑进关谷怀里，哭成了泪人，那种失而复得的感觉像劫后余生，这感觉比得了奥斯卡还要高兴。</p>
 <p data-pid="XZc5Nwab">最终，是飞机延误拯救了这一切。</p>
 <p data-pid="55ppCLPh">小贤一菲对视一眼，一切长绵的想念都融入了这含情脉脉。</p>
 <p data-pid="LTTBpYKn">宛瑜看着关谷悠悠，默默地走进展博，展博看着宛瑜说:“你终于回来了”</p>
 <p data-pid="b0BEwpLa">宛瑜点点头，举起手上的戒指向展博晃了晃，然后拿起另一只戒指带在展博的手上。</p>
 <p data-pid="zu62KN4o">宛瑜说:“这是个承诺，期限是永远”</p>
 <p data-pid="3SkSCvH-">大家又重聚了，以这样一个方式，难以置信但如果发生在他们身上又很合乎常理。</p>
 <p data-pid="wbyBTBPR">几颗心，朝着同一个方向奔去，就会有奇迹发生。</p>
 <p data-pid="a_Ad4fuf">回到公寓，大家都像是重获新生，这个公寓又将开启新的故事。</p>
 <p data-pid="yP94aA7G">子乔意识到美嘉对于自己的重要性，而自己一事不成，根本没法给美嘉一个安稳的未来，所以一直拖着暧昧关系。</p>
 <p data-pid="XzKWtYUi">美嘉明确的感受到了子乔的爱意，不管是因为什么，这层窗户纸一直都没有被捅破。</p>
 <p data-pid="oCFExDDI">大家都能看出来，只有这两个人小心翼翼的维持着这不上不下的关系。</p>
 <p data-pid="HoY6i6On">张伟说:“连曾老师和一菲都在一起了，你们还硬撑什么啊”</p>
 <p data-pid="YGKP3pL9">大家表示赞同。</p>
 <p data-pid="xj1xQYcy">子乔:“开玩笑我会和这个八婆在一起？”</p>
 <p data-pid="yi5P0N16">美嘉也不示弱:“是老娘看不上你好吗”</p>
 <p data-pid="2arBJztm">其他人齐齐的翻白眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RGIQO-ks">——</p>
 <p data-pid="CMLhZSMC">好累啊写了这么长，等有人看再更吧˙Ꙫ˙</p>
</body>