# 为什么有的女人觉得自己能打过男人？
- 点赞数：18050
- 更新时间：2021年08月04日11时38分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/283225380/answer/2038217483
<body>
 <p data-pid="v8dMNNdv">好多年前，我和我妈去旅游，坐火车卧铺。</p>
 <p data-pid="SoSl50JX">然后运气不佳，6张床位，除了我和我妈，其他4张是一起的，再加上不知道从哪个车厢过来的他们的朋友，大概7、8个人，我记得是2男5女还是6女，男的里面一个175左右的大叔和一个180左右很瘦的小伙子。</p>
 <p data-pid="JQk30aAc">那些女的身高应该在160-170之间，基本都是50往上60以下那种，身材都开始发福，110斤绝对往上走。</p>
 <p data-pid="uGBKSFLk">这些人全程吵吵闹闹，到了晚上其他人都准备睡觉了还在打牌。</p>
 <p data-pid="QBNZia0q">我妈那天头疼，已经和他们表示不舒服，想早点睡，让他们轻点。</p>
 <p data-pid="m7WavsGB">这帮人毫不理会。</p>
 <p data-pid="dfsfQG82">然后我好声和他们说，大家都睡了，让他们快点结束，他们不理我，。</p>
 <p data-pid="fG1vvMaA">然后我看见我妈表情比较痛苦，我就忍不住了，很大声吼他们，让那些不是我们这个车厢的赶紧滚蛋。</p>
 <p data-pid="fJMS2uuJ">这帮大妈就开始发飙了，说我骂他们，侮辱他们。</p>
 <p data-pid="ucOxZyDA">这哪能忍啊，我直接从上铺跳下去和他们对骂起来。</p>
 <p data-pid="vfE7i9Bz">那个小伙子貌似自己也知道不对，从头到尾缩在角落没说话没动手。</p>
 <p data-pid="t40f6jQR">那个大叔看来口齿不利，被那群大妈挡在了后面凶横得盯着我。</p>
 <p data-pid="UptJe-T6">然后有个大妈把手指戳到了我脸上，</p>
 <p data-pid="H7K-PlxS">那就肯定开始厮打了。</p>
 <p data-pid="x72o3Z2h">场面比较混乱吧。</p>
 <p data-pid="_6KGtyL0">当时我应该120斤左右，面对5、6个平均120左右的大妈。</p>
 <p data-pid="RJtAuA16">来一个我推走一个，</p>
 <p data-pid="MqBiIMhU">来两个我踢走两个。</p>
 <p data-pid="a8fKLfK9">衣服被扯破了，脸上被抓开一点，</p>
 <p data-pid="emjzYmZh">主要手上，因为夏天穿短袖，所以被抓开很多。</p>
 <p data-pid="dhc-ORga">但是那群大妈基本也不好过，</p>
 <p data-pid="3mnFJQp6">火车卧铺车厢那么大点地方，他们能有3个人能围住我就不错了，</p>
 <p data-pid="LuZ2QoJP">想束缚我基本不可能，敢抓我手臂的全被我推开。</p>
 <p data-pid="944g-gZI">反正我手脚并用，</p>
 <p data-pid="yDIAPqnc">直到那个大叔终于穿过大妈，</p>
 <p data-pid="ZmDhfy8O">一把抓住了我喉咙。。。</p>
 <p data-pid="frFh3dfO">啊呸，一把把我推到了车厢边缘，把我按住了。</p>
 <p data-pid="Em7wlFdr">一个起码140斤以上的一看就是干体力活的大叔，</p>
 <p data-pid="SBKkKLCF">我连还手能力都没有，大概也就踢了他几脚。</p>
 <p data-pid="ihqsLHJe">然后列车员来了，</p>
 <p data-pid="3TprBVUm">最后么我和我妈换床位，别问为什么是我们换，</p>
 <p data-pid="pbADG32x">你和没素质的人讲素质不是搞笑么。</p>
 <p data-pid="7CJN7Npc">然后，</p>
 <p data-pid="i94vaA7I">第二天换过去的两个人和他们打起来了。。。</p>
 <p data-pid="tBKjezds">不过这次换过去的是两个玩骑行的精壮小伙。</p>
</body>