# 为什么 BLACKPINK 路人缘越来越差？
- 点赞数：14399
- 更新时间：2020年05月28日11时35分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327668230/answer/757994580
<body>
 <p data-pid="DDtUBiWp">无数爱豆的表演，有在大雨中连摔的，有在暑天晕倒的，有在大冬天跨年穿短裙唱跳的，有放错伴奏带自己唱伴奏的，男团有漏底裤女团有漏点的，有丢鞋掉麦的，有肋骨摔骨裂的，有受伤流血继续笑的，有台上拼命台下吸氧打止痛的，有开麦一唱半个小时赶商演的，有一年韩日五次回归累到极限的，有为了出逼在综艺里扭成麻花加扮丑当背景板的，更加上各种伤痛厌食心理问题......这些团有刚刚出道的，有出道很多年的,有糊穿地心的，有稍微知名的，有之前登顶的大前辈，还有还有刚刚登顶的。大家都兢兢业业，不管是为了梦想的舞台，还是为了台下观众（可能粉丝都没几个），也许什么都不为只是敬业两个字，想好好吃这碗饭。</p>
 <p data-pid="vjnOqpYd">结果来了ace，出道没几年，歌也没几首，一年回归不了两次，顶着前辈的光环受着万众的喜爱（百家墙头出道即出逼没错吧），不管是商演还是演唱会，打歌舞台还是年末，明晃晃的划水。如果你真的实力不足，OK啊，慢慢练习拿出有诚意的舞台我们都理解。你明明有实力，只不过不想为观众这么做罢了，这性质不是更恶劣? 可能是我们不配看你全心全意的表演，只有科切拉音乐节的观众才配。我们看你划水的表演和摆的臭脸，就应该感恩戴德了。</p>
 <p data-pid="6aK10h-8">公司的骚操作就不说了你们控制不了，粉丝的幺蛾子能不能少一些？别说之前加现任的男女团top了，自己家的师兄师姐你们不是也没放过吗？说男团粉丝不放过女团你们理解不了（还黑我们要争女团第一），你姐姐正儿八经女团第一还没钢到手，公司加粉丝追着男团top碰瓷我们也理解不了啊。你们要争男团第一放马过来，请粉丝先把300万的专辑差距补上OK？</p>
 <p data-pid="lkpsNGJ2">说黑你们的，划水是自己划的吧，恋爱是自己谈的吧。我用脑电波控制你姐姐了？</p>
 <p data-pid="RWbFXZ4q">ace的粉丝还在洗白划水，到底是心有多大。如果我是粉丝，气都气死了。你们也挺惨，感觉这位ace别说舞台拼没拼全力，稍微动作跳全一点就值得庆贺了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="BirYc4G3">我只是有感而发，没想到得到了大家这么多喜爱和回应，特别是评论里的一众小可爱（擦浪嘿），在此表示感谢。我应该没有DISS她，只不过我真的理解不了。她真的很有舞台表现力，虽然没有继承yg的创作，唱歌，rap和舞蹈也都不是四代最强，但是台风很好很吸粉本可以做名很杰出的表演者，龙哥也带过她。有着这样高的起点和资源，走到现在我觉得很痛心。为她也好，为明明有实力也努力但是没有回报的其他kpop爱豆也好，资源都是有限的，你占用了别人就肯定相对少一点。同理，关注度也是一样，人们的精力被ace的划水舞台或者没划水但是没尽全力的舞台占据了，肯定留给尽心尽力或者在舞台上拼命的人就相对少一些了。</p>
 <p data-pid="MwDYEdq6">我是知道世界是不公平的，也是知道热度或者流量有的时候比真正的实力还重要。但是我愿意相信人在和命运抗争的过程中找到了自己的价值。我感谢我的爱豆像热血动漫一样走到今天，我在网上回答这类问题实话说是我爱豆给我的底气。所以总感觉ace在不停的打她粉丝的脸，不知道她和粉丝是怎样一种虐恋情深我无法理解的关系。</p>
 <p data-pid="DBMUk754">我是个胆小者，我看了看从事艺术工作者的残酷的投入产出比，选择走了相对安全的路。所以在这条路上拼搏的人都是勇士，都是我敬佩的。可能ace出道的高度，已经是绝大部分爱豆拼命也达不到的了（这和本身能力无正相关），但我会努力的为他们应援的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="kqpnOsTv">再次感谢评论中的小可爱和bp的理智粉。我总觉得不回复别人不礼貌，所以很多相似的评论没有一一回复在这里统一表白。至于表明不同意见的粉丝，因为我的一直回复双方的推拉，可能会表现的言语越来越激烈（其实我真的没那么热血的，你不知道1+1=2，我难道还给你报个清华的数学班吗？）</p>
 <p data-pid="vVN7SZDy">想跟大家讨论一下什么是事实，什么又是正确。任何经过加工的信息都是带有加工者主观情绪的，所以我看到关于ace和bp其他成员的恶魔剪辑，和你们看到bp多么好的安利，和事实都搭不上边。请不要安利我bp的节目和私下了，节目没有剧本不剪辑的吗？私下？你能亲眼看还是我能亲眼看？而且不怕你们生气，我为什么要花费我的精力看你姐姐？我有我的生活和爱豆，你会付工资嘛？</p>
 <p data-pid="fbnvUD30">所以，舞台是最直观最接近事实的展现手段了。我面对再闹心再人参再恶臭的粉丝，再主观有意见的爱豆，我看他流血流汗的舞台，都会佩服 。我从ace的舞台，真的不是一个两个，看到她这样的对待舞台，得出她划水，不尊重舞台，配不上观众和粉丝的喜爱这个我主观的结论。我声明我并不绝对正确，我的回答和完全不带主观情绪也搭不上边儿。但要是说我撕她 ，骂她，造谣她网络暴力她。呵呵，你可以侮辱我，请不要侮辱我撕逼骂人的能力，OK？</p>
 <p data-pid="khPCaq3p">请有被迫害妄想症的粉丝（我没有单独标男粉丝但是我想来着，不要强调性别了。我指出来了省的你没意识到，不用客气）。我没有说一句ace和bp的实力，bp和她solo的成绩是否注水，演唱会票房等等，请不要做上赶着送人头的事。ace舞台划水，和她本身是不是有实力是不是可爱软萌，和粉墨全球巡演上节目得到很多的喜爱也没什么直接的因果关系。我评价她舞台，不上升她个人和bp整体。</p>
 <p data-pid="8G6O_Gm7">说划水已经改了为什么还揪着不放的粉丝。这么个人人避之不及的标签你姐姐可是无所畏惧堂而皇之的往身上揽。划水容易，要甩掉这个划水的印象她付出百倍的努力也不一定做得到。如果心有不平冲她去吧，peace。而且她划水是在什么舞台上划的？和她现在在欧美舞台上表现好怎么比？市场和受众一样的吗？如果现在她跑商演，台下喝酒织毛衣她拼全力那叫改正了。如果她在科切拉和欧美节目上也划，我也佩服她做自己不鸟他人的这份胆量。请各位说她有心理问题，有身体问题，“在力所能及范围内做到最好”的粉丝统一一下口径，什么问题是这个舞台有那个舞台又问题全无的。而且，既然你觉得她有选择性的区别对待舞台“至少粉丝就是高兴的”，你就那么确定她面对你们的时候会好好对待？你付出的精力和金钱和真心就比不上别人吗？她可是在韩国大本营开始划水啊，还能惯着你？你作为维护她的粉丝OK，但是你不能用你这套理论说服你们整个粉丝群体，我们这样的看到她敷衍舞台的别家和真路人。</p>
 <p data-pid="j2NA4cvW">其实位置越高的人越觉得自己渺小。如果你姐姐长得不好看呢？如果出生后生活条件不好，因为没有受到相应的教育没进三大没出道呢？如果她出生在伊拉克呢？别说唱跳了，生存本身就是问题。为什么爱豆要讨观众的喜爱，有人的喜爱她的优秀才有意义，如果没人看她没人喜爱她就是天仙下凡又怎么样？她真的有龙哥一样的才华吗？所以她在现在的位置受这么多的喜爱，并不全是她本人优秀努力的原因，有很多客观的因素影响，她有这么好的平台曝光自己有这么多人喜爱，先不说她传递了什么正能量做了什么贡献，稍微为了这些选择喜爱她的人努努力，这不是最基本的事吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CuuGQ0Nr">应该不会再继续回答了，祝大家及大家喜欢的人都好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="j4vbsRkH">最后的最后，我不想和同类的人重复一百遍：这篇回答是基于我的世界观，通过既定事实“粉墨的舞台”得出的我的主观认知，并不绝对正确，这个世界上也没有绝对正确的事（我是很偏激，不是针对粉墨，我就是偏激的人）。请各位认为世界上只有一种“真理”或者正确的认知--他本人的认知的各位（粉墨粉丝也好“路人”也罢），不用过来纠正我“错误”的认知。你不可能把你的认知复制粘贴到我的脑子里，请省省你我的力气另起回答把你的真理传达出去，你出书立说传教问道我拦着你了吗？你觉得你绝对正确，和你认知不一样的人“不是蠢就是坏”，看我的文风不大像蠢的样子，那我肯定就是坏了。然后饭圈的律师、警察，检察官和法官自成班子组团恶心人真的没有必要，你们那么搞笑不如直接出道。</p>
 <p data-pid="UB6VneJy">我没有义务完善你的人格，请各位认为自己是宇宙中心的人好好的活在自己的宇宙里。现实生活中没有人山呼万岁跪拜你，你来网上一统江湖？我不扇醒你的春秋大梦是我嫌累得慌，社会现实会替我不停的扇嘴巴子，要不打醒你要不打死你，与我无瓜。</p>
 <p data-pid="J6BY8RLG">我通过一系列经历得出不再关注粉墨的决定，并不觉得自己有什么需要向别人解释的（在我这里态度决定一切在你那里老母亲心理，不用互相说服）。就像我不会去嘴同样一系列经历入坑粉墨死忠ace的人，again你我不同就各自安好。</p>
 <p data-pid="OxzZySEx">你我以及粉墨都不是宇宙的中心，如果现在核战争开打世界上所有的生物统统嗝屁，会重新进化核基生物，没有什么大不了也没谁不能够替代。恐龙灭绝之前肯定也觉得自己老牛逼老不可一世了，结果呢？</p>
 <p data-pid="_sXC_Vnr">一千个人有一千个哈姆雷特。请各位要来跟我掰头的默念“你算老几我算老几”。我不算老几，所以我的认知并不绝对正确我也没有洗脑全中国走向全世界的能力；你也不算老几，证明你我都是普通人请省下教育我改变我高高在上嘴我的时间，道理说不定我比你懂得多。</p>
 <hr>
 <p data-pid="G6Mb8vx2">疫情开始后，心态和看问题的角度有了变化。最近现生的事桩桩件件很多，抽空过来看了一眼之前的答案，深感自己偏激极端言语幼稚。大家见笑了</p>
 <p data-pid="ZD4rpILl">我是别家粉丝，并不是真正意义上的路人，而和我辩论的粉墨粉丝更不是，所以这篇回答可能出发点就不成立。</p>
 <p data-pid="yadK0gs1">粗略的看了一下类似于blackpink有几个人，ace是谁，什么是划水，全是缩写看不懂这类的私信和回复，深感自己和真情实感同我辩论的粉丝的可笑。</p>
 <p data-pid="A65MUrNw">观点只有不同没有对错。我和认同我的各位（评论的和点赞的亲）评价的是Jennie的舞台和态度，粉丝维护的是金珍妮乃至粉墨这个整体。我们可能一直以来的吵的就不是同一件事。</p>
 <p data-pid="ryoGlCDV">写这篇回答正儿八经时间线要追溯到18年初？我偶然发现Jennie在舞台上和出道的时候不一样了，态度不说多敷衍但是也能看出来不认真。等她划水的热度真正上来的时候都是大约半年后了，和身边追星的小伙伴小范围吃瓜了一下后略过（还自命不凡了一下自己的眼光）。18年年末舞台看了粉墨的表演（应该是最后一次），发现自己下意识的会关注Jennie有没有划水，无法专注的投入舞台欣赏整体表演，这对Jennie和其余三位成员都不公平所以单方面做出不再关注的决定。</p>
 <p data-pid="yZ9EK1g8">19年我的爱豆回归和粉墨回归一前一后，其中纷纷扰扰现在再扯一遍真的意义不大。在对粉墨的负面情绪积累到一定阶段后，大约在19年8月？左右回答的这篇主观批判意图很强的回答，之后的加加减减也不提。</p>
 <p data-pid="UeNBz43J">现在的各路追星小伙伴还好吗？在哪个城市？是不是疫情严重地带？大约半年的疫情大家都怎么样了？有饭吃有钱花吗？</p>
 <p data-pid="QtAzQrBz">这个世界没什么人是不辛苦的，也没什么人是完全满意的。Jennie和一众爱豆与其说是贩卖梦想，不如说贩卖的是我们想拥有却不愿为之付出的劣根性，他们的一切在闪光灯和放大镜下被人品评，人的属性已经和商品属性融合了。这真的是一份反人类的职业（很抱歉），他们存在的意义有时候就是被别人品评。这样看她/他们存在的本身就像烟花一样，大家都喜欢看但是没什么人愿意燃烧自己。</p>
 <p data-pid="NQA3uUsq">粉墨竟然差不多一年没有回归了，粉丝太惨。团饭太卑微了（观饭圈有感），唯粉也好不到哪去（玫瑰的solo什么时候出了at我一下，瓜还是要吃的）。</p>
 <p data-pid="0UOZu0jH">粉圈中的脑残和现在粉圈的现状，我觉得要骂菊花家上头的运营团队或者说这个行业本身，复盘YG前辈的经历能看出饭圈出道开始就有公司引导，饭圈和平说不好听的就是一池死水，带来不了公司想要的利益和热度。互联网有记忆但是人是健忘的，事实证明黑红路线可以走，Jennie能走成功真的和她本人魅力有关(真心建议不要轻易尝试)。饭圈很擅长用结果推导原因，观“啊？粉墨现在这么火原来怎么可能划过水？！”类似的发言有感。真真是营销界的好案例，等我抽出空来看看能不能膜拜一下。</p>
 <p data-pid="25ay7I3p">今年韩圈的小伙伴都很不容易，现生和追星计划大概率付之东流。</p>
 <p data-pid="Nn542OyQ">我还没有延伸到医护人员和下社区的基层工作者呢。我大致了解了一下他们的工作危险度强度和工资水平，有给他们发红包的冲动。追星小伙伴中有上前线的吗？</p>
 <p data-pid="8AOWT0r1">本来想删除或者大改本答案的，也考虑过会不会显得过于矫揉造作。但还是发了上来，算是直面自己的弱点吧。</p>
 <p data-pid="Bb6yON99">感谢看我絮絮叨叨到这里的人，祝大家和家人，都好。（等疫情过去了，可能会再掰头。现在的真情实感是真的，人的劣根性也是真的 ）</p>
 <p data-pid="EcxIH6wh">PS:以往我心疼别家豆和粉丝的时候总是被打脸。他们会变着法超乎我想象的作妖，看看这次准不准吧。</p>
</body>