# 为什么女人生完孩子后会判若两人？
- 点赞数：14910
- 更新时间：2018年04月13日23时25分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269918057/answer/363967800
<body>
 <p data-pid="SBGTn6L_">我姐去年刚生的，她是典型的福州女。</p>
 <p data-pid="nxtxgD9p">生孩子前就好吃好喝供着，想玩啥她老公就带她去玩什么，冲绳，熊本县，她想去的地方都去了个遍。</p>
 <p data-pid="rfajLBAT">想吃的东西不管多远她老公都带她吃，晚上九点多都能带她去找还没有关门的日料店吃天妇罗火锅。</p>
 <p data-pid="BCuAlqD5">孕期衣服也买个不停，还有化妆品，孕妇也可以化妆的，对于产品要严格一点罢了。</p>
 <p data-pid="l6lqHGt2">从她大学刚毕业有经济能力之后就一直维持着每天打扮地美美的，身材超棒的状态。</p>
 <p data-pid="yip4gyas">生完小孩就直接和好姐妹组团去月子中心，好吃好玩的都有，住的也舒服，营养还跟得上。</p>
 <p data-pid="uVHJHpTM">她们养的龙猫在她即将临盆那段时间还生了崽，她还在朋友圈张罗着给龙猫崽找领养。</p>
 <p data-pid="JrHw8CBE">现在小孩一岁多了，婆婆和她妈轮流着带，刚出生比较难带的时候还请了个阿姨。</p>
 <p data-pid="9LVb250v">她不用操心家里的家务，一周一次的钟点工，一次100，两小时。</p>
 <p data-pid="s1dzcibf">洗碗有洗碗机，日常维持清洁也不需要太大的精力，还有扫地机器人。</p>
 <p data-pid="AuwRwEDV">每天早晚姐夫会送她上下班，回来的路上一起去买个菜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h6EnA9Mq">所以，为什么有的女人生完孩子后会性情大变呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PU80nut6">……………………分割线……………………</p>
 <p data-pid="b-NIYmDb">我脾气不好，关评论，拜拜嘞。</p>
 <p data-pid="V9fXcZs9">没有秀优越感的意思，讲个大实话。</p>
 <p data-pid="NB8j6_g3">你们要知道，不是每一个女性都想生儿育女，她们更担心有了孩子之后自己的生活质量会下降，可以搜知乎的问题，丁克是一种什么样的体验。</p>
 <p data-pid="ui_kGAcc">我就和我妈聊过啊，我说我现在极度厌恶小孩，我这一生中可能没办法让你抱上小孩了。</p>
 <p data-pid="r1QyZJwA">她说没关系啊，只要你能说服你的公公婆婆，你生不生都是你的事，人生这么长，你体会不到抚育一个小孩的有趣也是你自己的事，只要你开心，过的好，一切都好了。</p>
 <p data-pid="5hH_ce8r">不是每个人，都喜欢小孩。</p>
 <p data-pid="3nH8XzJ8">不要强调生而不养的责任。</p>
 <p data-pid="sQxTk39t">你们要知道，对于某些女性来说，肯生已经是最大的让步了。</p>
</body>