# 在哪个瞬间你觉得父母很霸气？
- 点赞数：9124
- 更新时间：2017年07月19日22时56分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61963284/answer/194842503
<body>
 <p data-pid="RNZDqAV7">妈妈</p>
 <p data-pid="GrcuIKcX">妈妈年轻很漂亮，但很穷，爸爸那个时候很有钱，按照我妈妈的话，那个时候保定就没几个人有自行车，我爹就有一辆山地自行车。（这是我妈妈说的，我也不太清楚，反正那个时候我爸爸看起来很洋气）</p>
 <p data-pid="yiRk1Qti">我爹是富二代，但没有受过太好的教育，人也特别单纯热心，总被人骗，身体也不好。</p>
 <p data-pid="sTX1PWl3">（爸爸虽然不怎么管我们，但是还是爱我们的。）</p>
 <p data-pid="17FMZI4w">我妈妈一开始嫁给我爸爸，生下来我，是个女孩子。</p>
 <p data-pid="mt88tCOC">我从小就被爷爷不喜欢。因为是女孩子。</p>
 <p data-pid="vUvtsNaZ">我妈妈也一直受气，如果起的晚我爷爷就会骂她。</p>
 <p data-pid="SY7cSHk3">但是是什么让我妈妈变得强大了。</p>
 <p data-pid="b8ws4xND">是因为我有一次蹲在我爷爷屋子门的门口看动画片，我不</p>
 <p data-pid="KphMhM17">敢进去，我爷爷不让我进去看动画片。我表哥在屋子里看动画片一边对我做鬼脸。</p>
 <p data-pid="pZTg-3HP">我妈妈干完活一看我蹲在门口，眼泪就掉下来。</p>
 <p data-pid="wgiBz4Q_">她擦了擦眼泪，第二天带我离开了农村。</p>
 <p data-pid="hUwhnDXx">一个技校毕业的妈妈，找了一份销售的工作。从月工资800一点点的努力到月工资8000。</p>
 <p data-pid="18C18B9r">我记得那个时候，家里很多销售的说话艺术的书，还有她好多笔记本。她晚上就一边做饭一边看书。</p>
 <p data-pid="1euDvwm0">我爸爸很少挣钱，也不怎么管我们。</p>
 <p data-pid="Lf9ksjGT">我妈妈一个人，供养了我，一个人赚钱买了一套房子，我初中就终于不住在姥姥家了，有了自己的家。</p>
 <p data-pid="iV-5k1fM">见过我妈妈因为我被别人欺负和别的家长吵架。</p>
 <p data-pid="_d0GR3Xg">也见过我妈妈因为工作和别人勾心斗角。</p>
 <p data-pid="0K9d99Qn">觉得妈妈很霸气很厉害</p>
 <p data-pid="7tWTJmsg">为母则刚。</p>
 <p data-pid="mXmdApRr">其实这都是我小时候的事情了，现在家里也慢慢稳定了，妈妈也渐渐老了，以前是妈妈为我遮风挡雨，我也开始慢慢学会为妈妈遮风挡雨了。</p>
 <br>
 <p data-pid="iwdczilB">我没有编故事，有的地方是听我妈妈给我讲的事情，我也没必要编故事。</p>
 <p data-pid="xNX2Crpr">我家是一个普通平凡的家庭，妈妈支撑了这个家</p>
 <p data-pid="h5UtfbKg">谢谢大家，评论已看。</p>
 <p data-pid="flmTYzea">回家后我给妈妈看下！</p>
 <p data-pid="gdGX0B33">祝大家安好</p>
 <p data-pid="3mb29l3n">涉及家事，不允许任何转载！任何！</p>
</body>