# 那些因彩礼而谈崩的男女们，后来怎么样了？
- 点赞数：27007
- 更新时间：2024年02月09日08时42分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66202427/answer/3347172771
<body>
 <h2>原答案</h2>
 <p data-pid="5DvI98ZK">不请自来，就是12月30号的事</p>
 <p data-pid="S7RL5_kw">地点在兰州，我的感受的就是吃了半个月的瓜，完事请小兄弟吃了顿饭算是排解一下</p>
 <p data-pid="3aW2hXer">先说男方，25岁，176，长相有个6分，上班两年，月薪6000左右，年底有奖金数额3-5W，家底殷实，不算大富大贵，父亲是当地财政的管理人员但位置不高，母亲在银行做某支行行长。</p>
 <p data-pid="YNVVllOU">女方，某药店营业员，25岁，165，长相6.5，算是个小美女（大概），月薪4000左右，奖金聊胜于无，小于1w。家境很一般，母亲无业，父亲是工厂的普工，去年刚退休，家中有一个哥哥也刚结婚半年。</p>
 <p data-pid="iZ8KqgV_">两人是大学同学，谈了三年，女方毕业后去干了淘宝客服，嫌累遂辞职去找一个不那么累的店员工作。目前两人同居半年。</p>
 <p data-pid="nxfYJS67">11月初开始谈婚论嫁，一阶段</p>
 <p data-pid="SfnNDWnX">女方：10w彩礼+城区一套房+8888的改口费红包+目前在用的车归属权变更</p>
 <p data-pid="I7nPGMiM">嫁妆：部分电器及床上用品，目前打算不超过3W</p>
 <p data-pid="p-8PWIQk">从某种角度来讲还算能接受。因男方工作出差10天，未能谈拢</p>
 <p data-pid="gd_vpEmj">11月20日进入二阶段</p>
 <p data-pid="H6f7Klox">女方（哥哥入场）：上次谈的不算，这次：15w彩礼+工作区域附近一套房+28888改口红包+给女方一辆车，且房的名要加哥哥，以后孩子好上学。</p>
 <p data-pid="oi1S-3-F">女方哥哥和父母住在一起，女方出来住也是因为把房间让给她哥结婚了，两个房间打通做了大房间。</p>
 <p data-pid="YaZVNEeB">男方对此表示不接受，打算还是按照第一次的条件来，最多房子加女方名。不欢而散。</p>
 <p data-pid="pC1JZxdb">12月3日进入三阶段</p>
 <p data-pid="M_A3ovZ-">女方哥哥私下联系：不要彩礼了，在哥哥工作单位附近买一套房，写哥哥及嫂子名字，别的都不要了。男方果断拒绝。</p>
 <p data-pid="2z8puf8n">女方母亲：26.6W彩礼+6.6W改口费+加女方名的车和房，不少于三室两厅+女方哥哥有孩子后让孩子住在新家中。男方为难，女方为难，两人分居。</p>
 <p data-pid="NdWQJ_ch">12月底进入四阶段</p>
 <p data-pid="OX-y-SGT">女方哥哥嫂子：只要给我们一套房就让你们结婚。男方拒绝。</p>
 <p data-pid="cKizVJQG">女方大姨：有的是人要我们家姑娘，没有个好价格我们不卖！（原话）男方拒绝了孩子入住，且礼金给到18.8w，给3W改口费给哥哥嫂子，这就是底线。</p>
 <p data-pid="em_1S3gt">12月30日，女方催促结婚，甚至放出话来，贷款都行，就是不降彩礼，且女方本人在此期间一声不吭，全凭哥哥嫂子做主，这个哥哥嫂子也是不学无术，基本上是太妹和混混的结合，念了个中专就出来混了。</p>
 <p data-pid="hYUvHpld">遂两人分手，元旦刚请吃了饭。</p>
 <p data-pid="rbsh_bGB">后续再更</p>
 <hr>
 <h2>第一次更新</h2>
 <p data-pid="12RsTkih">昨晚拽着小伙子又问了半天，算是搞清楚来龙去脉了</p>
 <p data-pid="2U2RBxEB">首先第一轮之前，这个小伙子女朋友（下文简称女生或女方）就已经和男方父母见过面了，并且将自己父母的话带到了，大意是，只要有房就行，再给个6.6W意思一下，嫁妆方面女方给买书柜酒柜和一应家用电器，价值算下来差不多，而且这个钱除去请客待客的之外，剩下都会给女方带回小家庭。男方条件还不错，父母一年20W收入还是有的，所以对于这6.6W也就答应了，买房更是情理之中，小情侣两人也很高兴。</p>
 <p data-pid="NeQkLf1b">但是，这时候女方的大姨来了，顺便一提女方的太妹嫂子就是大姨给介绍的，大姨一来就说女方如花似玉，这点钱想娶到手不可能，而且要求女方父母故意要高价，说这样婚后才能不被男方欺负。于是有了第一轮加价，女方父母也都是老实巴交的工人，也说不出什么亮堂话来，第一轮加价就不欢而散。</p>
 <p data-pid="csa4dqJg">后来女方哥哥嫂子从外地回来，他们的算盘打的更响，甚至说妹妹能上大学都是哥哥辍学打工赚钱供出来的，其实哥哥本身就是个混子，跟人打架斗殴，家里的钱还要被拿去抽烟喝酒。女方在大学的吃饭及日常消费基本依靠男方。第二轮加价后哥哥就私下接触过男方，提出给5W好处费就帮忙说服父母同意结婚，又改为只需要给哥哥买套房就同意结婚。</p>
 <p data-pid="AkLOMB8P">其实女方父母一直同意结婚，但是在这些“亲戚”的胁迫下，再加上养儿养女确实也不容易，就开始漫天要价。</p>
 <p data-pid="9WygkHgN">第三阶段后男方父亲觉得女方越来越贪得无厌，就勒令男生和女生不要同居了，再加上父亲对男方也有不少经济支援，所以两人也就分居了，女方去闺蜜家暂住了。</p>
 <p data-pid="wR8Q9Eda">第四阶段前后，女方大姨给女方介绍了一个42岁的大叔，大叔可以给16.6w，还能解决大姨孩子的工作问题。男方和男方父亲为此事闹崩，最终达成协议，18.8W+3W，底线。</p>
 <p data-pid="ID9J1Bg7">在这之前男方一直在和女方沟通，想让女方劝劝父母，但女方说父母养她不容易，想要一点彩礼养老也没错。还说哥哥比她大4岁，先有孩子帮忙带一带也没问题。最后男方在第四轮后心灰意冷。</p>
 <p data-pid="TZcWb2sV">元旦当天晚上，女方求复合，但要求给他父母道歉且要求彩礼20W，也是底线，男方当着我们的面拉黑删除一条龙，目前后续还待发展。</p>
 <hr>
 <h2>女方部分家庭背景：哥哥</h2>
 <p data-pid="HYAJy7Dk">我又来了，每天拉着小兄弟打探八卦的我是屑</p>
 <p data-pid="hoOPbRLY">小兄弟说女方主动联系求复合，并请男方及其父母今晚一起吃饭，言辞恳切，至于怎么联系上的我也问了，只把微信和电话拉黑了，QQ因为不常用所以忘了，女方通过QQ电话联系上的。女方在电话中声泪俱下，说都是大姨的主意，她大姨从小把她妈妈带大，她妈妈很听大姨的话，她父亲又比较内向，也没什么主意。</p>
 <p data-pid="iHj-6WZ-">顺便一提，这女孩的哥哥是某家具城的仓管，嫂子算是无业，每个月帮着算算店铺结余，工作个3天左右。</p>
 <p data-pid="VTIIw32G">要是能多开个帖子就好了，顺着这个瓜我摸到一个新瓜，毕竟我现在算是才来不久，这边的老瓜对我来说也算是新瓜，想想能更新的还有好多，等这个更完了就开新坑。</p>
 <hr>
 <h2>第二次更新</h2>
 <p data-pid="SwMpgUf-">诸位久等了，承蒙厚爱，我是真没想到有朝一日能有这么多人喜欢吃瓜，既然诸位都是同道中人，我也就速速更新，见识下魔幻的人生吧！</p>
 <p data-pid="92DRMm2E">书接上回，女方请客吃饭，地点定在兰州某历史悠久的酒楼，据男方所说，有女方哥哥嫂子、女方父母、女方父母的领导兼朋友兼证婚人（什么奇怪的人物出场了），男方父母。女方大姨在半小时后登场。</p>
 <p data-pid="yLK_wJ3N">吃了半响，女方开口：对于之前的事情很抱歉，俩人之间还是有很深的感情的（“深情看着我”原话），不希望一对鸳鸯被这件事无缘无故的拆散，所以今天想好好谈一下，尽快结婚。</p>
 <p data-pid="Lhn6c9de">女方：彩礼什么的都好说，就22.6W吧，合女方八字，也是个吉利数，一时掏不起也没事，打个欠条给女方父母就行。房子要城区的就行，加个名字就好，家具和家电由女方来出（这个小兄弟居然感叹女方终于让步了，早知道我就奶茶加冰了，冻死这个恋爱脑）</p>
 <p data-pid="5CTgKPRt">女方哥哥嫂子诚挚的端起酒杯对男方说：如果我们有了孩子可以过继给你们，你们也就不用受怀孕的苦了，也不需要房子加哥哥名字了，以后常走动就好</p>
 <p data-pid="0A3uySHX">男方父母一脸震惊，本身男方和男方父亲决裂后十分后悔，跟父亲说了好几次才让父亲重新回到桌子上来谈，这次给老父亲气的嘴唇颤抖，“我妈怕我爸生气，就陪他出去走走”原话。</p>
 <p data-pid="GtB-MsSf">男方面露难色拒绝，说不用不用，我们会要自己的孩子，女方眉头一皱可怜的说：听说生孩子可疼了，身材还会变样，我不想生。哥哥嫂子附和：对啊对啊，当哥哥/嫂子的哪能让妹妹受这个罪。</p>
 <p data-pid="USVdog7_">男方父亲在门口听不下去了，推门进来说：你们这就是鸠占鹊巢呗！合起伙来骗我们家钱！女方哥哥也拍桌子站起来：你不要乱说，我们也都是城里人，不像农村人那么好骗，这么点彩礼我们回老家都要被笑话的，要不是看两个人在谈了这么长时间，怎么可能让她嫁给这么一个穷小子！</p>
 <p data-pid="PSeIYNzr">男方父亲脸色铁青，女方父母跑过去扶着去小隔间谈话了，男方和女方哥哥怒目而视。这时服务员带着大姨进来了，男方父亲和女方父母也从隔间里出来了，本以为大姨还会刁难，结果人小跑着跟男方父亲说，亲家亲家消消气，孩子结婚是个大事，我们家小**也是从小宠大的，我们呢要这么高也是为了让她将来过的有底气嘛，再说了，就算钱给她爸妈了将来有事肯定也会帮衬着啊，没事的啊。扶着男方父亲坐下了，眼睛一转，说起她儿子工作的事了，那也是个不成器的，从小被惯大，后来姨夫和大姨离婚了，也不要儿子，这就更没边了，大专毕业三年也没工作，问学电焊的能不能去银行工作，能不能帮忙安排一下。男方母亲本来和父亲一起进来就没说话，这次直接给气笑了，但又不好面子上过不去（我猜的），就只能说等结完婚再看，大姨就急了，就说这个事关前程，是大事，两孩子谈了三四年了，也不差这么点结婚的时间，再说了，都要结婚了都是亲家总要帮帮忙的。</p>
 <p data-pid="5M4ecDLO">男方母亲扶着男方父亲转头说不胜酒力就离开了，给男方留了酒席的钱。男方又被来回轰炸了一个多小时饭才算吃完了，最后还是让我们公司技术小哥给接走的。</p>
 <p data-pid="WI9zIzOH">以上情节一多半是原话（大姨部分），男方父母的对话是我根据他说的大概意思写的，男方本人也很阴郁，今天十分沉闷，我打算带他中午去吃爆炒牛犊肉，顺道再套套话，今晚那一轮多半是没了，有消息我第一时间更新。可以点点赞啥的，追更键我也不知道在哪开。</p>
 <hr>
 <h2>第三次更新</h2>
 <p data-pid="rVLO3XVE">牛肉真好吃，完全没有腥气，这次加个分隔符，手机码字难免出错，给大家看个乐子，我挖出了支线哈哈哈，哥哥和嫂子的暗线，不过还是先更昨晚的细节，女方哥哥和嫂子的放在后面。</p>
 <p data-pid="h775EBlB">昨晚男方先去的，和女方本人私下谈了，两人依旧表明了结婚的意愿，男方本想在席上就不说彩礼的事了，提前俩人商量好就罢了，可是被女方嘲讽说：你现在才有多少钱啊，跟你谈的话我父母肯定不同意。（我听到这血压就上来了）</p>
 <p data-pid="6pJcTOk8">男方就说能不能私下再谈，就双方父母，别带别人，这次先别提彩礼的事。女方说回去跟父母商量一下，然后男方父母就到了</p>
 <p data-pid="W06xs4A7">男方父母在开席前也给男方打过电话，说过具体的底线，就是要求女方脱离哥哥嫂子，单独和父母一起来谈谈，两个人的生活终究是两个人的事，不能牵扯那么多，不然别想结婚。</p>
 <p data-pid="ez22fj9j">在席间本来相对和平，两家人也都在客套，说男方年轻有为，月入过万了，也很不错了（对于兰州而言），结果急了的时候说：我家姑娘从小就被我们宠大的，跟着你已经受委屈了，开着个破国产车都够丢份的，现在还不想给彩礼就娶老婆，哪那么好的事！</p>
 <p data-pid="32HS46Ij">平心而论，哈弗还行啊，虽然是国产，月入过万也真的还行啊，俩人同居的时候绝大多数的花销都是男方掏的，女方就买买纸和毛巾什么的，而且男方逢节假日也都给发红包，女方花销并不高。</p>
 <p data-pid="i4zZbEpP">其中以女方哥哥跳的最凶，嫂子负责帮腔，父母依旧跟个鹌鹑一样（原话），哥哥还说：我父母这么无能才没给我找个好工作，我可不想让我妹妹跟个穷小子跑了（原话）。后面在男方和女方打圆场之下饭才勉强吃下去，直到大姨出现为了儿子的工作表演了一出：变脸，接着所谓的证婚人也来了，装作打圆场的样子明里暗里要巴结男方母亲说贷款的事（男方猜测），最后男方父母走了不久这个证婚人也就离开了，等男方结完账之后，还听见女方父亲在和女方说，你这个男朋友这么不给我们家面子，我领导在这都这么嚣张，真不敢想象结了婚他要凶成什么样子！</p>
 <p data-pid="SAP_dAWw">男方说着说着就开始眼冒泪光，声音也开始颤抖，说觉得自己特对不起父母，也对不起女朋友，我就借着让他出外勤的借口给了他半天假，让他好好休息上一天，这么多事压力一下子下来让这个刚工作时间不长的小伙子也犯了难，不过在此之前我确实把女方哥嫂的八卦也套了出来，是男女双方大学期间发生的事，忙完再更，求各位高抬贵手。</p>
 <hr>
 <p data-pid="s145Oas7">让各位久等，先说明一下，这个小兄弟的事确实有点惨，最近的工作干的也挺惨的，趁着明天周末，我打算以身入局，救一救这个哥们，我比他大近十岁，也算是直管领导，既然女方请领导兼朋友，为何男方不行，刚才和这个小兄弟沟通过了，明天下午五点他不带父母，和女方家人一起聊聊，我也去，完了给大家更新，今天小兄弟状态不好，就不逼着他了，明晚再统一更新哥哥嫂子的事，字数多一点大家看得也爽，剧透一下，哥哥嫂子更逆天，诸位猜猜为什么哥哥嫂子要一直提孩子的事。感谢各位追更，这是个真事，我也不会去开通什么盐选，会持续不断地更新下去的，想看的记住问题或者点个关注都行。（可能今晚也会更，不过就比较晚了，要去给这个小兄弟要点福利）</p>
 <hr>
 <h2>第四次更新</h2>
 <p data-pid="x57c4swZ">说好一直更的，诸位放心，这就来了，刚从小兄弟家出来，他喝多了，又和他父母聊了聊关于这件事的态度，现在就上来更新，大家明早起来就有的看，是不是很棒。对于这个恋爱脑只能徐徐图之了。</p>
 <p data-pid="ywJYTOZZ">言归正传，今晚我们也是找了家私房菜，我这边就俩人，对面也就女方父母和哥哥，嫂子和大姨只在最后出现在电话里。小兄弟没有提前说我要去的事，所以女方一进门就坐在了男方对面。奇怪的是我最早见她的时候是去年刚来兰州的时候，小兄弟带女朋友接的我，那会看上去女方还是乖巧可人，现在的妆容和气场全变了，变得有些妖艳或者说风尘了，把包往桌子上一扔，女方父母也紧接着进来了，男方起身迎了一下（我和男方先到的），把我介绍了一下，哪想到女方父母没说什么，反倒是女方哥哥主动过来找我握手，从面相上看女方哥哥也就是属于钻营投机的那种，瘦高瘦高的，看起来又快185的样子，胳膊瘦的像柴火。女方倒是站起来跟我打了声招呼。以上是背景。</p>
 <p data-pid="rDpDgL8O">我先开口：我们这个小同事最近工作方面不太上心，我就问了问，听说是要结婚了，我就来凑个热闹，也算了解一下员工的生活问题嘛，你们聊你们的，我就听听。</p>
 <p data-pid="slp7aFqf">女方父亲：您看这不是打算结婚嘛，两家孩子住的也是租的房子，离单位还远，所以打算让他们商量着买一套房再结婚。</p>
 <p data-pid="wudfsMnJ">女方哥哥：主要也是听说你们公积金交的还行，就打算让他先贷款买，这不是利息低嘛</p>
 <p data-pid="hKThTuVF">男方：买房肯定是要买的，我已经看好了，再谈谈价格就可以直接买了</p>
 <p data-pid="_UHDAhn6">女方：你看的那个位置离我还有三站路呢，我还要坐公交上班啊？而且也太小了吧？（133㎡我觉得可以了）</p>
 <p data-pid="l_Rw5IMJ">男方：两个人住还不够啊？我可不给你哥带孩子（小声）</p>
 <p data-pid="0ajzD_QG">女方哥哥站起来对着男方（斜对角）：怎么说话呢，我妹妹都没说什么，你指手画脚什么！我告诉你，要不是我妹妹一直说要嫁给你，我才不认你呢，看上我妹妹的多着呢！</p>
 <p data-pid="9csTqpqn">女方母亲：房子的事确实也着急，你现在买了还要装修啥的，又要多半年过去了，到时候结婚要孩子就更晚了，先让你哥哥嫂子的孩子住住也没什么关系嘛，要上学要划片，现在这个划片严格着呢。</p>
 <p data-pid="hfKTPYUh">男方被动了：好好好，不说房子的事，你们究竟要多少彩礼，你们开个价，我们今天就定下来，先尽快订婚。</p>
 <p data-pid="RZ5IkxO3">女方哥哥看了我一眼：这个事还是要和你父母商量，你说了不算，再说了，彩礼就图个喜庆，我们还能多要么？</p>
 <p data-pid="wO3qFc9l">我恶心的听不下去了，就说：你看你看，今天反正都坐下来谈了，我又是个外地人，也不懂这边的彩礼什么的，就敞开了说说也好给我长长见识。我桌子下面踢了踢男方，他还愣了一会，就把22.6W的彩礼说出来了。女方有点尬尴。</p>
 <p data-pid="oo0_WIwR">女方的父亲这时候出来打圆场：这个数也是我们找师傅算过的，跟女方的八字一样，能护着女方以后生活顺利，没什么难事嘛，再说了这个数也是之前和**（男方名）父母谈好的。</p>
 <p data-pid="A6tRvjCr">男方直接急了：谁谈好了，你们一直狮子大开口，还想让房子挂你们儿子的名，我爸妈攒了一辈子的钱买个房怎么可能写你们的名字（我这会才知道人家想全款买房）。</p>
 <p data-pid="CKhoC_Gd">女方哥哥眼看瞒不住脸都涨红了，瘦脸+红色和挂着的干辣椒似的：我从小辍学打工供我妹妹读书，可以说是没有我就没有她的今天，我加名字怎么了？没有我你们俩还遇不见呢！</p>
 <p data-pid="ESfdgrKL">女方开口：别胡说，你除了管我要钱，什么时候给我过一分钱？小时候生活费都被你拿走，我要不是做兼职我也活不下去！（这家人好离谱啊，内讧了）</p>
 <p data-pid="4L-ORr9f">我看不下去：各位冷静一下，首先这个彩礼确实有点高了，不过既然到时候会带回去也就行了（我给男方打眼色）男方说：不是的，彩礼就直接给他们了，不带回来。</p>
 <p data-pid="tRCEjggP">女方父亲开始生气：女儿的彩礼不就是补贴家用的么，我们一个儿子一个姑娘，儿子要给彩礼，姑娘收彩礼，有什么不对么？！</p>
 <p data-pid="oNrnh1W4">我喘了口气（总算绕回来了）：啊？那这么高也不太合适啊，那您嫁妆给什么呢？我听我们这个小同事说给辆帕萨特代步啊？</p>
 <p data-pid="x5yq8iOm">男方：不是不是，哥你听错了，是他们觉得现在这个哈弗不行，要让我换帕萨特（三阶段的时候提出来的），没有嫁妆</p>
 <p data-pid="LaYYIQZ1">女方父亲感觉要动手了：什么要换车，你那个车都开了六七年了，还是个国产车，结婚的时候能开的出去么？我们一开始就说好了我们买电器，电器不是钱么？！</p>
 <p data-pid="3jangHH5">女方：***，我问你你爱我么？还想和我结婚么？就这么点条件你还唧唧歪歪的，是不是就是不想娶我，干脆就拖着？我告诉你，我们一天谈不拢一天就别想住一块！（哈？这不好么，反正住一块开销全是男方，还不如分开呢）</p>
 <p data-pid="O5JBhUvx">男方：晓洁我肯定想结婚，就是觉得条件不太合适，太高了，我可能接受不了啊</p>
 <p data-pid="MSJ202XL">女方：这还高，我们一起的小姐妹找了个中介的，要了30万彩礼，最后还买了个特大的钻戒，不说彩礼了，你连钻戒都买不起吧你！（我深刻的觉得这个女的价值观多少有点问题）</p>
 <p data-pid="wCb0XWh9">我这时候已经血压高了，站起来打圆场：吃饭吃饭，菜都上齐了，边吃边说哈，再说了现在结婚基本上也都是靠父母，他才工作一年多，确实也没钱。（我心想这个姑娘工资不更低吗，还没有社保什么的）</p>
 <p data-pid="m--oihe4">女方哥哥接过话茬：领导，我听他说你们公司还招人啊，你看我行不？</p>
 <p data-pid="ZpiGDNR0">我实在是忍了又忍，问了句：你是学什么专业的啊？现在在干什么呢？</p>
 <p data-pid="057GyLPK">女方哥哥：我啥都会干，学了好几个专业，招我肯定能行</p>
 <p data-pid="yTCxGKbM">我咬牙切齿：那你总要给我说说你有什么特长啊，我也好帮你问问</p>
 <p data-pid="UDAesOt9">女方哥哥一听问问，就说：哎呀我还以为是个多大的领导呢，我们家晓洁（女方名字音）都要和***结婚了，你是他领导，这点都安排不了啊，不吃了不吃了。</p>
 <p data-pid="GDqbMwwQ">说完就推着女方和父母要往外走，我没拦着，男方倒是起来送了一下，临出包厢的时候女方父亲对着男方说了一句：下次不要带这种不三不四的人来，是你结婚不是你们领导结婚（笑话，我还看不上呢）</p>
 <p data-pid="_AHT2JKL">不一会，他回来跟我道歉，说今天激动了，我安慰他说没事，已经比你给我讲的你硬气多了，我问他还想结婚么？他没说话点了点头。之后我们就埋头吃了，反正帐也是我付，菜也没动两口，还带了酒，我俩喝了快一斤。他喝的迷迷糊糊的跟我说，这个姑娘大学期间生活费很少，但是人很要强，男方负责买饭什么的日常开销，女方就给男方做做按摩，还花时间织围巾，还关心他，但不知道出什么事了，今年（他指的2023）开始打扮起来了，有时候晚上也会玩到一两点才回家，他以为结了婚就好了，就踏实了，所以才这么催着父母要和她结婚。</p>
 <p data-pid="KPj_Zg_L">我也不好劝，劝啥啊，人都喝傻了，我好歹还吃了不少才开始喝，他一直在说话，后面边吃边喝胃里都是空的，然后我问了大概地址就给他往回送。</p>
 <p data-pid="BdYcaZvi">到了地方一看，好家伙，这小区是真不赖，回头问问价格，保安什么的还有巡逻的（大概十一点二十左右），送他上去之后他妈开的门，他爸也没睡，还对我挺感谢的，听说是我今晚结的账还把我喊进去吃了杯茶。我也就大概问了问，权当满足自己的好奇心，顺便给诸位增加点瓜。</p>
 <p data-pid="-h54sXki">他妈他爸看得出来是知识分子，说话有条理，人也相对文雅，我原本想不通如何能把这种人物气得发抖，我今晚算是体验到了。</p>
 <p data-pid="Ri9nZcgq">他妈妈跟我说家里不是没钱，是觉得女方家咄咄逼人且利益至上，开口就让女方妈妈给解决一下哥哥的岗位，要轻松一些的不用动脑子还能赚的多的，多问两句就说没本事，说谁谁谁的老公的妈妈都给她弄进机关里了，他们（男方父母）这点忙都不给帮。我深有体会，附和了两句，又聊到彩礼这，他妈妈说兰州这边一般也就是8.8w，女方回6.6w，主要也是讨个彩头，有时候男方买房，女方买车，孩子们自己装修还贷。现在这个价格确实高了不少。还说现在就等女方联系了再说，他们不会再主动约谈了。</p>
 <p data-pid="gsumcIzQ">跟他父母聊了很多，包括结婚彩礼什么的，还有当地风俗，最后临走还说要给我介绍对象（我直接开溜）我也就出来了，这会刚到家。</p>
 <p data-pid="k-Syd2zk">以上对话绝大多数都是原话，省去了“不麻烦不麻烦”“这孩子让您费心了”“都要结婚了还不好好工作”等一系列废话，真能客套啊！只在一开始做表面工作。</p>
 <p data-pid="Zz-XZ_48">我觉得男方目前没有认清楚具体情况，还有就是女方的价值观可能出了学校之后有所改变，这个等他醒了我再问问具体的情况，今天就先更到这，估计下一轮要个几天功夫，我就先整理一下其他的细枝末节这两天更一更，说实话，可能是喝了不少酒的原因，我心情也蛮沉重的，晚安了各位！</p>
 <h2>统一回复评论及详情介绍</h2>
 <p data-pid="GA2PSRSN">男方给我看了大学期间的照片以及我去年见过女方本人，之前确实蛮漂亮的，身高165左右（目测）是属于清纯类型的。男方长得也还行，并不丑，也不胖，中等身材。女方家人突出一个势利眼+咄咄逼人，尤其是女方父母，并不像之前说的那样老实巴交。其次男方家收入感觉不止他自己说的那样，我上次去那个小区环境优美，楼层不是很高，物业也很不错，户型粗看之下也很大，感觉不仅仅是20W的收入。据男方所说，女方和男方都是第一次，而且女方在之前一直很“贤惠”，自从辞职淘宝客服并成为店员后才有所改变，他也曾疑心过，但终究是没有证据证明有其他情况。</p>
 <p data-pid="20l8xRXK">男方的想法是不辜负这个女孩，要为人家负责，爱情有，但是更多的可能是责任，后续我也会一直跟下去，说实话，于心不忍。</p>
 <h2>女方哥哥嫂子的瓜</h2>
 <p data-pid="EI-Jblyq">男女双方是2019年认识的，大概在2020年左右，两人大三到大四期间，女方的哥哥经人介绍（大姨）认识了现在的嫂子，但哥嫂双方都没有工作，并住在父母家中，父母也因要要哥哥嫂子的缘故，给女方断生活费，并声称孩子已经大了，靠兼职等可以养活自己，但女方因学业繁忙再加上胆小的缘故并没有做长时间兼职，只是做了图书管理员，每个月有1000块的收入，日常生活开是由男方负责的。哥哥原本在某市场做力工，负责将货车上的货搬进仓库，但因身体原因（瘦小）效率不高，工资也不高，后来辞职并在父亲所在的机械厂打过工，受不了无聊的重复性工作也没干长久，自此开始游手好闲，靠夜市摆点摊，倒倒旧书赚点零花钱。</p>
 <p data-pid="LvDOE5Uw">嫂子是大姨同事的女儿，典型的不良少女，也是护校毕业后没有找到工作，之前在某地下通道里摆摊做美甲，又因为抽烟差点引燃货堆被取消资格证。</p>
 <p data-pid="jel5aQug">俩人王八瞪绿豆算是对上眼了，大姨也因为这个事被同事们推举成热心人，拿了优秀员工的称号，算是涨了工资，目前来看，皆大欢喜。</p>
 <p data-pid="ZYCuUuD8">但好景不长，嫂子迷上了打小钢珠和摇水果机连带着哥哥也一起，平时两人的生活饮食什么的基本都靠女方父母，哥嫂赚的钱基本都是零花，本身就没存多少钱，又迷上了这种赌博游戏，更是花钱如流水，最后把父母买的金镯子金耳环偷出来给卖了（这时候两人还未结婚，只是住在一起了）。女方父母想要把嫂子赶出去，但在大姨的劝说下最后不了了之，在这期间哥哥还管女方要过钱，最后哥哥和嫂子奉子成婚，不仅没有彩礼一说，更没有房子，最后还是女方父母二人把两间卧室打通给两人住，婚后两人也一直过着这样厮混的生活，还时不时管刚毕业的妹妹（女方）要钱，对此女方父母的朋友同事都颇有微词（男方告知），所以我猜测，女方父母这次想多要彩礼多要条件是为了在同事朋友面前找回面子。可没成想哥哥因为聚众赌博进去了，还被老板诬告说他才是组织者，哥哥蹲了几个月的看守所，出来找工作就更没人要了，最后还是女方父亲拉下面子来找了人才找了个仓管的工作。</p>
 <p data-pid="S5eD6053">男方跟我聊天的时候有过猜测，这个彩礼钱拿过去就是肉包子打狗，不见回头了，很有可能是为了还之前欠下来的赌债。我问他这些既然你都知道，那你为什么还想着要结婚？他原本不说的，说想法太幼稚，那天喝多了算是吐了真言，想着把钱给了女方家里人，就让女方独立出来，相当于买身钱，本身从大学开始女方也就很少和家里联系了，要不是双方都是兰州人，毕业后也未必会回来。</p>
 <p data-pid="BO7mUjvT">果然是幼稚的想法，我跟他说，现在女方未必还是真心想和你在一起了，她再傻也不会这么过分，怕是你最后人钱两丢。我也没多说，就让他好好想想吧。我猜测哥哥嫂子频繁拿孩子说事，多半就已经怀孕了，但我没有见到女方嫂子本人，也不好妄下决断，小伙子今天中午跟我说他父母已经不打算出面了，估计还会谈最后一次，他想先和女方沟通一下，干脆把事情说开好了，我很赞成，不过时间未定，最迟就在这周内了，诸位先等等看吧。</p>
 <h2>1月9日最新进展</h2>
 <p data-pid="xwn_K9wf">评论区和私信我都有看，各位热心的建议我也有看，其中提到最多的是让他见识一下正常的女孩子，说来惭愧，我是个宅男来着，又是个单机游戏宅，我要是认识正常一点的女孩子也不至于34了还是单身（简直要落下泪来），更别提带他见识了。我是想着动之以情晓之以理，从一个陌生人的角度来给他盘一盘，顺便带他玩一玩什么的。真要安排出差也没那么大权利，毕竟过年前大家都要安分点。目前最新的消息大概在明晚，不出意外的话就是最后一轮了，这个瓜也即将到头（我猜测），大家拭目以待，我今天明天尽量再劝劝，实在不行就安排加班让他明晚去不了。</p>
 <hr>
 <h2>1月12日更新 结局第一部分</h2>
 <p data-pid="lkZFMY1U">各位亲朋，各位看官，我来更新了，昨天没更新完全是因为他请假了，昨晚倒是约出来聊了聊，又请了一天假，喝了不少酒，我现在还头疼，可恶啊，我还要上班，还在给他批假。</p>
 <p data-pid="WHgauaWN">言归正传，10日晚7时许，男方父母带男方与女方家人再次会面，这次男方父母找了男方不认识的两人作陪，说是男方的表哥表姐，并且先发制人，男方父亲明确的表示收高额彩礼是犯法的行为，表姐就是做律师的，可以让她给你们科普一下。</p>
 <p data-pid="DnWpXqCA">女方父亲一下子尬住下不来台，女方哥哥嚷嚷着不结婚了，被女方及女方母亲拉住，并被说了一顿，具体说了什么男方没有听见，但我猜测大概率是劝他，毕竟彩礼来了肯定会给他给的。</p>
 <p data-pid="fzJNnImn">男方母亲开口说：目前我们就只能掏6.6W，还给男方置办一套全款新房，还会给男方一部分生活基金，但这一切是结婚后两人共享，不会提前拿出来给女方家。</p>
 <p data-pid="-KX92Mq8">我分析了一下，大概意思就是说6.6w相当于肉包子打狗有去无回了，也不要什么所谓的嫁妆，两人结婚后，男方父母会提供经济方面的支援。</p>
 <p data-pid="FhFnxkEt">女方开始不乐意了，女方父母又开始将彩礼太少容易受欺负那一套拿出来说事，又说养孩子不容易，嫁出去的女儿泼出去的水（这哪来的俗语）等等，这时男方母亲盯着女方说了一句话：你要是想跟我儿子结婚你就过来，我们现在就走，条件就按照这个条件，结婚后保证你绝不吃亏。</p>
 <p data-pid="-EiCsCS7">女方犹豫了半晌，还是没有走过去，于是男方母亲当场买了单，和男方父亲一起拽着男方离开，男方还想挣扎着说些什么：被男方母亲吼了一句：这还没你说话的份。五人遂离开。</p>
 <p data-pid="4v4xwE6U">后来在停车场上车后，不认识的二人便离开了，男方则接到女方电话，说是愿意跟他走，但是父母那关过不去，问问能不能给10w，意思是自己父母再凑一凑就能给哥哥买房了。男方一听又心软了，想和父母说（电话开的公放，男方父亲让开的），男方父母却充耳不闻，开车就走了，最后回家并禁足男方，男方给我打电话请假，我以为谈拢了，要谈结婚的事，再加上他也说得语焉不详，我也没多想。</p>
 <p data-pid="eazG2oq7">直到昨晚他和父母说跟我出来聊天，我才知道具体的情况，今早又聊了聊，所以也尽早给大家上来更新。</p>
 <p data-pid="c9Am_IVF">顺道一提，男方提到那不认识的一男一女怕不是他父亲请的人。我也和他说了，可能是为了保证安全或者道理上站得住脚所以请的人，他很懊恼自己没有及时发现女方的变化，我说你可以下班后去找找她，或者问问相熟的朋友，她不可能一下子变成这样的，肯定有原因和过程，他答应我去问问看。</p>
 <p data-pid="eW7ZTvQe">说来好笑，我本想靠我的努力能帮上点忙，至少让这个刚进入社会的小伙子少吃点亏，没想到人家父母雷厉风行，两个小时搞定。之前谈那么多轮也是全看在小伙子的面子上，可能他们也对孩子的恋爱脑失望了吧？后面大概率会更新后续的最终结局和小伙子和他女友的过程吧，如果这个小伙子真能挖出来原因也会在这里更新（我不看好），大家保持关注吧，绝对不会烂尾的。</p>
 <hr>
 <h2>1月13日更新，女方变化</h2>
 <p data-pid="zXX2U6-r">我又来更新了，这次从小兄弟那问到了女生的变化的原因或者说征兆</p>
 <p data-pid="ZElNuHmG">虽然今天是周末，但本着有枣没枣打两杆试试的心态，我还是约着小兄弟吃了个饭，顺便聊了聊这个事，他也知道我是也发知乎，所以事无巨细的跟我说了很多，今天主要是小兄弟对于女朋友发生变化的猜测和证据。下文还是以男方女方的口吻来描述，以免发生错乱</p>
 <p data-pid="ADblf1ck">男女双方从去年2月份开始同居，两人合租了一间一室一厅的家属楼，算是比较旧的那种，好在内部装修的不错，且家具电器齐全，生活过得也算舒适。为什么要租房呢？因为女方本身的工作的网店的客服，她们是包住宿的，虽然是高低床，但空间足够大，也不不逼仄，但女方本身是一个带点社恐的性格，还有一些生活上的小毛病，所以很难容忍住宿舍，随后，男方在和父母商量过后，同意和女方出去住，这时的女方已经在自己家无容身之处了，房间也被让给了哥哥嫂子做婚房。男方的父亲从这时候开始每月支持男方3-4K不等的经济援助，而母亲偶尔也会给，综合下来一个月也有近2K，再加上男方本身的工资，已经月入过万了，所以房租是男方一直在付，一付就是半年。女方和男方住在一起后的两个多月近三个月就辞职不干了，原因是不能接受办公室的氛围和老板的剥削，同时还是单休，于是男方也劝她辞职，在家待了一个月后女方在男方本人的帮助下找了一个药店店员的工作，这个工作因为是私人药店的缘故，上班时间相对弹性，虽然还是但单休且工资不高，但工作氛围很轻松，接触的也都是<b>年轻人</b>，重点来了。</p>
 <p data-pid="Q2Oll9sY">女方干了一个月左右，在第一次团建时，晚上两点半回家，并且让男方在院子门口接她，整个人醉醺醺的，甚至还有点上头，当时男方随口一问，你们去哪玩了，女方说蹦迪去了，气氛特别嗨！但是在第二天酒醒后却三缄其口，和男方说是去了KTV唱歌。男方也不在意，权当是以为女孩子脸皮薄，不好意思说。但在之后的两个星期内，女方多次（不少于4）晚归，并且在这期间不接电话，不回消息，本身男方觉得可能只是新工作为了和同事们处好关系，不得不去应酬社交，但女方每次回来都是满面春风，面若桃花，这就让他起了个心眼。因为女方这个工作本身就有男方出力，所以找到了女方的一个同事，也是一个年轻的女生，问了大概情况，这个女生倒是一点没隐瞒，全盘托出（这是分居以后，男方感觉不对劲才调查出来的）。</p>
 <p data-pid="0ErQ0DoG">原来，他们这个药店里算上配药师一共有4个年纪差不多大的女生和一个年纪稍大，30+的女士。</p>
 <p data-pid="figEeT1k">这个30+的女士十分爱玩，经常出入各大夜店场所，泡吧、蹦迪、玩乐，但因为本身工资并不高，而且也没有结婚，经济方面总是很捉襟见肘，所以自愿成为了某些夜店的所谓托，拿返点，所以最开始的团建是这位女士请客，并且安排了“小哥哥”陪她们一起玩，很快这些女孩子也都有点上头，这就是为什么回家时满面春风的原因。之后的几次都是女士提议，大家同意，最后去夜店自己掏钱消费，不过好在女士也给她们的价格有一点点优惠，所以大家玩的都很开心。尤其是女方，前面也说了，女方的长相和身材都还不错，并且在夜店这种地方，年轻貌美的姑娘总是有优待，所以跟在身边的男生并不少，甚至还有不少想泡她，于是在众人的追捧下，女方对夜店或者说对自己消费的想法也发生了变化，认为人生得意需尽欢。在女士的推荐和同事们的挑唆下打了耳洞（原话：沿着耳朵轮廓一连串的耳洞）并且喜欢买一些比较紧凑的衣服和配饰，也开始画较为浓艳的妆容。男方本身觉得是一件好事，因为在化妆过后女方也确实又好看了一个档位，衣服也穿得比较性感了，这让男方觉得也脸上有光，只是有点觉得女方穿的有些暴露。</p>
 <p data-pid="xtVZ3kY-">但接下来的事实在是让男方无法接受，并且在父亲禁止两人同居后没怎么犹豫就同意了。</p>
 <p data-pid="Acxf_Jzk">因为日常开销基本上是由男方出钱，所以男方并不知道女方的日常花销情况，女方一个月三千出头的工资可能只会花1、200块在两人的小家中，一般是垃圾袋、纸巾这种日常消耗品，所以男方也并没有说再给女方每个月给钱（节日红包除外）。但是有一次女方去洗澡了，男方在女方的手机上看到了信用卡的消费记录，他很奇怪，因为女方在大学时期就很不富裕，但是连花呗白条都未开通，怎么可能还会去用信用卡呢，出于好奇，他解锁了手机，看了看消费记录，不看不知道，女方在40天内购买了所谓大牌化妆品和一些首饰（他说了牌子我没记住，知道挺贵的，还有一个智商税施华洛世奇），大概消费了近万元，还有5组798，男方想了想这还不算日常更新的衣服什么的，他很清楚作为刚工作不久的年轻人，是很难消费的起这些的，女方在大学常年只有三位数的存款，工作大半年也很难攒到这么多，于是看了女方的支付宝账单（女方只用支付宝，觉得微信不安全）这半年的花销在2W+左右，其中信用卡就有近1.5W。</p>
 <p data-pid="Haj6KKeM">男方十分震惊，但又不好意思问出口，毕竟是他先翻了女方的手机（这不是个好习惯，不要学），所以只能是在某一次出去吃饭时，女方买了奶茶，跳出来了付款信息，随口问了一下，说：感觉你最近好像买了不少衣服嘛，还有项链什么的，你还有钱用么？</p>
 <p data-pid="efe6fSIy">女方僵硬了一下（原话：呆住了）问他：怎么啦，你要给我生活费嘛？刚好没有了！</p>
 <p data-pid="ycxCBtYb">于是男方就给她转了1000块，并有意无意的说起信用卡，说信用卡这个东西就是消费陷阱，能避免还是避免的好，没钱了就说，平时也要省点这种话，没想到女方却生气：知道了知道了，出来玩你说这种丧气话，我没心情了，我们回去吧。</p>
 <p data-pid="VQJQNQrx">在这之后女方又去过三次，并且在第三次的时候被人送回来手机都没有锁屏，他分明的看到有一条消息是：“小姐姐到家了么？”男方出离的愤怒，并且在女方酒醒后质问她，最开始的时候女方在道歉，说是夜店的工作人员，为了确认顾客安全云云，但是男方感觉自己受到了欺骗，所以语气很激烈，说话也有些冲（原话），所以女方也爆发了，大吼:你以为你是谁啊，我就是去玩玩，你不带我去还不允许我自己去吗？正常人都会去啊，谁像你一样那么老土啊，工资又低又没前途的，我难过生气都看不出来！男方也生气了，于是摔门而去，回到了自己家里，过了两天男方主动给女方发了消息，女方也借坡下驴，两人又重归于好，但是对于男方而言这无异于心里扎了根刺（原话）。</p>
 <p data-pid="brsljxNv">在这之后就是谈结婚的事了，关于彩礼的问题，他估计有一部分可能也是要拿来还信用卡的，我说你早说啊，我以为你女朋友是个白莲花，救一下也就救一下了，毕竟和原生家庭隔开，生活也挺好的，他说我怕你看不起我，我说对啊，你这确实窝囊了点，不过你个恋爱脑我也不能说你啥，他说他加了之前那个店员的微信，打算再仔细问问是哪家夜店，我说你现在问她有什么用，你现在已经和她不可能了，你父母都不愿意和女方家再见面了，他低着头说：总要死个明白吧。</p>
 <p data-pid="0fuMluFk">于是他打算还是和女方再聊一聊，干脆就说还是恢复到之前那样的同居生活再从长计议，我听他这么说，血压也高了起来。他说已经约好了时间，周一晚上，只有男女双方的朋友，没有家里人，问我去不去，我也没定，到时候看时间，没事就去，去了回来再给各位更新。还是那句话，除非这俩彻底断掉，否则绝对不会烂尾的，各位想追的话点个关注或者记一下标题就行。</p>
 <hr>
 <p data-pid="NztHXFfD">我来更新了，目前最后一次之后看到小兄弟有点失落，我没问出来 ，说是让他静一静，不过我猜测估计是女方做了点够狠的操作，我打算明天搞个手抓饼贿赂一下他，顺便再套套话，顺带一提我看他包上有指甲抓痕来着，pu皮表面都给抓破了。诸位放心，我明天早上就问，尽快更新出来。</p>
 <hr>
 <h2>最终结局</h2>
 <p data-pid="N2aZMmEE">我来更新了，这不会是最后一次更新，但事情到这已经告一段落了，相比于开头的智障冲动，这个结尾却又显得理智硬气了点，不多说了，大家看下去吧。</p>
 <p data-pid="oxBq7LaU">男方这次选的是个茶楼，女方带了两个人，男方喊了自己的一个朋友</p>
 <p data-pid="Gr9k7WeD">男方，小兄弟，如愿以偿地见到了带女方去夜店，去消费的那个所谓的“大姐”，大姐一开始一脸祥和的看着男方说，听说你们要结婚了呀，恭喜恭喜，我们这么如花似玉的姑娘跟了你本来就是吃亏，你也不要那么小气嘛，彩礼也是为以后两家人的生活着想嘛，彩礼高了也表明你重视人家嘛，婚后肯定也是她听你的，你也不吃亏呗？（原话）</p>
 <p data-pid="uHVY-XAS">男方沉默了一会（自述），说了句，彩礼不可能更多，我爸妈也是自己赚的钱，不是打秋风打来的，更不可能像卖女儿一样的卖给我。（转头对女方）再说了，你从大学开始生活费就是我一直在出，你爸妈都不管你，你哥哥还老找你要钱，你凭什么站到他们那一边？换句话说从大学开始就是我在养你，凭什么我还要再给他们钱，你是嫌吸得血还不够多吗？</p>
 <p data-pid="s-bzhJB-">女方有点恼羞成怒了，大吼：这不都是情侣之间应该做的么？我们在一起这么长时间，我也给你提供了情绪价值好不好？要不是为了你，我早考研离开兰州了，哪能跟你窝在这么一个破地方？</p>
 <p data-pid="DsnlhRN5">女方大姐帮腔：对啊，人家小姑娘为了你都愿意干店员，人家一个大学生为了你留在兰州你就偷着乐吧，也不说给人换个轻松点的工作。</p>
 <p data-pid="IMSi5Mef">男方转头对着大姐说：现在她的工作就是我托XXX（陪男方一起去的那个朋友，是连锁药店西北地区分公司副总的儿子）帮她找的，她之前干客服一个月3000还没休息呢！</p>
 <p data-pid="PJbGaEk8">女方脸色一片烧红，可能她没跟其他人说过是怎么来的（我猜），直接说：好，我不干了行了吧，跟你这种斤斤计较的人没什么好说的！愿意掏这个钱的人多的是！我也不差你那三瓜两枣的！</p>
 <p data-pid="shyOVz0S">男方朋友说：那就干脆算开吧，你把你从大学到工作的花他的钱都算一下，转一半给他（男方），剩下的就当分手费了，我估计大几千还是有的，你转的出来么？</p>
 <p data-pid="ryGCF1zf">女方就看那个“大姐”，那个大姐“眼观鼻，鼻观口，口观心”闭口不谈。</p>
 <p data-pid="7mmer0rm">男方拦了一把，就说算了算了，就和女方说，这个事就到此为止了，以后也别骚扰我了，我们也是缘分尽了，我回头把你需要的东西打包寄给你就行了，钱我也不要了，权当送给你当份子钱了。说完就要走，女方拽着包不让他走，还拽他手，手也抓破了，包也抓破了，最后在朋友的帮助下两人成功走掉了，就是最后女方哭的很伤心。</p>
 <p data-pid="z6XwXKga">男方跟我说，他也十分伤心，说的是很硬气，但内心很难接受，不想跟人说话，还自己喝了酒，跟父母说了以后，父亲给他发了红包，让他今晚请我吃饭。</p>
 <p data-pid="4kzSvQxu">最后发现小丑竟是我自己，我的参与既没有他父母的决断，也没有他朋友的狠辣，纯粹是没帮上什么忙，可能还添了乱，不过这件事也算是告一段落了，他在朋友的硬气操作下把女方拉黑删除，把女方亲友的电话也拉黑删除了，我顺道帮他把电子工卡设置了隐藏，现在女方彻底没办法联系到他了，接下来应该就是这个小兄弟抹平心伤的过程吧。</p>
 <p data-pid="9nVR4p_U">他还想着调查一下女方究竟有没有出轨，这个事就是后话了。</p>
 <p data-pid="bSt_Jph0">瓜暂时就吃到这了，晚上一起再吃吃饭聊聊细节什么的，多少能再更点，出轨（疑似）的事也会在这更新，想看的还可以再来，主体就算完结咯！</p>
 <p data-pid="3kafkJQM">感谢各位的追更，大家为了吃这个瓜有催更的，有点赞的，有收藏的，幸不辱各位信任，终于完结。</p>
 <p data-pid="D168pkmx">对了，刚才经同事提醒，想吃别的瓜的可以点个关注呀，到时候好像有推送来着。我这两天找找有没有合适的问题继续更新，当然，这个要是还有什么后续我也会继续更的，有始有终嘛。</p>
 <hr>
 <h2>番外：女方原因及后续</h2>
 <p data-pid="9F1muVWc">过分的自信使人盲目，我判断失误了，没想到这个姑娘还真找到公司来了，就在昨晚，这不是个好消息，尤其是哭着上门且还是内部聚会（部门小年会）的时候。</p>
 <p data-pid="zp8qJjVf">她的算盘打的很好，哭的十分伤心，可是脸上妆容的痕迹却告诉我，她是故意而为。所以我安抚了她，带她去了我的办公室，顺便把小兄弟也叫了过去，她不出意外的说起了大学时候以及两人同居时的趣事，又说起她之前只是想考验一下男方，并不是真的有意为难，她很爱他，最后竟说两人还小，不着急结婚，可以再谈谈。</p>
 <p data-pid="yUJ3sZcV">正当我准备结束这狗血的一幕时，男方看了看我，说，*哥，咱们蛋糕好了吧，我去取吧，不然又要叫跑腿送，造型都毁了。我点了点头，顺便说了句早去早回。之后就和女方说，不好意思，你看，确实是年终的年会，也忙，要不你私下找他吧？女方愣了会，说了个好的，拎包就走了。</p>
 <p data-pid="VAUljYYz">幸好两人是在办公桌对面坐，不是挨着，不然我猜我桌子上那个刚拼好的兔子积木怕是要完蛋。</p>
 <p data-pid="uXcF2eMd">这女的走了以后我给小兄弟打电话，他说他在楼梯间呢，一会再上来。</p>
 <p data-pid="_79enShj">上来后跟我说他找了那个朋友（前文出现的那个，可谓夜店小王子）问了问具体情况，“出了点问题”（原话），女方可能和一个酒托有暧昧关系，但还是放不下男方，具体的还在问。</p>
 <p data-pid="koH6whHd">说真的，我本以为就仅仅是家庭复杂的关系和夜场的纸醉金迷弄得这个姑娘有点混乱，没想到还有这么一出，现在写文字的我十分的愤怒，替小兄弟感到不值，也替这个社会不值，明明放着更好的条件的男生，或者说度过漫长岁月的男生不选，选一个没背景，没钱的酒托？！难道真的不会去想想将来的生活环境、条件、人脉等等？</p>
 <p data-pid="DHZYPZO8">不过看起来男方是放下了，理性也逐渐回归了，至少上来之后看不出流泪或哭过的痕迹。</p>
 <p data-pid="YkXkIqE9">具体我再慢慢更新吧，等明天上班了我再问问。</p>
 <hr>
 <h2>番外二 大姨的故事</h2>
 <p data-pid="4zHdnCE7">吃瓜关注我的小伙伴们我又来更新瓜了哈哈，这次是我们吃饭时谈起来的。</p>
 <p data-pid="i90BL7En">还记得彩礼谈判中的女方大姨吗？她就是毁掉自己家的元凶。</p>
 <p data-pid="cf88bazt">说回正题，这次的主体是大姨一家，是男方从女方口中听来并转述给我的，可能有部分不实之处，大家请谅解。</p>
 <p data-pid="t7D8-B8m">大姨今年58岁，已经和丈夫离婚两年之久，有个儿子，大专毕业后没办法找工作，不会与社会接触，更别提自己去面试了。</p>
 <p data-pid="cEsITr-e">大姨是个传统意义上的操心的老母亲，在20多岁的时候找了个当戏剧演员的男的要结婚，但大姨的妈妈也就是姥姥不允许，因为那个男的工作不稳定，也没有分房，大姨当时也只是个建筑行业临时工而已，但是那个男的长得十分帅气，也会哄人，甚至还会玩浪漫，以一手穿过黄河的玫瑰所衍生出的爱情故事成功的俘获了大姨的芳心，也让她主动倒贴给他生孩子，刚怀孕的时候那个男的还在，等肚子稍微大起来之后，这个男的就找了个机会跟着戏团去了广东。</p>
 <p data-pid="mECSYkwL">孩子没了父亲，两人也没结婚，甚至都没见过父母。在那个年代没结婚就有孩子还是很严重的一件事，甚至被家里人当成很丢人的一件事。于是在父母的撺掇下找了个工厂里的工人嫁了。但是大姨把对之前那个跑掉的男人的恨全部都转移到这个未出生的孩子身上，也并没有告诉那个工人真相，于是兢兢业业的工人同志体验了一次喜当爹。</p>
 <p data-pid="fuwOX5It">当时早产儿确实很多，于是大姨怀胎十月准备生孩子的时候，也只能说自己是早产，工人老实巴交，更不会怀疑她，更是把她当成宝贝一样伺候了起来，大姨生下了一个女孩，她对那个女孩很不好，也不顾条件允不允许，就故意饿着这个孩子，不给她喝奶，却谎称自己没有奶水（这件事被大姨经常拿来炫耀，尤其是有人说哺乳期孩子咬的很疼的时候，大姨总会说自己有先见之明）。没办法工人只能是买昂贵的奶粉给孩子喂。当年工厂食堂只供给小部分人，工人同志又没有午间休息，就只好让不上班的大姨送饭，大姨也就送了，因为仓库里门口十分近，去车间之前总能路过仓库，所以大姨一来二去半年时间就和工厂里管仓库的小领导好上了，暗通款曲，小领导是厂长的侄子，在离公司不远的地方有套分的房子，两人经常是送完了饭就去房子里面媾和（这件事也被大姨拿出来炫耀，觉得是浪漫的标志物）。最后被人揭穿了，大姨还恬不知耻（我自己加的修饰）的说，找更优秀的男人在一起是女性的本能，这件事在那个年代传的沸沸扬扬，最后以工人同志辞职告终，并且孩子判给了工人。</p>
 <p data-pid="tw32aDiV">从此没了老公和孩子的束缚两人更是如鱼得水，一下子就领证结婚一条龙了，还生了个儿子，该说不说的，大姨找对象估计是看脸，这个小领导长相也很英俊。这时候赶上国企改革，引进了外资，这个厂子借着东风一下子就发展起来了，厂长的儿子坐上了厂长的位置，厂长竟进了体制，小领导也成了副厂长，接触到了形形色色的人。</p>
 <p data-pid="CpysXU-o">那会流行下海经商，大姨有个同学的老公下海经商赚了大钱，从广东沿海一代回来之后，车都开得是奔驰了，她十分羡慕，三天两头的挑唆老公也下海经商，甚至要利用手里的权利把厂里生产出来的东西节流一部分当成本。小领导再怎么冷静也经不住枕边吹风啊，于是在没有想明白之前，就把一部分零部件贱卖给了一家公司，换了几万块钱，这时候儿子刚上小学，两人把孩子往奶奶家一扔，带上继续就去了广东。</p>
 <p data-pid="Y7tYzhbS">到了广东，两人傻眼了，不知道该做点啥，也没有任何认识的人，只能是拿着小灵通和昂贵的诺基亚一个一个打电话问出路，最后问到一家生产小工业品的（具体好像是手电筒还是台灯）的厂家愿意供货，他们搞了辆小货车，把这些东西拉往内陆卖，一来二去的竟真让他们赚了些钱，但好景不长，两人迷上了打牌，是赌博的一种，两人把自己赚的钱全输了出去，大姨自作主张把两人拉货的车也给抵押了用来借钱回本。最后没钱了大姨竟把主意打到了让姨夫身上了，想让他卖血换钱去。可惜姨夫清醒了不少，管朋友借了钱，终究是回了家乡。</p>
 <p data-pid="uNM8MuRQ">回到家乡的两人发现物是人非，五年时间，原本的厂子也和别的厂子合并了，厂长更是跟他儿子一起被人举报操纵盗窃国有资产，双双下了台。两人的背景和后台也没了干净，甚至儿子都不愿意跟他们打招呼一起生活。家里能用的钱也都用来打点厂长的处罚了。</p>
 <p data-pid="nBEODhn8">姨夫借了钱，开了家小卖铺，后面搭了棚子弄成了麻将馆，也算是个生钱的路子，但是大姨打的最凶，输了牌就不给钱，态度还很恶劣，慢慢的也没多少人来了。儿子上初中，那会刚流行划片一说，倒是也不用操心，有了义务教育，儿子上了初中就选择了住校，可惜初二那年学校宿舍又给拆了建了新的教学楼。儿子只能是回家住，但大姨是个打起牌来不讲究时间的人，基本不给儿子做饭，还不给他钱，甚至有时候还要管他要钱。儿子就在这么个环境里长大了，考上了当地不太好的一所高中，大姨依旧维持着原本的生活，姨夫倒腾起了烟花，特意跟大姨说不要去仓库不要去仓库，因为大姨烟瘾很大，一天烟不离手。可没想到还是出事了，倒是没把烟花点了，把要给供货商交付的货款连着木桌子一起给烧了，几万块就这么没了。</p>
 <p data-pid="cjJpQQ1h">姨夫恼羞成怒打了大姨一巴掌，把她抽的牙都掉了，后来镶了颗金属的。</p>
 <p data-pid="dj6g3qg4">就这样儿子从小因为没有父母的陪伴，也变得少言寡语，长得也比较瘦小，老受人欺负，上了高中更是老被校园霸凌，被人打了好几回，本就不多的生活费更是被抢走，没钱吃饭就更营养不良了（这一段是儿子在上了大专之后在女方家哭诉得知的），就在这样的情况下，儿子还是考了高考，本来可以复读一下考个大学的，大姨却说上大学出来照样找不到工作，不如学个大专出来进厂还稳定。姨夫有着前夫的前车之鉴，对这个孩子更是不上心，于是儿子就只能去上大专，大专毕业后找不到工作，大姨急得又打又骂，因为小卖部已经干不下去了，烟花更是因为禁放令卖不出去，家里的钱越用越少，大姨原本指望儿子长大了养她，没想到现在连她自己都要去打工赚钱生活，于是她天天四处询问着给儿子找工作，姨夫也终于受不了这个离谱的人愤而离婚，儿子也不要了。于是大姨就更加催促儿子工作，更是像卖儿子一般，四处推销。</p>
 <p data-pid="78iKo087">就这样，一个母亲毁了至少三个家庭。</p>
 <hr>
 <h2><b>新年更新</b></h2>
 <p data-pid="-Ax3CrYK">亲爱的同志们，我又来了，为了让大家在年三十晚上还能顺畅的吃到瓜，我又来更新了，（其实是被拎回来值班没事干压榨了小兄弟），书接正传，小兄弟在朋友的帮助下，彻彻底底的将他女朋友的事情查了个清楚。</p>
 <p data-pid="de-vJsG7">女方目前信用卡欠账2.4W元，在夜店挂账1.1w元，还有部分酒水钱算在业绩里了，女方承诺当酒托或热场组来还钱，并且已经和女方的同事大姐做了口头约定。女方还欠小额网贷4K，目前也是处于一个还不上的状态，目前女方的所有工资都仅够生活，用来还债的话几乎是杯水车薪，甚至已经习惯高额花销了，在这么欠债的情况下，女方还在某乙游（这个词好奇怪）充了2000，据说是花呗支付。</p>
 <p data-pid="2n4GeFB6">关于女方的感情方面，因为女方多次约见小兄弟遭到拒绝或冷漠，所以女方现在经常蹲守在男方下班的路上，所以男方闲着也是闲着，就留在公司等到八点才回家，或由他朋友开车来接。经朋友调查和夜店的人口述，女方已经和酒托在一起厮混近2个月，在夜店的包间中就已经让人上了本垒，甚至在这两个月内玩的比男方几年玩的都花，男方听到这个消息彻底死心，产生了想要报复一下的心态，于是我劝他别冲动，不能做出一些违法的事，所以男方还是动用关系将女方现在药房的工作开除了。</p>
 <p data-pid="58hk4pfe">在开除后，女方又再次上门，这次近乎无理取闹，将包、手机等物品一股脑砸在了男方身上，怪他绝情，怪他不仁不义，怪他对她不好，说好的结婚结婚，就因为彩礼而放弃，然后蹲在地上呜呜咽咽，为了不影响办公我们还是把她请到了办公室里，男方忍无可忍，于是把她出轨的事情说了出来，并且说她找的那个夜店小王子也会吃点教训。女方愣住了，她从来没有想到这件事竟然会被发现，殊不知天下没有不透风的墙，她们的行为甚至都被人拍了照片，拍照的人正是她的药店大姐，据那个大姐在男方朋友的买通下说，拍照的目的是为了裹挟她继续做酒托，因为女方继续做酒托也会给药店大姐抽成，并且多一个干这一行的人大姐心里也有些慰藉。我看了眼照片，只觉得唏嘘不已，果然是年轻人，够开放，大致就是夜店的包房里，有一个小舞台，有电视沙发等，女方和夜店小子在舞台上进行交流。给我看的略带恶心，明明是山盟海誓的爱人，没想到竟玩这么一出。</p>
 <p data-pid="17ka6R1I">事已至此，女方没法狡辩，只能赖给酒精，说自己是因为喝了酒了才被人给骗了，而且只有这一次，事后也和这个男的没有见过面了，说的那叫一个无辜可怜。于是男方把手机相册打开，上面一共有30张照片，有的是亲亲密密的挽着手，有的是一起喝酒，还有就是鬼混在一起的照片。女方看了之后哑口无言，恼羞成怒，把桌子上的笔筒，鼠标垫全部扔向男方，还大喊男方不尊重她的隐私，也不信任她，居然还派人跟踪她，没有一点底线。我已经麻了，心中那点看人悲剧的恻隐之心彻底消失，和男方两人把女方架到公司楼下，打了个车塞了进去。作为一个旁观者， 女方的行为已经从年少失足变得可恨了起来，一方面惦记着男方的钱，一方面和夜店的人勾勾搭搭，现实版的东食西宿，让人产生了强烈的生理不适，完全吃不下去饭。</p>
 <p data-pid="z4rye7LP">男方为了防止她晚上再等，走得比较晚，又和我聊起来了，说父母已经给他在介绍新的女朋友了，但是他已经心累了，可能没那么容易接受，他甚至不明白，女方为什么会出轨，他提供了大部分的经济支持，也提供了充足的陪伴，还提供了稳定的情绪价值，难道夜店就这么好么，夜店小王子就那么帅？我安慰他说，你跟夜店比确实是有点不太现实，相当于你和一群人打架，很难赢，再加上女方本身可能就是一个不太自爱的人，没必要为了她再产生什么抑郁情绪。男方点了点头，也没说什么，要走了之前跟我说，他现在已经放下的差不多了，心里只剩下懊悔和不解。我问他是否还想复合，他摇了摇头，说，如果不知道这个事可能还想，但是现在，只嫌她脏。</p>
 <p data-pid="GeGCCHGP">等他回了之后，我也想了半天，终究是没搞明白女方为什么放着这么好的一个男的不要，跟一个小混子在一起，还想着剥削男方。搞不懂啊，感情可真是太难搞了。</p>
 <p data-pid="HSGO6GRX">不过我估计要出相亲记2了，过年期间这个哥们要去相亲了，等相完了我再更吧，或者换个答案什么的，顺便在这里祝大家春节快乐！万事如意！赶在除夕前给大家弄出来，也算了却我一桩心事。</p>
</body>