# 你最漂亮的一次「打脸」是怎样的？
- 点赞数：19383
- 更新时间：2022年07月04日11时54分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34985881/answer/2553884484
<body>
 <blockquote data-pid="g8LhP0zN">
  <i>男朋友踹了我之后要和美女学霸去清华双宿双栖。</i>
  <br><i>可是高考结束，我作为唯一考上清华的学生代表上台讲话。</i>
  <br><i>他俩只能在下面看着。</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="4a_dsJGI">01</p>
 <p data-pid="Nk8fcTgN">我和男朋友早恋被发现了。</p>
 <p data-pid="11FY_yPS">班主任请了家长，男朋友的妈妈对着我就是一顿输出。</p>
 <p data-pid="OJq_gg9W">此刻这个干瘦的中年妇女正站在我面前，口沫横飞：</p>
 <p data-pid="JKMcN98x">“年纪不大就知道勾引男人！我们家书华以后是要上清华北大的！”</p>
 <p data-pid="5rV4q3e_">“你是个什么东西，也不撒泡尿照照自己，估计以后也就上个专科去工厂流水线吧？！”</p>
 <p data-pid="-08vkSVn">“耽误了他你负得起责任吗？”</p>
 <p data-pid="oGE8Zz7_">我擦了擦她喷在我脸上的唾沫星子，扭过头去看我男朋友江书华。</p>
 <p data-pid="RMdeQBgY">他低头避开我的目光，一句话也没说。</p>
 <p data-pid="lu717XSU">一边的我妈怒道：</p>
 <p data-pid="1mx5JRfU">“你说什么呢？成绩好了不起啊，说不定就是个书呆子！”</p>
 <p data-pid="H9cYnxU8">江书华他妈一听更来劲了。</p>
 <p data-pid="__1cFq3o">“总比你姑娘六门加起来200分强！什么东西？！你管不好我替你管！”</p>
 <p data-pid="5g5ixA2E">说着她就要上来扇我耳光，被我妈劈手拦了下来。</p>
 <p data-pid="DZuav2QL">两个女人扭打在一起，场面一时间陷入了混乱。</p>
 <p data-pid="GrShH_J6">这时候，门突然被推开了。</p>
 <p data-pid="HiBIDZhk">学习委员邱婷抱着一摞卷子走了进来，眼神不住地往这边瞟。</p>
 <p data-pid="S7J0u_gM">邱婷之前作为年级第一在家长会上做过分享，江书华妈妈认得她。</p>
 <p data-pid="H3H8_IpU">一见邱婷进来，她气焰更盛，咬着牙讽刺道：</p>
 <p data-pid="aDDqVZBB">“我儿子就是找，也不会找你们家这个废物！我儿子找也要找年级第一”</p>
 <p data-pid="XWZojF6S">我看到邱婷脸色微微泛红，偷看了江书华一眼。</p>
 <p data-pid="AbIv_lK5">江书华抬头和她对视又很快移开了目光。</p>
 <p data-pid="j5fsk2_0">……</p>
 <p data-pid="hY1_3QaP">最后这场闹剧以班主任的各打五十大板宣告结束。</p>
 <p data-pid="cmLOhBrW">江书华虽然成绩好，但我家里有钱，没少给班主任送礼。</p>
 <p data-pid="bPjoUzl2">班主任也不好意思过分说我，只提点了一句：</p>
 <p data-pid="_vNSmu4c">“学生嘛，还是以学习为主，乔如，你们以后还是把心思放在学习上。”</p>
 <p data-pid="8NN4rl3l">我能看出来班主任心里其实还是向着江书华的。</p>
 <p data-pid="g1jc1pwd">毕竟年级吊车尾和年级第二的恋爱，换了谁也会觉得是我拖累了江书华。</p>
 <p data-pid="TUhqxQow">我抿了抿嘴。</p>
 <p data-pid="JnO9pPTs">“知道了老师。”</p>
 <p data-pid="y2psbGUK">班主任给我们放了半天假，说让我们回去平静一下。</p>
 <p data-pid="Q5DymvVU">我妈领着我走出校门，她倒是没再指责我。</p>
 <p data-pid="zN3RFUoS">我看着她的脸上被江书华妈妈挠出来的血痕，心里酸涩得难受。</p>
 <p data-pid="qCoGa0wE">我给她丢脸了。</p>
 <p data-pid="Zv5Sjwvx">因为我成绩不好，她花了大价钱把我塞进了重点高中，一门心思地给老师送礼、请老师吃饭只求他们多关照我。</p>
 <p data-pid="5UV9JeU_">我是吊车尾，她连跟别人吵架的底气都没有，一个富太太点头哈腰、低声下气地给老师道歉。</p>
 <p data-pid="W0hETZRb">因为别人的儿子是年级第二，而我是年级倒数。</p>
 <p data-pid="1h5lRMUf">换了谁也会觉得都是我的错。</p>
 <p data-pid="AI2NWSZs">别人说她不会教育孩子，她那样一个心高气傲的人，却反驳不了。</p>
 <p data-pid="h1uQghGm">“妈……”</p>
 <p data-pid="ZHV2kcQH">我讷讷地走上去，张了张嘴却不知道该说什么。</p>
 <p data-pid="8u9V6ixI">我妈回过头来看了我一眼，脸上的神态有些疲惫。</p>
 <p data-pid="h9_VIJHZ">半晌后，她眼睛一红。</p>
 <p data-pid="7xkGSQlc">“你就给妈争点气行不行？”</p>
 <p data-pid="HRemek2K">在这一刻，我终于明白了什么叫心痛。</p>
 <p data-pid="ltrQk1IC">我妈是多么坚强的人啊，我活了十几年，就没见她哭过。</p>
 <p data-pid="c45-2b-C">可她现在却因为别人辱骂她的女儿，可她女儿不争气她没有底气回骂哭了。</p>
 <p data-pid="Sy1FrlpF">我感觉觉心脏好像被一只手攥紧了一样，翻搅着疼痛。</p>
 <p data-pid="pIomhlZO">这一刻，我就好像突然开窍了一样。</p>
 <p data-pid="twKjvj-Y">我告诉自己，我要给我妈争口气。</p>
 <p data-pid="71JiCx_b">我他妈的要上清华！</p>
 <p data-pid="Pz_2THCy">02</p>
 <p data-pid="Ql0sACMH">当天晚上，江书华就跟我提了分手。</p>
 <p data-pid="gXxrvYwG">他在微信上说，这几天他想了想，学生确实该以学业为主，希望我们高考结束再谈别的。</p>
 <p data-pid="IJZ8oi1g">我倒是没有怨恨他。</p>
 <p data-pid="qGDpBo9C">毕竟他成绩那么好，一直以去清华为目标，我可以理解他不想耽误学习的心情。</p>
 <p data-pid="QD31IJyg">可我没想到，没过几天江书华就跟邱婷官宣了。</p>
 <p data-pid="kGSo6xbX">朋友圈里，我看到他和邱婷同步发了一张在图书馆手牵着手的照片。</p>
 <p data-pid="T8S6RKKk">配文是：“跟对的人在一起，才会让你越来越好。”</p>
 <p data-pid="SdHVE07p">下面是一水儿的祝福。</p>
 <p data-pid="hgPLjlSh">“年级第一跟第二，我慕了！”</p>
 <p data-pid="tfJrtjdk">“这生出来的孩子得多聪明啊，智商180？”</p>
 <p data-pid="HwbsCkWU">……</p>
 <p data-pid="0kkWewQM">那张图片拍得很好，一束阳光正好从窗外照进来，洒在一双十指相扣的手上。</p>
 <p data-pid="qA6pIYTO">女生的手素白雅致，是江书华喜欢的那种手。</p>
 <p data-pid="9kzqDzAp">他说过很多次我做的美甲太浮夸，不好看。</p>
 <p data-pid="cHAB0XgA">是啊，他一直喜欢的就是邱婷这种人。</p>
 <p data-pid="LYzYPwxM">长得好，一头黑长直别提多清纯了，成绩又总是遥遥领先，简直就是青春电影里的女主角。</p>
 <p data-pid="SA6xvP6B">而我，只不过是死缠烂打以后的不得已罢了。</p>
 <p data-pid="F_SCA8V-">我握着手机的手微微颤抖，后知后觉地明白了江书华的意思。</p>
 <p data-pid="6k83zzP6">所谓的专心学习不过就是个跟我分手的借口。</p>
 <p data-pid="l8CF4rWJ">然而他甚至都不愿意把这个借口的敷衍完，分手没几天就迫不及待发这种朋友圈，完全没有顾虑过我。</p>
 <p data-pid="XIGtZieE">是啊，学霸之间的爱情是多么美好。</p>
 <p data-pid="w37ngB8O">他们会一起去清华，拥有美好的未来。</p>
 <p data-pid="4yS9NaSs">而我，不过是这场爱情里所有人都觉得格格不入的一个残次品！</p>
 <p data-pid="qRJt88NJ">我拿起手机来给江书华打电话。</p>
 <p data-pid="rX_HfMbw">过了很久，他才接起电话。</p>
 <p data-pid="O_-8CFrY">我想骂他个狗血淋头，然而一张口，我的嗓子就开始发紧。</p>
 <p data-pid="ewWgzK1g">“江书华，你这是什么意思？”我哽咽道，“你不是要好好学习吗？</p>
 <p data-pid="524ciZil">江书华沉默了一会儿，片刻后低声道：</p>
 <p data-pid="zE6ZLNkU">“抱歉乔如，感情这种东西，我也控制不了。”</p>
 <p data-pid="h1nkDsi0">“我们本来就不是一路人，她跟你不一样，我跟婷婷在一起不会影响学习。”</p>
 <p data-pid="ZjwNK-A1">“那我呢！”我撕心裂肺道，“我怎么办？！我对你不够好吗？”</p>
 <p data-pid="dFVKe672">“对不起，”江书华的声音缓慢而坚决。</p>
 <p data-pid="utyzH8kD">“你可能很可怜，但我没办法。”</p>
 <p data-pid="CDctfdmE">话筒里传来了模糊的女声，是邱婷的声音。</p>
 <p data-pid="IjYFaMiL">“书华，我找到了一本书……”</p>
 <p data-pid="1Gbq7sG6">江书华的声音有些慌乱：“不说了，请你以后别联系我了。”</p>
 <p data-pid="AuP7KflY">说着他就挂了电话</p>
 <p data-pid="Wu5DXQqk">我的眼前逐渐模糊起来，酸涩的眼眶里泪水不受控制地流了下来。</p>
 <p data-pid="7OPskdry">这一刻，我觉得我被践踏的不只是感情。</p>
 <p data-pid="5DT-G2x6">还有我的尊严。</p>
 <p data-pid="G8bKZyHl">我是因为没有价值，而被毫不留情踢开的输家。</p>
 <p data-pid="ZkDFSyiB">而这一切，都是因为我的成绩不好。</p>
 <p data-pid="80qe_xUF">跟我在一起会影响学习，跟邱婷一起就不会。</p>
 <p data-pid="5hYbAxOR">他们是金童玉女，我是什么？我是不入流的混子。</p>
 <p data-pid="VcJLHiRM">我哭了一晚上，第二天早上起来，眼睛几乎乎肿得睁不。</p>
 <p data-pid="zeHeI4YT">太阳穴突突的疼，我感觉觉这辈子都没这么难受。</p>
 <p data-pid="RgERFSob">然而，一丝火星掉进了我的心里，燃起了熊熊大火。</p>
 <p data-pid="yVISm5v7">我要好好学习！</p>
 <p data-pid="WaFV3SP-">我要让这些看不起我的人后悔，我要给自己争口气！</p>
 <p data-pid="T9gKVmF8">03</p>
 <p data-pid="ZYHE4PK_">好好学习说起来轻松，然而做起来实在太难。</p>
 <p data-pid="_R4n405W">我高一玩了一年，高二到现在也一直没学习过。</p>
 <p data-pid="UKE2--79">我所有的心思都用在化妆打扮、追星，还有出去蹦迪上了。</p>
 <p data-pid="79oNeY6c">我是真的觉得学习没意思。</p>
 <p data-pid="20SYNuv6">我家有钱，以后我就是考不上大学我爸妈也会想办法把我送去国外。</p>
 <p data-pid="a5I6-ErB">我干吗要累死累活地学习呢？</p>
 <p data-pid="pLRZjeWf">高中一年半，我一次作业都没做过，考试要么交白卷要么随便划拉几笔，稳居年级倒数前三。</p>
 <p data-pid="ZfZhaEoN">我想了半天，决定先从高一的内容开始补。</p>
 <p data-pid="WjRtxxAv">可是一翻开书，所有的字我都认识，合在一起就变成了天书一样。</p>
 <p data-pid="_Be9yAAC">我逼着自己看了十分钟就再也看不进去了，满脑子都是金星，哈欠一个接一个的止不住。</p>
 <p data-pid="3TpmgfS9">太难了，这真的是太难了。</p>
 <p data-pid="YBmI7ez3">明明看江书华做题的时候都不怎么用思考就下笔了，好像没这么困难啊！</p>
 <p data-pid="4KiAtlp2">我心里开始打退堂鼓。</p>
 <p data-pid="KP3phT25">反正我家里有钱，他们考清华又怎么样，说不定将来还是来给我打工呢。</p>
 <p data-pid="iNWG7LGW">就在我刚要放下书的时候，我妈突然敲门进来了。</p>
 <p data-pid="EvfJpkyT">她手里端着一盘水果，脸上全是错愕。</p>
 <p data-pid="pgTJnQ6l">“如，你在学习啊……”</p>
 <p data-pid="C38bQ4qb">我妈表情很快变得惶恐起来，她咧了咧嘴似乎想笑，把水果放我桌子上局促地擦了擦手。</p>
 <p data-pid="hpMy_Ks3">“哎呀，妈妈是不是打扰你了，你快学习吧！”</p>
 <p data-pid="1jWMUzg0">说着她就急匆匆地出门了，轻轻地把门带上，没发出一丝声音。</p>
 <p data-pid="V4lWPnSX">我愣愣地看着桌上的水果。</p>
 <p data-pid="DYtrqo9e">是葡萄，连着梗剪下来，用面粉洗了好几遍，干干净净一个烂的都没有。</p>
 <p data-pid="-DWvjokw">之前的每一天，我妈都会这样。</p>
 <p data-pid="qMXcGSSN">她怕保姆洗不干净水果，怕保姆做饭我不爱吃，换着花样的伺候我。</p>
 <p data-pid="w_uXGJAg">我妈刚表情在我眼前不断地出现，一会儿是心酸的说：“你给妈妈争口气吧。”</p>
 <p data-pid="joZ3-ER_">一会儿是打扰我学习的惶恐。</p>
 <p data-pid="RL7etDD6">我捏了捏手里的笔，把要合上的书又翻开了。</p>
 <p data-pid="sVuNaJtd">妈的，还是再看一会吧。</p>
 <p data-pid="CS2q6cJp">……</p>
 <p data-pid="9czz_Z7T">学习是真的很痛苦，然而度过了那个难熬的开头，似乎后面也就没那么抓心挠肝了。</p>
 <p data-pid="1nfwklin">甚至于我在看历史书的时候还看出了一丝兴味。</p>
 <p data-pid="AFhKursA">以前跟我妈去看过兵马俑，但是秦王扫六合之后都做了什么，我完全没有了解过。</p>
 <p data-pid="KvjPzGcX">没想到是这样的胸襟和气魄，真是让人震撼。</p>
 <p data-pid="oD3D_LNL">我之前没有做过任何笔记，书上全是上课画的小人画。</p>
 <p data-pid="y4c9TlHB">秦始皇的画像上被我加了两撇胡子，还换了个发型。</p>
 <p data-pid="Is4HzTJ7">当时是为了打发时间，然而现在认真看了之后却觉得心里多少有些不自在。</p>
 <p data-pid="h8FwLgkd">我一页一页地翻着历史书，到底是什么时候睡着的我自己都忘了。</p>
 <p data-pid="XFydQaEX">第二天闹钟响的时候，我居然发现自己是趴在桌子上睡着的。</p>
 <p data-pid="nLfm5wUf">脸上还留着书页的印子。</p>
 <p data-pid="8iuc-a4K">我看着镜子的自己，心里颇有点不可思议。</p>
 <p data-pid="Ey_x2DfV">居然有一天我乔如还能看书看睡着了。</p>
 <p data-pid="x_psD2o4">我妈叫我吃饭的时候对我态度也特别好，一个劲地给我夹菜。</p>
 <p data-pid="pJBQRE-n">“多吃点，学习消耗大！”</p>
 <p data-pid="R5KmD9lM">“我姑娘就是聪明，稍微学学就能超过那个小兔崽子，他牛什么啊？我们将来也考个清华看看！”</p>
 <p data-pid="HmYbQFZU">我看着碗里的鸡腿，心里五味杂陈。</p>
 <p data-pid="yoF2t_vV">我妈对我一直就是这么有信心。</p>
 <p data-pid="M8VXNDee">她闺女是坨狗屎，她也觉得是世界上最棒的狗屎。</p>
 <p data-pid="TVzXIdf8">我稍微学一学，她就开心得不得了。</p>
 <p data-pid="q9TPLTm3">真是好满足。</p>
 <p data-pid="-Rfw_Aug">我看着我妈亮闪闪的眼睛。</p>
 <p data-pid="-P3nV5Qp">今天晚上……我还是再学一会儿吧。</p>
 <p data-pid="Jf2KqEEv">04</p>
 <p data-pid="SWJvJLf7">早上进学校的时候，我碰到了邱婷。</p>
 <p data-pid="5LkXlSot">我的小姐妹们围过来，问我晚上去哪里玩。</p>
 <p data-pid="OVnG9YBQ">“哎乔如，南京路开了一家新酒吧，我听说很多帅哥，晚上走起？”</p>
 <p data-pid="gogz7y7a">邱婷从一边路过，斜眼扫了我们一眼。</p>
 <p data-pid="NyJzOuaq">她没有说话，甚至表情都没有变，然而我却从那个眼神里看出了浓浓的不屑。</p>
 <p data-pid="rr0ftoCp">那是一种藐视，好像是看到了什么脏东西一样。</p>
 <p data-pid="3nPXI_U-">在她眼里，我们似乎就是一堆垃圾，是和她完全不是一个阶层的渣滓。</p>
 <p data-pid="PwgdNH2A">事实上好像也确实是这样。</p>
 <p data-pid="alduLmxT">她在哪里，同学和老师都是一片赞誉。</p>
 <p data-pid="p5GiaAc7">而我这种人，别人说起来都会说：</p>
 <p data-pid="H6XxYINT">“那个混子。”</p>
 <p data-pid="tgKbarB5">“乔如，你说话啊，晚上我请客。你今儿怎么没化妆啊，一会去补个妆吧！”</p>
 <p data-pid="vl3jqAo_">我回过神来，看着我那群穿着紧身裤，脸上浓妆艳抹的姐妹。</p>
 <p data-pid="jTyAUl2t">我这才惊觉今天早上光顾着想学习的事了都忘了化妆。</p>
 <p data-pid="M-65vHEY">可是不知道为什么，我看着她们妆容精致的脸却突然觉得有些不舒服。</p>
 <p data-pid="PqqDcdOj">“不去了……我晚上有事呢。”</p>
 <p data-pid="XQBDac92">我没好意思说我晚上要回去学习，她们肯定会笑话死我。</p>
 <p data-pid="ZqJu0mvW">“切，什么事儿啊，无聊。”</p>
 <p data-pid="BicyQ-sY">她们几个看劝不动我，嗤了一声就转身走了。</p>
 <p data-pid="Vf2F5fjW">我看着邱婷的背影，她跟不远处的江书华摆了摆手，快走几步上去揽住了他的胳膊。</p>
 <p data-pid="eJXckm9D">江书华微笑着侧过脸来摸了摸她的头。</p>
 <p data-pid="SD_-uu-z">他们两个看起来就像是一对璧人。</p>
 <p data-pid="9Crp7W4N">我失神地站在原地。</p>
 <p data-pid="LTzjeeC7">他们谈恋爱，班主任没有叫过家长。</p>
 <p data-pid="tbFRC9c0">听说是邱婷跟班主任下了军令状，一定不会成绩下滑。</p>
 <p data-pid="uFOy-9Mg">所以明明早恋是不被允许的，他们却可以这么肆无忌惮。</p>
 <p data-pid="ho2vvEmq">是啊，年级第一跟年级第二在一起，怎么会影响学业呢？</p>
 <p data-pid="5NqpkdOT">他们是天生一对，似乎所有人都默认了。</p>
 <p data-pid="0D9yyPyI">不远处邱婷跟江书华说了几句什么，江书华不着痕迹地扭头看了我一眼，脸上的笑容蓦地消失了。</p>
 <p data-pid="Rw746hXT">他眼里，是跟邱婷如出一辙地鄙夷。</p>
 <p data-pid="zTIgJsO6">我很想冲上去抽他一耳光，但我知道那么做的后果。</p>
 <p data-pid="IGvVO24k">我就这么盯着他们渐远的背影，直到再也看不见了。</p>
 <p data-pid="4FXJ_d42">05</p>
 <p data-pid="LpBZviSl">今天第一节课是历史。</p>
 <p data-pid="HfJf6Zp7">我其实文理科都是一样烂，只不过当时江书华选了历史、政治还有生物这三门我也就胡乱跟着他选了。</p>
 <p data-pid="5kQvmfIh">这样我们走课的时候都能坐在一起。</p>
 <p data-pid="R6k2_D5q">只不过现在我才知道为什么江书华会选这三门课。</p>
 <p data-pid="EuWCaZ2q">我看着坐在最前面的邱婷，老师正在弯腰和她说着什么。</p>
 <p data-pid="b_EDFKhE">原来是因为邱婷选了这三门，他才跟着选了一样的课。</p>
 <p data-pid="V7bInK6q">或许他心里早就喜欢邱婷了。</p>
 <p data-pid="IaBM3cgt">我没说话，翻开了昨天看的课本。</p>
 <p data-pid="vM1I1706">也是巧了，最近我们正在复习高一历史，正在讲的就是我昨晚看的这一节。</p>
 <p data-pid="f5PzaJLu">从前我上课是完全不听讲的，我偷玩手机、看小说、传小纸条闲聊……</p>
 <p data-pid="E5QUQ1fe">反正正事儿不干。</p>
 <p data-pid="D_lR5RaH">然而今天，我看着江书华和邱婷低头学习的样子，兜里的手机却怎么都掏不出来了。</p>
 <p data-pid="l4rS_ulO">我翻开课本，强迫自己沉下心去。</p>
 <p data-pid="0DIZwRpl">昨天我自己翻看也就是许略地看了看，但很奇怪的是跟之前完全不同，这次老师讲课的时候我居然能听得进去了。</p>
 <p data-pid="Lxe5HKQq">之前他说话就像念经，我只会左耳进右耳出，昏昏欲睡。</p>
 <p data-pid="LBAYzXny">现在我居然能听明白他在说什么，我的大脑随着老师的讲课不断运转。</p>
 <p data-pid="eVp7y8C2">甚至我惊讶地发现，在他讲完这一个小点之后，我竟然能把这几条全部背下来！</p>
 <p data-pid="-2_GD5Fb">我逐渐兴奋起来，眼睛紧紧地盯着这一页课本，甚至把江书华和邱婷都抛到脑后了。</p>
 <p data-pid="oSIK5Ewc">我该不会是个天才吧！</p>
 <p data-pid="gFmvU5ha">“这一列，从头开始，把秦始皇为了巩固统一采取的措施背一遍。”</p>
 <p data-pid="flDLpWwL">就在我埋头默背的时候，历史老师突然点了点邱婷：“从你开始。”</p>
 <p data-pid="QDBanseZ">邱婷大大方方地站起来，流畅地背完了这一段。</p>
 <p data-pid="WfZsN8Gs">“政治上，中央实行三公九卿制，地方废除分封制，实行郡县制，加强对地方控制，维护中央权威。”</p>
 <p data-pid="0r0yiKVb">“经济上……统一度量衡、统一货币……”</p>
 <p data-pid="5xDAv9Ur">……</p>
 <p data-pid="64nem9Oj">她的声音清脆动听，整段一下都没有磕巴，背的十分流利。</p>
 <p data-pid="KFZwee0I">老师推了推眼镜，满意地笑了笑：“很好，下一个。”</p>
 <p data-pid="ayLanMpa">后面的几个同学背的就没这么顺了，好多三句话忘了两句，老师不太高兴。</p>
 <p data-pid="zMZytKjU">“背的不熟练！回去再背十遍，明天再记不住就站着上课吧！”</p>
 <p data-pid="Xttyg-lq">“下一个！”</p>
 <p data-pid="m35l1_9f">我慢慢地站了起来。</p>
 <p data-pid="qQoSnqTE">全班霎时间都安静了。</p>
 <p data-pid="v-3_Dd6B">江书华扭头看我，脸色微沉。</p>
 <p data-pid="NwQZ-1Fb">邱婷也瞅了我一眼，眼里闪过一丝嘲讽。</p>
 <p data-pid="P4NovMdS">我知道他们为什么都是这个反应。</p>
 <p data-pid="hBpXv0TP">作为年纪最稳定的吊车尾，我是从来都正大光明不学习的。</p>
 <p data-pid="nag1I9Fn">往常这种时候我都会假装听不见，老师也已经习惯了，会直接点下一个。</p>
 <p data-pid="pKZ5GhO4">“乔如，你……”老师微微皱眉。</p>
 <p data-pid="irqE_qGJ">我深吸一口气，当作没看到身边这些或看戏或好奇的目光，把刚才背的那几条顺着背了下来。</p>
 <p data-pid="g-ErEOgP">虽然因为紧张，中间顿了一下，但已经很流畅了。</p>
 <p data-pid="y7G-AiDB">历史老师面露惊异，紧蹙的眉头逐渐舒缓开来。</p>
 <p data-pid="tDQtQn0f">片刻后，他嘴角露出一丝笑意。</p>
 <p data-pid="Am5hjLYQ">“很好，非常好，一看就是认真背过了。”</p>
 <p data-pid="qijNfS2c">“以后都要这样，不错不错，坐下吧。”</p>
 <p data-pid="tdPS68XA">周围的同学发出小声的惊呼，邱婷脸上的嘲笑有些僵硬，斜了我一眼扭回了头。</p>
 <p data-pid="Z-KpHvyD">我感觉脸上有些发热，有些慌乱地坐下了。</p>
 <p data-pid="7rQ7wSx0">我觉得我的耳朵应该都红了。</p>
 <p data-pid="x4SmgjqH">然而我心里却有种很奇异的快乐。</p>
 <p data-pid="CTLzDKGG">这是我第一次被老师夸奖，人生中的第一次。</p>
 <p data-pid="Zto6xmqX">这种感觉真的很奇妙，跟我去酒吧看到一个帅哥、跟我爸妈给我一大笔零花钱、跟我买了一个昂贵的包包是完全不同的感觉。</p>
 <p data-pid="Or6aeTwl">这是一种打从心里的快乐。</p>
 <p data-pid="d4_c_9DC">似乎像是心里开出了一朵花一样，我甚至因为老师的肯定而觉得有些害羞。</p>
 <p data-pid="7VD6u7OU">几乎是一瞬间，我就喜欢上了历史这门课。</p>
 <p data-pid="qM4yI03B">我不想再做吊车尾了，起码历史，我想要分数高一点！</p>
 <p data-pid="zP_QVi2K">06</p>
 <p data-pid="6dUlO7F3">下课铃响起来的时候，我才恍然这节课居然已经过去了。</p>
 <p data-pid="YfBMsFVa">四十五分钟 ，平时对我来说简直就是煎熬。</p>
 <p data-pid="3ie2bgRX">我都得数着秒度过。</p>
 <p data-pid="lJeYBMxv">然而今天怎么一眨眼就过去了？我还没学够呢！</p>
 <p data-pid="CJaBMpij">我扫了一眼课本，上面已经密密麻麻记满了笔记。</p>
 <p data-pid="wE-1-DJx">跟其他的课本看起来简直格格不入。</p>
 <p data-pid="vfXYuxni">我心里有种说不出的满足感，恨不得把所有的课本都记满。</p>
 <p data-pid="N0UxS9dR">邱婷和江书华从我身边走过，我没在意他们，只是想着今晚的历史作业。</p>
 <p data-pid="Cd7R_rSS">这天晚上，我破天荒地进屋就开始做作业。</p>
 <p data-pid="CZXj7gCc">我妈吓了一跳，想跟我说话又不敢，我听到她在屋外压低声音的笑声。</p>
 <p data-pid="VYSQMruf">“老乔，你看见没有，如如学习呢！”她的声音里满是不可置信的惊喜。</p>
 <p data-pid="BNQj5-c0">我爸欣慰道：“孩子长大了，懂事了。”</p>
 <p data-pid="LBaDGpQP">我嘴角忍不住微微扬起，埋头继续做卷子。</p>
 <p data-pid="dqeyTHEB">……</p>
 <p data-pid="o7EkhWC5">没过多久，我的历史就学得越来越好。</p>
 <p data-pid="vHU4xuKn">历史老师有点像老干部，总是板着张脸，看起来有点严肃。</p>
 <p data-pid="pSywZVGc">但是他对我却不吝啬夸奖。</p>
 <p data-pid="Fn0kwGWU">背问答题背得熟练了，作业做得好了，上课认真了，他都会表扬我。</p>
 <p data-pid="eWnOwq5n">他越夸我，我学习的劲头就越足，甚至在别的课上我都在背历史。</p>
 <p data-pid="OgncGYuv">晚上回家，我会把正在学的历史课本从头到尾再扫一遍。</p>
 <p data-pid="HPmrCbsS">虽然我只学习一个小时，但是比起之前来已经是翻天覆地的变化了。</p>
 <p data-pid="tTiC9WBY">很快，下学期的第一次月考就来了。</p>
 <p data-pid="UMLgp8p0">拿到历史卷子后，我扫了一眼题目颇为自信。</p>
 <p data-pid="4U1QRJ8K">这些题目，大多数我这些天都背过。</p>
 <p data-pid="MCndOArs">其实历史这东西并不难，也不需要什么基础。</p>
 <p data-pid="oC6Py_t-">只要有个好脑子，生背都能背过。</p>
 <p data-pid="twQRmQ5u">我下笔如飞，很快把所有的题目都做完了。</p>
 <p data-pid="kehtiGk7">……</p>
 <p data-pid="PRAfH-sj">然而其他的学科就没那么容易了。</p>
 <p data-pid="v_nM9jKJ">这些天我一直在学历史，其他科都没怎么看，也就是上课听了听。</p>
 <p data-pid="z8NX61CX">这些题目看着是比之前眼熟一点了，可是答案到底是什么我还是不确定。</p>
 <p data-pid="XWtEcRiZ">无奈，我只能咬着牙连算带蒙，好歹也没交了白卷。</p>
 <p data-pid="4bHjW37L">全部考完后，我心里就开始了紧张。</p>
 <p data-pid="7h851lTY">头一遭，我是认认真真真真地做完卷子。</p>
 <p data-pid="eYh8D7aY">我会会考得怎么？会进步，还是继续倒数？</p>
 <p data-pid="wTwH_pB-">历史老师知道我的成绩会不会失望？邱婷和江书华一定又要嘲笑我了吧？</p>
 <p data-pid="0FHCY0QW">所有的念头搅和在一起把我的脑袋塞的快要张开，我什么也学不进去，只是像等待审判一样的等待着成绩。</p>
 <p data-pid="vmPYytjT">很快，月考成绩就出来了。</p>
 <p data-pid="AantVZfy">我看着正在发卷子的邱婷，忍不住深吸了一口气。</p>
 <p data-pid="lT8sapoI">发到我的时候，邱婷看了看卷子，眉头皱得死紧。</p>
 <p data-pid="JZO7OAsn">她上下扫视着，足足看了十几秒，似乎是不敢相信。</p>
 <p data-pid="7FJOPGy3">过了一会，她从我身边路过，把一张卷子甩在了我桌上。</p>
 <p data-pid="3Cy6VRqF">我生平头一次感觉到了什么叫作紧张，闭着眼睛拿起卷子，半天才敢睁开。</p>
 <p data-pid="sQ-3dsNP">一个巨大的红色数字映入了我的眼睛。</p>
 <p data-pid="aXHER4d6">历史，92。</p>
 <p data-pid="1Pdxqjoy">我简直惊呆了，双手不受控制地颤抖起来。</p>
 <p data-pid="hM70PbOq">没有当过学渣的人很难理解这种心情，我一直以来的分数都是个位数，超过十位数都是运气好。</p>
 <p data-pid="kmMRuWH2">这次我居然考了92？！</p>
 <p data-pid="fkse8BOb">9开头？！</p>
 <p data-pid="6vbkYnLD">这是我乔如的成绩吗？</p>
 <p data-pid="X2xuw-Ie">我忍不住傻笑起来，把卷子翻来覆去地看了好几遍。</p>
 <p data-pid="YlmSYDfo">扣了的那几分是我没见过的题目，毕竟我基础太差了，之前的内容还没学完。</p>
 <p data-pid="T7NP0pDz">就在我心花怒放的时候，历史老师进来了。</p>
 <p data-pid="AxmDBghU">全班顿时安静下来，他走到讲台上轻咳了一声，也没废话，直接就拿出了卷子。</p>
 <p data-pid="FXFlGh6v">“这次的题目比较难，不过我们同学考得都还不错，这是我没想到的。”</p>
 <p data-pid="2tK5GoMc">“这次……”他拿起一张名单道，“90以上的同学有三个，邱婷99，江书华98。”</p>
 <p data-pid="WEfMOcDs">然后历史老师就笑了：“还有乔如同学。”</p>
 <p data-pid="mIGyhVRQ">我的心瞬间怦怦跳了起来。</p>
 <p data-pid="tXoxcYTE">“乔如同学最近一段时间学习非常用功，也是很聪明啊，这么快进步就这么大！”</p>
 <p data-pid="0Srk-yjb">“乔如同学92分，不能骄傲，还要继续努力，下次争取考一百！”</p>
 <p data-pid="ZoNzR5lk">全班哗然！</p>
 <p data-pid="bK8d3yMp">所有的同学都惊异地朝我这边看过来，小声地议论。</p>
 <p data-pid="KhZnLO44">我看到江书华的眼神很复杂，而邱婷面色铁青。</p>
 <p data-pid="TG3V2iW6">刹那间，我的嘴角就不受我控制一般的咧开了。</p>
 <p data-pid="n4Vxjw89">难以形容那种喜悦，那是一种成就感，我的人生价值在这一刻似乎都等到了升华！</p>
 <p data-pid="SyMCgI9T">一瞬间，我就从班里人人看不起的混子变成了佼佼者！</p>
 <p data-pid="yxw6LDHn">虽然只有这一门，但是起码说明我的努力见到成效了！</p>
 <p data-pid="Dra0FC2b">怪不得大家都要好好学习，原来学习好竟然是这样一种感觉！骄傲、自得、满足混杂在一起，足以让人飘飘然！</p>
 <p data-pid="DGQzGkv6">我忘了这节课我是怎么上完的，下课的时候，几个女生围过去坐在了邱婷身边说话。</p>
 <p data-pid="Xg-gGHWY">一般来说学霸都有种天然的威严，身边都有几个跟班。</p>
 <p data-pid="T1H3K8dC">她们似乎是要故意恶心我，说话的音量都放大了。</p>
 <p data-pid="iUY1f6JE">“有些人学习不好脑子也不好用，作弊也不做得靠谱点，九十多，谁信啊？”</p>
 <p data-pid="L4qB6pUf">“就是，有什么用，自欺欺人罢了。”</p>
 <p data-pid="8KYyZwHd">“邱婷，还是你厉害，又是99，你也太牛了！怎么学的啊？”</p>
 <p data-pid="2eig_4IU">邱婷表情好看了一些，微笑道：</p>
 <p data-pid="KuEYiPHL">“才99，因为粗心扣了一分真不该，你们知道我的，我回家从来不学习。”</p>
 <p data-pid="e69Mj0rz">“别人的事和我们没关系，小聪明耍的了一时耍不了一时，我倒觉得挺可怜的，感情和学业都一事无成啊，呵呵。”</p>
 <p data-pid="3RGXx-Mt">她抿着嘴微笑，身边的人也都跟着嘲讽起来。</p>
 <p data-pid="xTDmBpgR">我攥紧了手里的卷子，只觉得刚才的好心情一扫而空！</p>
 <p data-pid="qsQ5HLT6">一股怒火直冲心头，我感觉觉脑子里的弦“崩”一声被烧断了。</p>
 <p data-pid="EhcRnHLC">我猛地站起身来，大步走到了邱婷面前。</p>
 <p data-pid="Top-okpN">我的表情应该很难看，邱婷被我吓了一跳，随即拧眉道：</p>
 <p data-pid="tni0HaUD">“乔如，你干吗，要打人啊？”</p>
 <p data-pid="6FjK85Bq">“你们这些混子学习不怎么样，找事倒是一个顶俩。”</p>
 <p data-pid="zxDH0URK">我压抑着心头的怒火道：</p>
 <p data-pid="KhZG0VAS">“邱婷，你刚才说什么，有种再说一遍！”</p>
 <p data-pid="dDIRD5fI">“好话不说第二遍！”她轻蔑地看着我。</p>
 <p data-pid="o6X8lXMp">“谁心虚谁对号入座，乔如，有时候我还真是同情你，为了吸引注意力也只能想这种上不得台面的法子了吧。”</p>
 <p data-pid="0msqbCvL">她的话好像一把钢刀直插进我心里，我被被气得眼前，正要说话肩膀却被猛地推了一下。</p>
 <p data-pid="KIrHpLCi">我一个没站稳撞到身后的桌角上，腰间传来一阵尖锐的疼痛。</p>
 <p data-pid="z9ovE9o-">抬头一看，是江书华。</p>
 <p data-pid="_6KE30cZ">他正搂着邱婷，满脸都是不赞同地看着我。</p>
 <p data-pid="gO_yoOOt">“乔如，你要干吗？邱婷和你不是一路人，别拿你混混的那套出来！”</p>
 <p data-pid="VNwMdN7D">我简直要气疯了，大声喊道：“她污蔑我作弊，你没听到吗？！”</p>
 <p data-pid="tKTmvEmM">江书华面色有些复杂。</p>
 <p data-pid="V2YpKHva">“乔如，耍小聪明是没用的，谁都知道是怎么么回事儿。”</p>
 <p data-pid="1OJzzJE3">“我劝你还是脚踏实地的，别自作聪明了。”</p>
 <p data-pid="1fCvFotC">那一瞬间，一股邪火几乎把我整个人都烧起来了。</p>
 <p data-pid="nS971aqE">我的大脑一片空白，恨不得拿刀砍死眼前这对狗男女。</p>
 <p data-pid="qRr0jdW0">学习好就了不起吗，学习好就可以看不起别人，给人扣屎盆子吗？！</p>
 <p data-pid="ZF_pK3R1">那句话在我还没反映过来的时候脱口而出。</p>
 <p data-pid="bg7GPrDw">“你牛逼什么？！”</p>
 <p data-pid="oZSQM6sv">“这次期末，我肯定超过你！”</p>
 <p data-pid="YeLx0JAl">……</p>
 <p data-pid="D7d01I_w">全班安静了一瞬，然后哄堂大笑。</p>
 <p data-pid="wVOaIhYH">尤其是邱婷身边围着的几个人简直笑得前仰后合。</p>
 <p data-pid="nZDufHx6">“乔如，你吹牛逼也现实一点好不好？邱婷是年级第一，你超过她？！”</p>
 <p data-pid="vK0WPGkf">“吹牛不上税呗！说梦话吧哈哈哈哈哈！”</p>
 <p data-pid="nN8hO86F">……</p>
 <p data-pid="poWMdvpU">就连邱婷也乐了。</p>
 <p data-pid="0Ks_2lAA">“行，乔如，你要能超过我，让我干嘛我就干嘛。”</p>
 <p data-pid="J-N3qWiF">“你要是不行，就在学校门口大喊三句：我乔如就是狗屁不是！你敢吗？！”</p>
 <p data-pid="gZP0tF9a">我被她眼里的自信和不屑激得头脑发热。</p>
 <p data-pid="Qc0EXgAL">“行！要是我超过你，你就在学校门口给我鞠躬道歉，承认你不如我！”</p>
 <p data-pid="oGGPD_WC">“随便你！”</p>
 <p data-pid="GNNfGJOo">她斜眼睨我：“自取其辱，简直可笑！”</p>
 <p data-pid="iuM-Fhtx">我讥讽道：“不用你在这装逼，别到时候后悔就行！”</p>
 <p data-pid="y9956LJF">说着我就拿着包走出了教室。</p>
 <p data-pid="nLZNeZEd">说着我就拿着包走出了教室。</p>
 <p data-pid="fzJzHrz5">07</p>
 <p data-pid="RHgmSS1g">放狠话一时爽，刚出校门我就后悔了。</p>
 <p data-pid="XBkrEb1u">我拍着自己的脑子忍不住懊悔，他妈的怎么就不能忍一忍，实在不行叫人找机会把他俩打一顿也行啊！</p>
 <p data-pid="aJZhwC-I">怎么就非要考过人家？！</p>
 <p data-pid="5pwavNm7">这下好了，离期末还有几个月，我怎么可能超过邱婷，这他妈不是天方夜谭吗？</p>
 <p data-pid="CLNYhtkF">猪脑子猪脑子猪脑子！我暗骂自己。</p>
 <p data-pid="keQctqb_">回到家的时候，我还在发愁到底怎么办。</p>
 <p data-pid="dAHIjvaA">要是真去学校门口喊三声我狗屁不是，我还不如一头撞死！</p>
 <p data-pid="QR5CB_3Y">就在我难受的时候，我妈却突然过来敲门：</p>
 <p data-pid="3wOai1H6">“如如啊，出来一下！你殷哥哥来了！”</p>
 <p data-pid="545pxeTN">我不耐烦道：“什么殷——”</p>
 <p data-pid="_XSqxhxu">“殷修承？！”</p>
 <p data-pid="WGGkw9TA">我噌地一下子站起来，把我妈吓了一跳。</p>
 <p data-pid="cavgexBt">“不许对你殷哥哥没礼貌！快出去跟他说说话。”</p>
 <p data-pid="KBjDr716">太好了！</p>
 <p data-pid="RRWiQFYV">这真是瞌睡了来枕头！</p>
 <p data-pid="DkCOG8eJ">我猛地冲出去，一把推开了门：</p>
 <p data-pid="fTgTe18i">“殷哥哥！你来了！”</p>
 <p data-pid="HVRyLp25">殷修承正坐在我家的沙发上。</p>
 <p data-pid="vFGknrvb">傍晚的夕阳透过窗户照在他颀长的身姿上，浑身都镀上了一层模糊的金边，好看的有些不真实。</p>
 <p data-pid="EXRoWOAP">听到声音他侧过脸来，一双桃花眼微微挑起，有些兴味道：</p>
 <p data-pid="WGlOjhhn">“太阳打西边出来了，今儿怎么不叫我那个书呆子了？”</p>
 <p data-pid="wP9tVrrO">我脸一红！</p>
 <p data-pid="G8exX1UA">殷修承是我妈最好朋友的儿子，打小就是我们这嘎达的传奇人物。</p>
 <p data-pid="csN90B1V">他从小学就开始跳级，初中就自学高中课程，明明比我大不了几岁，现在已经开始在上清华的硕博连读了。</p>
 <p data-pid="uJtwmDTe">当时他明明早就保送了却非要去参加高考，最后也可以称作恐怖的成绩去了清华。</p>
 <p data-pid="p0dwzF-j">这种人就不是人，那脖子上顶着的不是脑袋而是计算机，听了简直让人害怕。</p>
 <p data-pid="7Qay4Hi1">我还是个混子的时候简直最讨厌他，这种人长得好、成绩好、家世好。</p>
 <p data-pid="Z4amV6z5">就像天上的太阳一样灼目，把我更衬的烂泥一样。</p>
 <p data-pid="8fpLnA7I">但现在不一样了！</p>
 <p data-pid="-hTTDYRM">我正需要他，有殷修承在什么邱婷、江书华还不是手拿把掐？！</p>
 <p data-pid="YNhPhuH5">“你殷哥哥最近要回家待一阵子，你俩可好长时间没见了，如，快来跟你殷哥哥说说话，我去洗水果！”</p>
 <p data-pid="7AB8tJLa">我挤出一个谄媚的笑容：</p>
 <p data-pid="wP6V_Ebq">“殷哥哥，你回来啦？”</p>
 <p data-pid="0qdI4cWO">殷修承好像看见了什么不干净的东西一样，警惕地往后探了探身子。</p>
 <p data-pid="HJjYD0Gr">“乔如，你有什么毛病？”</p>
 <p data-pid="hHCr5eFd">我笑容一僵，凑过去夹着嗓子道：</p>
 <p data-pid="sBR9lIFP">“殷哥哥，我记得你高考考了740分哦？”</p>
 <p data-pid="9TTpRZoE">“准确地说，是739。”殷修承淡淡道，“乔如，不管你在打什么主意，我都劝你最好打住。”</p>
 <p data-pid="KBYAYe3W">妈的，怪不得到现在都没找到女朋友，这殷修承怎么跟茅坑里的石头似的又臭又硬！</p>
 <p data-pid="kxMKjsjW">我强压着火气道：“殷哥哥，咱俩也算是青梅竹马了，你忍心看我将来考不上大学吗？”</p>
 <p data-pid="_-oW8-Ob">“忍心。”</p>
 <p data-pid="hGxPqbCc">我一窒，干脆假装没听见，直接说出了我的诉求：</p>
 <p data-pid="oEgbzV1q">“殷哥哥，你能不能给我补补课？”</p>
 <p data-pid="sEVsahf3">“补课？！”</p>
 <p data-pid="fp1hh18W">殷修承终于有了表情，他惊疑不定地看着我道：</p>
 <p data-pid="zaerkOL3">“乔如，你不是被什么不干净的东西附身了吧？”</p>
 <p data-pid="KeCA-p1f">我忍无可忍，终于拉下了脸：</p>
 <p data-pid="n9jCX-hv">“殷修承，你就说补不补吧！我改邪归正了不行吗？！”</p>
 <p data-pid="9ULMou-y">“你要是不给我补课，我就去跟你妈告状！”</p>
 <p data-pid="tEHLxiLC">殷修承他妈没生出女儿来，特别喜欢小姑娘，尤其喜欢我。</p>
 <p data-pid="ZoCwCI7d">要是他妈知道他不肯带我学习能给他活活骂死。</p>
 <p data-pid="h6fHoEK0">果然，殷修承神色僵硬起来，半晌后咬牙道：</p>
 <p data-pid="n93g7FJh">“乔如，你是真能作死，这又是要出什么幺蛾子？”</p>
 <p data-pid="VaM7mG9Z">我抓住他的胳膊诚恳道：</p>
 <p data-pid="s09sCI9C">“哥，我想考清华！求你帮我考清华！”</p>
 <p data-pid="f-Nfn7ug">“我男朋友为了个学霸把我甩了，我跟他们打赌期末一定会超过他们的！”</p>
 <p data-pid="vJl-HsTA">我以为殷修承会像其他人一样嘲笑我，谁知道他只是惊讶了一下就烦躁地抓抓头发。</p>
 <p data-pid="zBNExe99">“乔如，你是不是谈恋爱把脑子都谈没了？！”</p>
 <p data-pid="g4RlS7f9">“那我有什么好处？”</p>
 <p data-pid="Je5huMyh">“你不是在创业吗！”我激动道，“我把我所有的压岁钱都给你！”</p>
 <p data-pid="xVSQGDCl">殷修承冷笑一声：“我要是指望着你这点压岁钱我也不用干了，你给我好好学知道吗？”</p>
 <p data-pid="2YM5Vh7u">他恶狠狠道：“不好好学就揍你！”</p>
 <p data-pid="MOS1MjsM">我略一思索就明白了殷修承为什么不觉得我是异想天开。</p>
 <p data-pid="gTZtDCc6">对于他这种人形计算机来说，恐怕上清华压根就不是什么困难的事情。</p>
 <p data-pid="OTfKChs3">我算是捡到宝了！</p>
 <p data-pid="l1REi4Av">我睁大眼睛认真地看着他：“行，不行你就揍我！”</p>
 <p data-pid="tRWe9ulS">08</p>
 <p data-pid="CaWPc9GW">殷修承效率很高，当场就要开始给我上课。</p>
 <p data-pid="DLJhWZMd">我好奇道：“哥，你都不用复习一下吗？”</p>
 <p data-pid="xWRlvpHi">他嘴角挑出一个讥讽的弧度。</p>
 <p data-pid="gKWFI-u-">“就你这点儿一加一等于二的东西我还要学，我干脆也别活了，别磨叽，赶紧地开始！”</p>
 <p data-pid="C7j_2L2X">我撇撇嘴，拿出一直头疼的数学。</p>
 <p data-pid="LIxYRCHF">我记忆力不错，历史政治这种纯靠背的东西学得很快，但是要用到逻辑思维的抓瞎。</p>
 <p data-pid="oYFRdnVS">殷修承也不啰唆，直接从高一开始补。</p>
 <p data-pid="plMsFUpM">“这个题，你先做给我看看。”</p>
 <p data-pid="-m98qdhA">“我看看你基础怎么样。”</p>
 <p data-pid="wrsGkgAj">我一看，是道几何题。</p>
 <p data-pid="-5CSeeid">那种空间透视图形看得我眼都花了，别说做题了，我连看题目都看不太明白。</p>
 <p data-pid="o3hz91QO">什么a点b点c点，我脑仁儿都疼。</p>
 <p data-pid="WsUYkZBg">我看着殷修承不耐烦的脸色小心道：“哥，我不会。”</p>
 <p data-pid="O4B7ZlnQ">“不会？”他皱眉道，“哪里不会？”</p>
 <p data-pid="YPudVpHE">我小心翼翼地说：“哪里都不会，题目都看不懂。”</p>
 <p data-pid="QVxHaGQM">殷修承脸色逐渐变得严肃起来，他摸了摸我的脑门儿，又思索了一会儿。</p>
 <p data-pid="_enWb88s">片刻后，他认真道：“乔如，也许是你是个智障呢？我是说或许你天生智力有问题，你有没有去做过检查？”</p>
 <p data-pid="SYs6miPG">我愤怒地把书拍在他脸上：“我要去告诉你妈！”</p>
 <p data-pid="iEjvo1r2">“行行行，”他把书拿下来重新摊开，“算我倒霉！”</p>
 <p data-pid="y5fCpIR_">“你看这里，这是a点，连一条线到c点……”</p>
 <p data-pid="hKMZqZeS">他用笔在书上画了一条线。</p>
 <p data-pid="Pi4R7vKJ">“这样，这就变成了一个什么？”</p>
 <p data-pid="iRRC10R_">我瞅了瞅，不确定道：“等边三角形？”</p>
 <p data-pid="OKR37tGC">“没错！看来你不是智障。”</p>
 <p data-pid="GLKoZRHw">……</p>
 <p data-pid="8Gi-_lie">我以为殷修承这种天才讲题会很囫囵，因为对他们来说，这是看一眼就知道答案的东西，没有那么多弯弯绕。</p>
 <p data-pid="vTLBMhCz">但没想到他真的很细致，每一点都会给我讲到。</p>
 <p data-pid="8Y0tN13p">我顺着他的思路不断往下延伸，居然真的一点点理解了，虽然有些时候还是听不太懂，但是殷修承会拆开一点点给我讲。</p>
 <p data-pid="p7-YfUGJ">“所以，这个题的答案是什么？”半天后他放下笔，叉着腿仰在椅子上看我。</p>
 <p data-pid="CA7j7I9A">我试探道：“得出图形是阴影面积的两倍？”</p>
 <p data-pid="oezQ1JNC">“bingo！”</p>
 <p data-pid="I4KtU3GM">他打了个响指：“你这个脑子还算能用，但是基础太差，你今晚上把这本书所有的公式都记下来，明天我要检查。”</p>
 <p data-pid="3ZaLNayo">他站起来凑近我，威胁道：“背不过就揍死你！”</p>
 <p data-pid="Io3oy4sx">离近了看，我才发现他的睫毛很长很长。</p>
 <p data-pid="P1nSnB6z">翕动的时候好像振翅的蝴蝶。</p>
 <p data-pid="KNwQEYO7">真好看啊，怎么有人能长得这么好，学习又这么好？</p>
 <p data-pid="HkWMjLdz">老天到底给他关了哪扇门？！</p>
 <p data-pid="g2jzbn1G">他到现在都没谈恋爱，会不舍是个gay呢？</p>
 <p data-pid="Fb7jPHXo">就在我纳闷儿的时候，殷修承已经站起来了。</p>
 <p data-pid="h-SHjWnw">“从明天开始让张阿姨给你请假，你不要再去上晚自习了，我来给你补课。”</p>
 <p data-pid="jQD8FeKv">说着他就扔下书走了。</p>
 <p data-pid="ZomHfdnX">我妈知道他给我补课，从旁边擦擦手就小跑过来了。</p>
 <p data-pid="vxVAwjKD">“承承啊，这怎么就要走了，留家里吃饭吧！”</p>
 <p data-pid="u370G6cS">殷修承摆摆手道：“阿姨，我妈在家做好了，我下次再来，不用送了快回去吧。”</p>
 <p data-pid="VIg72S2E">“明儿我还来。”</p>
 <p data-pid="xL-BuWN-">我妈依依不舍地看着他离开的背影，直到他消失在电梯里才回过头来跟我说：</p>
 <p data-pid="tmO9Dhfo">“如如啊，你殷哥哥来给你补习那真是大材小用了，你一定得好好学知不知道？”</p>
 <p data-pid="-_OYwtLC">我点点头，拿着书打算再看一会儿。</p>
 <p data-pid="wjhhpYur">刚才那个解题思路挺有趣的，我想再验证一下。</p>
 <p data-pid="zOiaVQHg">……</p>
 <p data-pid="OOO67y7d">第二天我早早地就来了学校。</p>
 <p data-pid="wqCDloXf">那个思路我有一个点不太理解，想问问殷修承又怕他骂我，我想问一下老师。</p>
 <p data-pid="qXecx6Pd">不过我也有点忐忑，像我这种学生除了被叫家长是从来不去办公室的。</p>
 <p data-pid="nkSsBNUY">老师会不会觉得我在捣乱？</p>
 <p data-pid="uxAKWkZj">我犹豫着踏进了办公室，数学老师正在喝茶。</p>
 <p data-pid="9B2ATX2M">数学老师是个中年男人，平常最喜欢的事就是抽烟喝茶，骂人挺凶的。</p>
 <p data-pid="fsGZGRD9">我有些后悔，刚想出去却被他发现了。</p>
 <p data-pid="47lRfiG_">“乔如？你找谁？”</p>
 <p data-pid="J0CzStaz">我抿了一下嘴唇，小声道：“老师……我想问个题。”</p>
 <p data-pid="0ce_BrHa">我有些拘谨地站在原地，说心里话，办公室这种地方对我们这种差生来说具有一种天然的威严感。</p>
 <p data-pid="wkJV0Pm-">我踏进来就开始害怕。</p>
 <p data-pid="NQ-jw0AV">数学老师把保温杯放下，很自然地跟我伸出手：“题呢？”</p>
 <p data-pid="WXR4jT8X">我把书双手递过去道：“第七大题，我没太看懂解题思路为什么要连接be点。”</p>
 <p data-pid="onNVEC8h">老师仔细看了一下：“你看，这条线与ac平行，可以构造一个等腰三角形，几何题，你先要想这种特殊的辅助线……”</p>
 <p data-pid="d56qRxDE">数学老师拿出尺子来比着划线给我看，一点点讲明白：“……懂了没有？”</p>
 <p data-pid="2Ma2QzFN">我恍然大悟：“懂了！我明白了。”</p>
 <p data-pid="PvMvUu4b">老师笑了笑：“我听说你最近开始发奋了？看来早恋也不是什么坏事。”</p>
 <p data-pid="QHMEHrEY">“你啊，好牛不拉犁，脑子是聪明，就是之前不爱学习，去吧，有啥不会得再来问我。”</p>
 <p data-pid="stNJETQB">我有点害臊，道谢后快步跑了出去。</p>
 <p data-pid="3gcNRzct">一切似乎都没有我想的那么可怕。</p>
 <p data-pid="EElMC1hr">我心想，或许是我之前把学习想得太困难了。</p>
 <p data-pid="p5IkFipd">事实上，只要肯下功夫，这些并没有多么难以逾越。</p>
 <p data-pid="PXX-829s">09</p>
 <p data-pid="cUypyu6Y">从这天开始，我每天就不再上晚自习了。</p>
 <p data-pid="M6zd32hi">殷修承会在家里给我补习。</p>
 <p data-pid="5mGLfS0S">他说揍我不是闹着玩的，动不动就用书敲我脑袋。</p>
 <p data-pid="JIbLsp0I">我有时候被他敲得眼泪汪汪的，抱着头控诉他：“不能敲脑袋，会变笨！”</p>
 <p data-pid="bn2korwf">他则懒洋洋地靠在我床头上：“你还有下降的空间？”</p>
 <p data-pid="bwdUgjKO">“赶紧的，背不过这篇作文今天别吃饭。”</p>
 <p data-pid="Aq_WaHkl">我看着眼前小虫子一样的英文单词，感觉脑细胞都要死光了。</p>
 <p data-pid="aeU3P48D">“我不背行不行啊，这也太难了！”</p>
 <p data-pid="u04cEKqb">殷修承边打游戏边说：“行啊，你要能写出来不用背也行，你写吧。”</p>
 <p data-pid="d9gtm20t">我憋着气，没办法只能开始一个一个地硬背。</p>
 <p data-pid="Ts4mHQnp">殷修承说我基础太差，天天让我背单词，而且他居然让我背考研单词，什么红宝书的厚厚一大本。</p>
 <p data-pid="rpQpLqFG">我说我就高考至于的吗？</p>
 <p data-pid="Y5ngA728">他冷哼道：“你想上清华就至于，不然你以为什么土鸡瓦狗都能去混日子吗？”</p>
 <p data-pid="HCyt7Bu4">“这点东西都背不过，我劝你还是早点去跟人道歉，承认自己狗屁不是吧！”</p>
 <p data-pid="VpKC86Ko">我被他一激，天天捧着书开始背单词。</p>
 <p data-pid="cn2jfSm9">我家里的厕所、餐厅、我的床头到处都是单词小纸条，从一睁眼就开始背，背到我闭眼睡觉。</p>
 <p data-pid="d_90Ben0">在这种高强度学习下，我看英语卷子虽然也是一知半解，却也不再像看天书一样了。</p>
 <p data-pid="NGVlElWb">“你要知道，学英语最重要的是语感，所谓的技巧都是对普通人讲的，你想考清华就必须让英语成为你的第二种语言。”</p>
 <p data-pid="LruGpjPq">殷修承天天逼我背英语新闻、英语作文，我委委屈屈地看着眼前复杂的作文，一句一句地背着。</p>
 <p data-pid="X-uUol1y">过了不知道多久，我终于勉强背下来了。</p>
 <p data-pid="-SVF44j6">殷修承检查过，表情有些痛苦。</p>
 <p data-pid="bkf4uIBo">“还是不行，基础太差！不过好歹比之前强了，这本书你必须三个月内背下来，知不知道？”</p>
 <p data-pid="l-PWHzPX">我点点头，后知后觉地感觉到胃里传来一阵挤压的翻搅感。</p>
 <p data-pid="NkvBZIQ7">我都忘了，晚上还没吃饭。</p>
 <p data-pid="fNbtarTU">殷修承也听见我肚子叫了，轻笑一声。</p>
 <p data-pid="gwKVZ8zm">“行了，去吃饭吧。”</p>
 <p data-pid="NUf4UiwQ">……</p>
 <p data-pid="yC7uhcPI">期中考试就在这样日复一日地学习中很快来了。</p>
 <p data-pid="Qot-GXgK">坐在桌子前，我用纸巾擦了擦手心的汗。</p>
 <p data-pid="3d4AqPnD">检验我这么多天学习成果的时候到了。</p>
 <p data-pid="SpI95fLn">两个月，我夜以继日的学习，几乎成了一个只知道学习的机器人。</p>
 <p data-pid="-4F1MijD">红宝书我已经快要背完了，英语作文也不知道背了多少。</p>
 <p data-pid="LqXnYvdR">数学练习册做了足有一掌厚，政治历史的笔记也抄了两个本子。</p>
 <p data-pid="cbmzMUJJ">我会拿到怎样的成绩？</p>
 <p data-pid="b_19AMCV">有没有可能接近邱婷？</p>
 <p data-pid="H_M-THcE">我深吸一口气，开始做题。</p>
 <p data-pid="-Y5KF0kV">这些题我有的熟悉，有的不熟悉。</p>
 <p data-pid="3BU12ZH6">殷修承不肯给我押题，说不让我投机取巧，眼下这些题有得我做过类似的，有的让我也有些茫然。</p>
 <p data-pid="Y6y4RcCr">再看看跟我一个考场的邱婷，她正气定神闲下笔如飞，片刻思索过后就在纸上写下了一个答案。</p>
 <p data-pid="neoOety3">我有些焦虑，强迫自己不再看她，屏气凝神开始先从会的题做起。</p>
 <p data-pid="TcivFG1q">以前一般考试我就随便画画，然后到了时间交个白卷。</p>
 <p data-pid="8enySXO3">那时候只觉得时间漫长的可怕，现在却只感觉不够用！</p>
 <p data-pid="OQa0vsHt">很多题我都来不及仔细思考，交卷的时候我竟然还有一个大题没有做完！</p>
 <p data-pid="3pSMOCkl">再看邱婷，她早就做完了也检查完了，正在闭目养神。</p>
 <p data-pid="a_Mx5kxD">我咬了咬牙，告诉自己不要慌，下一门要好好把握！</p>
 <p data-pid="EvNumRno">考完后，邱婷走了过来。</p>
 <p data-pid="A8Jyjw81">她笑盈盈地站在我面前用身边人都能听清的声音说道：</p>
 <p data-pid="Qr9XkmFa">“乔如，这个考试你可没法作弊了吧？”</p>
 <p data-pid="y0nHZTOc">“我劝你还是早点认输吧，你求求我，说不定我就不用你去校门口喊了呢？”</p>
 <p data-pid="PdmUaO9k">我冷冷地盯着她。</p>
 <p data-pid="hzDe5_1y">“我劝你不要得意得太早，谁喊还说不定呢，再说我们定的是期末又不是期中，你不用这么着急地上赶着。”</p>
 <p data-pid="TXnVj3vF">她面色有些难看，随即扔下一句：“给脸不要，那就随你吧。”</p>
 <p data-pid="eKFcvgcs">……</p>
 <p data-pid="djr57eZ-">期中考试采用的是高考的模式，一共考了三天。</p>
 <p data-pid="U5xAzeR4">我从来没有认真参与过这种强度的考试，这三天几乎是筋疲力尽。</p>
 <p data-pid="XPeP4-Tw">然后就是有些漫长的等成绩时间。</p>
 <p data-pid="H2L8D329">发成绩的时候，我才发现我紧张得连手都在抖。</p>
 <p data-pid="Ruw0WEeL">然而还没等我反应过来，所有的卷子就都发到了我的手上。</p>
 <p data-pid="pc-raDoo">身边的同学交头接耳的交换成绩，教室里一片嘈杂，还有人来打听我的成绩。</p>
 <p data-pid="pwi9jR41">我却什么都听不见，感受着自己越来越急促的心跳，拿出计算器来一门一门地加起了分数。</p>
 <p data-pid="UEnE2Nny">语文98，数学106，英语102，历史94、生物76，政治83……</p>
 <p data-pid="povxXRTZ">559分。</p>
 <p data-pid="G2c_Rev3">一张小纸条也顺着发到了我桌子上。</p>
 <p data-pid="V4F9BcXV">班级第27名，年级236。</p>
 <p data-pid="qAY8zOBi">我心下猛地一沉。</p>
 <p data-pid="WlXmHoC8">我们班一共56个人，27名，将是中游。</p>
 <p data-pid="p3RQblM4">和第一名简直就是天差地别。</p>
 <p data-pid="3hwUsBWt">这时候邱婷的成绩也出来了，她在最前面，众星拱月般地站在那里。</p>
 <p data-pid="uD8pyRep">几个人都在围着她兴奋地说话。</p>
 <p data-pid="oEzawNRd">我死死攥住手里的卷子，心脏都揪在了一一起。</p>
 <p data-pid="Op244JWJ">不用看，我就知道邱婷一定又是第一。</p>
 <p data-pid="F22rRjfY">果然，一个女生看着她的卷子惊呼：“683，邱婷，你也太牛了！”</p>
 <p data-pid="G-sLbBcv">“是啊，简直是神了，数学148啊！”</p>
 <p data-pid="PUnY7Zmz">“这个成绩清华稳了吧？江书华多少？”</p>
 <p data-pid="ukNr9b-0">“679，第二。”江书华淡淡道，朝着邱婷笑了笑，“这次又没考过你，我服了。”</p>
 <p data-pid="HV3g_1vJ">邱婷没说话，只是勾起嘴角向后看了一眼。</p>
 <p data-pid="5UEdyU_3">我知道，她是在看我。</p>
 <p data-pid="qE0P8xn8">到现在我才知道我们之间的距离有如天堑，之前的气话真是无知而无畏。</p>
 <p data-pid="IMKTgd3x">就算我往死里学，恨不得梦里都在学习，我和她之间还是有一百多分的差距。</p>
 <p data-pid="fs1uYESK">而我深知剩下的一百多分，才是最艰难的。</p>
 <p data-pid="leYjO29-">我好像，真的超越不了她了。</p>
 <p data-pid="OjA03J6o">这一瞬间，我清晰地听到了我心碎的声音。</p>
 <p data-pid="NyoGHZ6n">或许我就是不行，我就是比不上她，我本来就是这样一个废物。</p>
 <p data-pid="Ra7VpOCa">我之前付出的，不过是自我感动得无用功罢了。</p>
 <p data-pid="BoTnJNWn">不远处，江书华朝我这里走过来。</p>
 <p data-pid="tNdycJKj">他居高临下地站在我的桌子前，眼神里嫌恶和同情糅杂在一起。</p>
 <p data-pid="_gGfkMwj">“乔如，婷婷说了，你要是肯给她道歉她就不追究这个事了。”</p>
 <p data-pid="SAY5-2i-">“婷婷很善良的，你不要再找麻烦了好吗？”</p>
 <p data-pid="CQz564MH">邱婷也跟了过来，周围的同学都慢慢安静看了过来。</p>
 <p data-pid="2ZC_uKWa">“乔如，恭喜你，听说你进步很大。”</p>
 <p data-pid="VZ2gD55Q">“不过呢，人要承认自己的平庸，你看你这么努力上限也就在这里了。”</p>
 <p data-pid="Mc9aVF01">“我也不要求别的，你跟我道个歉我就原谅你，这事儿就算过去了。”</p>
 <p data-pid="Jg2cDD-N">她的表情是那样高高在上，好像在施舍一个乞丐。</p>
 <p data-pid="1dcQ2eMk">我心里的那点自怨自艾瞬间燃成滔天的怒火！</p>
 <p data-pid="9PKnTVZx">我不怕别人看不起我。</p>
 <p data-pid="zDJyj6O-">但是我要是服软，我自己都看不起自己！</p>
 <p data-pid="8Nalwp3t">我慢慢站了起来，直视着她的眼睛。</p>
 <p data-pid="KEQY1RTi">“还有三个月，鹿死谁手尚未可知，你不用高兴得这么早。”</p>
 <p data-pid="8pGZtJWB">“真是死鸭子嘴硬，”她笑了笑，“希望到时候你也能这么硬气。</p>
 <p data-pid="l2BrbOEo">……</p>
 <p data-pid="WdH6lWJu">虽然我自己对这个成绩很不满意，但是班主任和几个老师都重点表扬了我。</p>
 <p data-pid="17KbO36X">他们拿着我的卷子高兴道：“看看乔如同学，这才两个月成绩就从倒数到第27名了！”</p>
 <p data-pid="VgtlAAeF">“这说明什么？这说明努力是会获得成功的！”</p>
 <p data-pid="t2oN4s6j">“同学们都要向乔如学习，一定要努力进取……”</p>
 <p data-pid="vB9iJW8X">我在下面，心里觉得有些割裂。</p>
 <p data-pid="UoY3RzQE">一方面我为自己短短两个月取得的成绩骄傲自满。</p>
 <p data-pid="l6InkLrB">另一方面，我又深知自己跟邱婷的距离有多大。</p>
 <p data-pid="eun-7Mq5">三个月，一百多分，两百多名。</p>
 <p data-pid="5jdPZZgN">我真的可以吗？</p>
 <p data-pid="4AFC0VN7">10</p>
 <p data-pid="ySjzC-ni">放学的时候，我从前的小姐妹们又来找我了。</p>
 <p data-pid="ez3NLOPF">“乔如，”一个背着香奈儿包包的女生搂着我的肩膀道：</p>
 <p data-pid="m49jsu4H">“最近怎么都不见你出来玩了？”</p>
 <p data-pid="sFCaoxKa">“人家现在是好学生了，努力学习呢！”另一个女生阴阳怪气道：</p>
 <p data-pid="cs6an97w">“哪能跟咱们这些混子一起玩啊？”</p>
 <p data-pid="kgS2WFuZ">“走吧！今晚上有活动，请得乐队，你最喜欢那个！放松放松喝一杯啊？”</p>
 <p data-pid="yAURQJyk">我看着她们有些犹豫。</p>
 <p data-pid="GQUqtI5s">我是真的心动了。</p>
 <p data-pid="H2cdarFG">实在是这些天太累太累了，起得比鸡早睡得比狗晚，我真的是太辛苦了。</p>
 <p data-pid="pI-Zknoj">有时候吃着饭我都犯困。</p>
 <p data-pid="y3QRKedx">去喝酒……感觉真的好久没去了。</p>
 <p data-pid="trVdTlJs">我进步了这么多，可以去放松一下吧？</p>
 <p data-pid="qU8sZdB1">就一下。</p>
 <p data-pid="xGsohYGa">“行，那去看看吧。”</p>
 <p data-pid="LpQSIBKa">我跨上包就跟着她们去打车了。</p>
 <p data-pid="JZxL6MuH">“对嘛，”小姐妹笑道，“咱们家都这么有钱，辛苦读那个死书干什么？”</p>
 <p data-pid="YL3AT1YY">“他们将来还不是要给我们打工，一群穷酸！”</p>
 <p data-pid="Tr0b2xjN">我没说话，跟着进了酒吧。</p>
 <p data-pid="3ZNQke5t">这个点往常没有太多人，但是今天有活动人已经不少了。</p>
 <p data-pid="BCVUQRQD">门口处陆陆续续地往里走进俊男靓女，闪烁的灯光照在地上绚丽多彩斑驳。</p>
 <p data-pid="8dJKQjCI">“先来一个3888的套餐，”小姐妹坐在卡座上把pad递给我。</p>
 <p data-pid="yzx-YWOI">“乔如，你喝什么？”</p>
 <p data-pid="W4AwEJDw">我随便点了点酒，坐在座位上发呆。</p>
 <p data-pid="YkEavEEr">一边有几个男的走过来，问我们要不要一起喝一杯。</p>
 <p data-pid="jvrfgQdW">我感受着震耳欲聋的音乐，嘈杂的人声，突然觉得和这里有些格格不入的感觉。</p>
 <p data-pid="vuynev2v">曾经这里几乎就是我的第二个家，然而现在我却觉得很不适应。</p>
 <p data-pid="5_jOg5t5">心里突然涌上来一种难以言喻的负罪感。</p>
 <p data-pid="fhVR7Esm">我不该在这里耽误时间。</p>
 <p data-pid="h1j_6DjK">这段时间，我能背多少单词了？</p>
 <p data-pid="CfIUND6C">我今天的单词怎么办？</p>
 <p data-pid="Lw5EcbBp">“乔如，发什么愣呢，喝酒啊？”</p>
 <p data-pid="8P82Z1Jf">一边的女生推了推我，给我倒了一杯啤酒。</p>
 <p data-pid="UVinAQCs">刚才几个男生中的一个拿出手机来问我：“留个微信？”</p>
 <p data-pid="6o0t3u9i">我看着这一切，只觉得心里空虚的难受。</p>
 <p data-pid="SRSBtKVt">我跟自己说，我得离开这！</p>
 <p data-pid="hNWmbkd3">说走就走，我猛地站起来扔下一句我有点事就往外跑。</p>
 <p data-pid="LQUF0VWC">身后的人都在喊我：“去哪啊？喝完再走！”</p>
 <p data-pid="ZCjjHr4_">“不差一天了！你不累啊，歇歇吧？！”</p>
 <p data-pid="mbdVjdpL">那些声音恍若魔鬼的呓语，诱惑着我再次堕落，我逃也似的跑出了酒吧，随便打了辆车就把自己塞了进去。</p>
 <p data-pid="_UmdpZZY">直到坐上了车，我才虚脱似的呼出了这口气。</p>
 <p data-pid="todUnDri">看着窗外的车水马龙，灯红酒绿，我心里有点说不上来的惆怅。</p>
 <p data-pid="u5npHyOQ">不过我转念就没空惆怅了，今天回去得晚了，还不知道殷修承会怎么骂我。</p>
 <p data-pid="-rgEo_un">搞不好会揍我。</p>
 <p data-pid="hS-yjCj5">然而之前压抑的心情似乎在变得轻松起来。</p>
 <p data-pid="SkAuxtJx">那种负罪感也消失了。</p>
 <p data-pid="_t3i3mG-">……</p>
 <p data-pid="YcnBnuIl">回了家，殷修承果然在房间里等我。</p>
 <p data-pid="1crRGBv9">我有些心虚，假装无事发生走了进去。</p>
 <p data-pid="2ggMPZ4P">“去哪了？”他站在窗边，黑色的碎发自然的散落，映着几缕金边。</p>
 <p data-pid="gRwdGU3z">我舔了舔嘴唇，不自然道：“没去哪，有点事今天……”</p>
 <p data-pid="_loe5b-C">殷修承转过头来，定定地看着我。</p>
 <p data-pid="h_4j6o1f">“你喝酒了？”</p>
 <p data-pid="4cl5fdVq">这厮鼻子比狗还灵，我就喝了一口都被他闻出来了。</p>
 <p data-pid="T1Eo0Q3H">谎言被戳穿我有点恼羞成怒，干脆把包扔在了桌子上直接道：</p>
 <p data-pid="KnB-8hvG">“是啊，我去喝酒了，我都学了这么多天歇歇怎么了？”</p>
 <p data-pid="o0LpWfeK">殷修承看着我的眼神很冷。</p>
 <p data-pid="6yEByse5">“你考了多少分？我去问了，559对不对，27名，一本不可能，最多上个二本。”</p>
 <p data-pid="QbPtmIhk">“乔如。”他微微抬头俯视着我，眼里的不屑赤裸裸地没有掩饰。</p>
 <p data-pid="igwTlW0I">“你觉得你很厉害是不是？”</p>
 <p data-pid="SG_ygS-u">我的自尊心被他的话深深刺痛，怒道：</p>
 <p data-pid="Zg1cud4d">“我才学了两个多月，你就只会说我笨，说我不行，有你这样的吗？！”</p>
 <p data-pid="Bwgv9gt2">殷修承抱着胳膊道：“难道要我违心地说你很行吗？”</p>
 <p data-pid="OTxNAfTV">“乔如，你有什么资格出去喝酒，你跟第一的差距有多大你知道吗？”</p>
 <p data-pid="oi_Q8xrW">“就你这样还想上清华？清华出了技校都不要你！”</p>
 <p data-pid="ynw8heNh">“不关你的事！”我的理智崩断了弦大吼道。</p>
 <p data-pid="404-itIz">然而话一出口我就后悔了。</p>
 <p data-pid="_cyLaVhm">我能进步这么大，殷修承功不可没。</p>
 <p data-pid="CHrb2Kn9">他天天在这叫我，从来没有抱怨过，我妈要给他钱他也死活不收。</p>
 <p data-pid="N7Y6wx1K">人家一个清华的硕博连读来辅导我一个高中生图什么，我还不知感恩！</p>
 <p data-pid="v0XvrZ01">可我还没来得及说话，殷修承就变了脸色。</p>
 <p data-pid="PtKYNYjX">他浓黑的眉毛微挑，脸上闪过一丝怒意。</p>
 <p data-pid="bBYosdVF">“行，这是你说的，确实不关我的事。”</p>
 <p data-pid="y3kQp7qA">“我真是狗拿耗子多管闲事。”</p>
 <p data-pid="yGMTrag1">说着他就大跨步地出了门，狠狠地把门摔上了。</p>
 <p data-pid="0CFZ3-TA">我感觉觉眼眶一酸，也顾不得什么自尊不自尊的了，跑出去跟在他屁股后面。</p>
 <p data-pid="0C3CGLfG">眼看着电梯门就要关上了，我把手往里狠狠一伸！</p>
 <p data-pid="CI5g2VjK">电梯夹了一下我的手又打开，我痛呼一声。</p>
 <p data-pid="SzF5cJ2b">“你有病啊乔如？”</p>
 <p data-pid="gqjEZrJi">殷修承走出来一把抓起我的手腕：“你又想干什么？”</p>
 <p data-pid="KX4CfGOJ">眼泪不受控制地顺着我的脸流下来了，我哽咽道：“我错了！”</p>
 <p data-pid="eggc8Wr8">“殷修承，我错了，你原谅我吧！”</p>
 <p data-pid="rEQml4Dr">他眉心蹙起，似乎想骂我，然而说出来的话却软了声音。</p>
 <p data-pid="ijuccjos">“……服了你了，哭包。”</p>
 <p data-pid="BA7XntKK">……</p>
 <p data-pid="YoJzsSxa">坐在桌子前，我抽噎着拿出卷子。</p>
 <p data-pid="qZGIygWn">“别哭了！”殷修承有些粗鲁的用纸巾给我擦脸，“还有脸哭！”</p>
 <p data-pid="91uKFBG6">“为什么才考了这么点分？学习都学到狗肚子里了？”</p>
 <p data-pid="FhQYQwpA">我张嘴就要嚎，他却一下子捏住了我的嘴巴。</p>
 <p data-pid="2pxOyPhJ">“行吧行吧，算你进步不小，赶紧的看错题！”</p>
 <p data-pid="9dRPVwWK">“这个题之前做过类似的，你为什么还会错？”</p>
 <p data-pid="Esq87hug">……</p>
 <p data-pid="E67Hxi0J">“这个，难不成我没讲过，你都听了些什么东西？”</p>
 <p data-pid="1Y-95wFp">……</p>
 <p data-pid="dXygXZ5o">“还有这道，我没记错的话类似的题型错了第三次了吧，乔如，你给我竖起耳朵来仔细听！”</p>
 <p data-pid="dOJlz0b-">……</p>
 <p data-pid="rVpkRTc4">这一晚上就在殷修承讲卷子中很快又很慢地度过了。</p>
 <p data-pid="4OJIEGyE">将近十点的时候，殷修承放下手里的笔，认真地看着我问道：</p>
 <p data-pid="qeUZUxP3">“乔如，你觉得你学习是为了什么？”</p>
 <p data-pid="37zmH1te">我毫不犹豫地说：“是为了压过邱婷和江书华！”</p>
 <p data-pid="3AWdCThb">殷修承没说话，站起来走到了床边。</p>
 <p data-pid="5XiQOaoN">他很高，约莫得有个188左右，身姿清隽挺拔。</p>
 <p data-pid="vEE6Ajlu">夜色笼罩在他身上，他的侧脸埋在阴影里看不太清。</p>
 <p data-pid="SGbvWP8W">“乔如，我们学习，是为了自己。”</p>
 <p data-pid="D4Zy4rDD">殷修承的声音很轻，落在无边的夜色里。</p>
 <p data-pid="_XdMpgHy">“我希望你能明白，学习不是一切，但学习可以给你提供选择的机会。”</p>
 <p data-pid="KFi8bloA">“我们不想一辈子只能被选择，走一条唯一能走的路，而学习会让你敲开更高的门槛。”</p>
 <p data-pid="GrrbQLUV">“只有那时候，”他转过头看看我，眼神深邃。</p>
 <p data-pid="nezU8Cm3">“你才有选择自己人生的权利。”</p>
 <p data-pid="dq7lYa8k">我呆呆地看着他，张了张嘴却说不出话来。</p>
 <p data-pid="d_E2Hyy0">殷修承似乎也没指望我回应，走过来摸了摸我的脑袋就拿着包出去了。</p>
 <p data-pid="tMpQQWgN">临走之前，他留下了一句：</p>
 <p data-pid="SHyK-FIE">“这次表现不错，进步很大，继续努力。”</p>
 <p data-pid="z2Kp81hZ">我看着他的背影，嘴角没忍住咧出了一个傻笑。</p>
 <p data-pid="lH6HyaQ2">11</p>
 <p data-pid="5EooFDYR">之后的日子里，我没再出去玩过，一心扑在了学习上。</p>
 <p data-pid="PPrFB2Uh">我突然明白了殷修承的话。</p>
 <p data-pid="8ukhJUEf">学习是我们自己赋予自己，选择人生的权利。</p>
 <p data-pid="XH9KoNU6">我开始起得更早，睡得更晚。</p>
 <p data-pid="u6hP5l23">每天早上五点起床，我会先背100个单词再去上早自习。</p>
 <p data-pid="lwBAVizh">上课的时候记笔记，课间再复习。</p>
 <p data-pid="dq-siDEa">午休我也不在休息了，会闭着眼睛默背最近学习的内容，顺便放松眼睛。</p>
 <p data-pid="YlFVqD0q">晚上放学后我会走着回家顺便活动一下，戴着耳机听英语听力，殷修承会帮我补习两到三个小时，我在他离开后自己复习一个小时。</p>
 <p data-pid="tV8tLP7J">睡觉得时候，我还会把今天一天学习的内容再回顾一遍，有记不起来的立马起来看，直到全部理顺了才睡觉。</p>
 <p data-pid="7RKaW7r8">我连梦里都是学习，甚至还半夜惊醒突然去看一个知识点。</p>
 <p data-pid="vAjpJl-J">我妈一开始看我进步这么大还开心得很，天天出去炫耀，在家给我换着花样做好吃的。</p>
 <p data-pid="Tuozirc4">然而现在她都害怕了，每天吃饭的时候都忧心忡忡地劝我：</p>
 <p data-pid="srvo7_DK">“如如，歇会儿吧，累坏了身体可怎么办啊？”</p>
 <p data-pid="VfqNGIlX">然而我不能休息，一休息我心里就会有种很深的负罪感。</p>
 <p data-pid="DJl_l2ra">我甚至上厕所的时候都会在想，邱婷现在在干嘛呢？</p>
 <p data-pid="KtjP3-6F">是不是在学习？</p>
 <p data-pid="WoTsg3PB">这样的话，我岂不是又落了她一步？</p>
 <p data-pid="IyFS_ltS">……</p>
 <p data-pid="TIKCfYRe">日子就这么一天天过去，我有时候都忘了时间。</p>
 <p data-pid="ZvFV_JgJ">我只能看到自己的成绩以一种堪称恐怖的速度在上升。</p>
 <p data-pid="q4C8Qm_E">第三次月考，16名。</p>
 <p data-pid="YnGumSeh">第四次月考，8名。</p>
 <p data-pid="GTUMg0Mm">等到第五次月考的时候，我甚至压过了江书华，以三分之差败给了邱婷。</p>
 <p data-pid="YYUMG0-S">成绩出来以后，江书华都惊呆了。</p>
 <p data-pid="BhnCVcYW">他几乎是不可置信地一遍一遍看着自己的卷子，直到看遍了所有的分数才一屁股坐在了椅子上。</p>
 <p data-pid="_drYEQEJ">我看到他回头看我，眼神里全是不可思议和震惊。</p>
 <p data-pid="Nduu0gal">我避开他的眼神，专心看错题。</p>
 <p data-pid="zrefchWk">到现在，已经没人在说我作弊了。</p>
 <p data-pid="eOjgJC3s">所有同学都习惯了我的进步，因为他们都看得到我的努力。</p>
 <p data-pid="l5V5Px7X">然而他们还是会在发成绩后一遍遍地吃惊，没人会再看不起我，现在大家都会找我问题，抄我的回答和卷子。</p>
 <p data-pid="7nzK6EFd">我成了他们嘴里的，学神。</p>
 <p data-pid="4Lclnk_S">老师们把我当成宝，我被当成典型案例到处宣传，走廊里贴着我的满分作文和卷子。</p>
 <p data-pid="EdjwBYOS">我已经逐渐习惯了这一切，不再会感到骄傲。</p>
 <p data-pid="0pRNUBKI">我心里现在只有一个信念在支撑着我近乎疯狂的努力。</p>
 <p data-pid="Q9O9Z4Ce">超过邱婷，考上清华。</p>
 <p data-pid="bdpMzLgq">……</p>
 <p data-pid="XbFavv50">出校门的时候，江书华拦住了我。</p>
 <p data-pid="yAxs5vBl">“乔如！”</p>
 <p data-pid="sg9qPqzW">他站在我面前，眼神里却没了那种一如既往的瞧不起。</p>
 <p data-pid="OrQqMTMG">自然界里的规则是弱肉强食，其实人也是这样的。</p>
 <p data-pid="e6q6htxk">崇尚强者是刻在人dna里的东西。</p>
 <p data-pid="Sc5QWrdn">江书华终于没资格俯视我，也不敢再俯视我。</p>
 <p data-pid="kh6WCb1l">然而我已经不屑于再跟他掰扯了。</p>
 <p data-pid="j6d89cp5">他已经是手下败将了。</p>
 <p data-pid="O2SFJK-8">“乔如，你……你很厉害。”他神色复杂，似乎不认识我了一样。</p>
 <p data-pid="gqTMLi2t">“你好像变了个人似的。”</p>
 <p data-pid="cbn-mYlC">我没空听他废话，直接道：</p>
 <p data-pid="zU_rp0Lx">“你有话直说。”</p>
 <p data-pid="W4Aj816m">江书华看了我一眼，低头道：</p>
 <p data-pid="N4p1gP-k">“我希望你跟邱婷的赌约能作废，都是同学也没必要闹得这么难看，到时候事大了你也不好看，你能不能跟她说一下，这事儿就算了了？”</p>
 <p data-pid="yYmXucrh">我简直被他的不要脸逗笑了。</p>
 <p data-pid="bqc0JPCV">“我去？为什么我去，你怎么不让她来找我？”</p>
 <p data-pid="U36SWlHh">“婷婷她比较……傲气，她肯定不会认输的，你和她也没什么深仇大恨。”</p>
 <p data-pid="TQlNY3hB">“再说了你能进步这么大越是因为我们激励了你啊，你就跟她服个软行不行？</p>
 <p data-pid="vwgq0PMP">他皱眉看着我，似乎对自己说的话觉得理所当然。</p>
 <p data-pid="UE-wJtrx">我看着江书华的这张脸，心里翻涌着作呕。</p>
 <p data-pid="qgHY5RG1">他凭什么有脸这么理直气壮地要求我？</p>
 <p data-pid="vSzOizhQ">他怎么好意思说的出口？</p>
 <p data-pid="1mTySuW5">我之前喜欢他真是眼瞎了！</p>
 <p data-pid="X7lF0cY9">感谢，我感谢个狗屁！</p>
 <p data-pid="FfHtJ7A1">要感谢我只需要感谢我自己的拼死拼活！</p>
 <p data-pid="7lBfqomU">我冷哼一声，睨着他道：</p>
 <p data-pid="u67-_7Vg">“你们算个鸡毛？”</p>
 <p data-pid="kWAxpCQI">“也配我感谢？你要是太闲了就去找个厂上班，别在这发癫！”</p>
 <p data-pid="d5i_yKnU">刚要走，我又反应过来了。</p>
 <p data-pid="URtnngPq">这不知道是江书华自己的主意，还是邱婷怕了找他来出头。</p>
 <p data-pid="z-hgd99K">我嘴角露出一个恶意的笑容。</p>
 <p data-pid="vWu14-CW">“该不会是邱婷怕了吧？”</p>
 <p data-pid="kzkeAVxg">“你去跟她说，她要是愿意磕头给我道歉，我就大人大量饶她一次，如何？”</p>
 <p data-pid="TqcprScj">江书华眼里闪过一丝怒气。</p>
 <p data-pid="X46OyBKU">“你过分了乔如，我来跟你说是给你脸，到时候你输了丢脸可别怪我没给你机会！”</p>
 <p data-pid="rlvOfEDF">我笑了，抬起头来定定的看着江书华。</p>
 <p data-pid="kxvArzJe">我藐视道：</p>
 <p data-pid="iWoUp5MI">“手下败将，你也配？”</p>
 <p data-pid="Qr-jaavN">“等你超过我再来跟我说话吧。”</p>
 <p data-pid="6TtZgFwy">“你！——”</p>
 <p data-pid="2zmukh2W">江书华彻底怒了，他冷冷丢下一句不可理喻就飞快的走了。</p>
 <p data-pid="UmOjmcSs">我看着他的背影，舒出了胸口的一直憋着的一口气。</p>
 <p data-pid="qmW_L9h1">妈的！</p>
 <p data-pid="yu6gBmQ5">真爽！</p>
 <p data-pid="Xhy14tzp">12</p>
 <p data-pid="IXot1d3w">临近期末的最后一个月，我跟邱婷都开始玩命学习了。</p>
 <p data-pid="y1Ngi-zG">现在我们都知道，只有我们两个才是对手。</p>
 <p data-pid="wZDtY8rZ">而这场对决，只有赢家和输家，没有平手。</p>
 <p data-pid="CaWYZlRI">赢家花团锦簇，众人敬仰。</p>
 <p data-pid="0CxAnoH5">输者名声扫地，颜面尽失。</p>
 <p data-pid="nWBlD8Kl">邱婷往常一直都是所谓的天才形象。</p>
 <p data-pid="QSEoS2y-">她一直说自己回家从来不学习，全部都是靠脑子。</p>
 <p data-pid="7slg2Knv">现在她再也不这么说了，下了课连厕所都不去，天天趴在那学习。</p>
 <p data-pid="GB2r7MuT">好几次我看着她早上带着一个大黑眼圈来上课，一看就是熬了一宿。</p>
 <p data-pid="0ti1N5Xy">和一开始的云淡风轻不同，她是真的感觉到我的威胁了。</p>
 <p data-pid="5pwjcrGW">我一边心里得意，一边危机感更重，巴不得一天能拿出25个小时学习。</p>
 <p data-pid="GLKfFFo1">班里的吃瓜群众也逐渐开始热闹起来，一开始我说要挑战邱婷的时候，所有人都是一边倒的嘲讽我。</p>
 <p data-pid="RSZ0-j3_">然而第五次月考过去，没一个人再说我异想天开了。</p>
 <p data-pid="9Uyn182d">实力会让所有人闭嘴。</p>
 <p data-pid="iE-yu5nK">没人敢瞧不起强者。</p>
 <p data-pid="10kLZxjl">甚至有很多人都在猜测，我是真的可能超过邱婷。</p>
 <p data-pid="81UPDgwJ">有一次我是甚至看到邱婷和她的跟班因为这件事吵了起来，因为她的一个跟班劝她别太焦虑。</p>
 <p data-pid="aybe9GlW">邱婷失控的骂她：“我焦虑什么？！乔如也配让我焦虑？！”</p>
 <p data-pid="Oc4WOa6g">“不会说话就闭上你的嘴！”</p>
 <p data-pid="FdmSy0zl">跟班没敢说话，不太高兴的走开。</p>
 <p data-pid="DYWkhCjC">我在一边听到了却没生气。</p>
 <p data-pid="2hWX7UrI">邱婷这种状态正说明她怕了。</p>
 <p data-pid="R4DRAyxl">她知道，我是真的有可能压过她。</p>
 <p data-pid="z8S2pAyb">……</p>
 <p data-pid="tBZ0Gj-5">终于，期末考试这一天来了。</p>
 <p data-pid="jJl8Eihq">考试前一天，殷修承没再给我补习。</p>
 <p data-pid="NGWB-UXR">他带了一提鲜奶递给我：“趁热喝，喝了就快睡觉。”</p>
 <p data-pid="ed-z7aoS">“今天早点休息明天才有精神上战场。”</p>
 <p data-pid="FDEv6nXo">我已经紧张的心跳都加速了，马上要考试了，我却突然觉得很慌。</p>
 <p data-pid="_G17VrSk">我的额头、手心在不停的冒汗。</p>
 <p data-pid="_5pQws0A">我怕万一我考不过邱婷怎么办？</p>
 <p data-pid="b17I2KRJ">万一我不如她呢，毕竟这段时间她也很努力。</p>
 <p data-pid="ECi3U-kz">她本来基础就好，再这么努力学，会不会又进步很多？</p>
 <p data-pid="djTp6bid">难不成我真要去校门口喊我狗屁不是？</p>
 <p data-pid="iolSuAG0">那我简直活不下去了啊！</p>
 <p data-pid="uapgZ68-">我会变成一个笑话，一个成就邱婷神话的笑话！</p>
 <p data-pid="N9MU-kd0">“殷修承，”我惶恐的看着他，颤声道，“我要是考不过她怎么办？”</p>
 <p data-pid="sE_DuSQ_">我以为他会一如既往地毒舌，骂我啥也不是。</p>
 <p data-pid="K9eii8_H">却没想到殷修承伸出手来摸了摸我的头。</p>
 <p data-pid="4lOopnUB">他的手有些糙，干燥温热，好像有魔力一样抚平了我的不安。</p>
 <p data-pid="cIhsZXCP">“喂，乔如，你这是在质疑我。”</p>
 <p data-pid="nV-AKHOE">“我教出来的学生会不如别人？！长他人志气灭自己威风！”</p>
 <p data-pid="OGo2edev">说着，他蹲在床头看着我。</p>
 <p data-pid="sgzzO2t0">殷修承的瞳孔黑而深邃，直视人的时候似乎能把人的魂都勾进去。</p>
 <p data-pid="urriaJHf">我突然没来由的觉得脸上有点热。</p>
 <p data-pid="asxTf-k2">半晌后，他笑了。</p>
 <p data-pid="Cj7kF8mM">“你可以的。”</p>
 <p data-pid="fmCvij3U">“其实你很聪明，之前是因为基础不行，现在都补上了，一定比谁都强。”</p>
 <p data-pid="VIoXlao6">“我说你能赢，你就一定能赢。”</p>
 <p data-pid="IqvJUMKB">这是殷修承第一次正儿八经的夸我。</p>
 <p data-pid="tZZxszcM">我感觉眼眶一酸，眼泪就开始打转儿。</p>
 <p data-pid="1j3PM9rx">然而我的心却真的平静了下来。</p>
 <p data-pid="_LnDjeca">我想，哪怕我不相信自己，我也该相信殷修承。</p>
 <p data-pid="GtS1NSBE">我一定可以。</p>
 <p data-pid="PpJnfJI0">13</p>
 <p data-pid="ebwZqCpr">第二天一早，我就到了学校。</p>
 <p data-pid="uqan9im3">很奇怪的是，我居然没了昨晚的那种紧张，取而代之的是一种极度的冷静。</p>
 <p data-pid="ZWJ-Memx">邱婷也来的很早，我俩只对视了一眼，都看到了眼中的战意。</p>
 <p data-pid="Ns_LReKd">她坐在座位上，对我说道：</p>
 <p data-pid="c1EKd_xY">“你没有后悔的机会了乔如，我的成绩不是靠投机取巧来的。”</p>
 <p data-pid="Or3yYXXY">“很快你就会知道，垃圾，永远都是垃圾。”</p>
 <p data-pid="O0DNom28">我没反驳，只是微笑着反问了一句：</p>
 <p data-pid="pHKkWg0S">“话这么多，你是不是怕了？”</p>
 <p data-pid="6Vm89V5K">邱婷满眼都是恨意，我听到她的牙咬的咯吱作响。</p>
 <p data-pid="O6UE8OHc">片刻，她冷哼一声转了过去。</p>
 <p data-pid="yppqagLg">……</p>
 <p data-pid="Eb4uEaWp">考试铃声很快就响了。</p>
 <p data-pid="Z6TcNkVL">卷子发到了我桌子上。</p>
 <p data-pid="DHK03Ent">我看着卷子，慢慢深呼吸，开始做题。</p>
 <p data-pid="kBjf2B5u">第一题，会。</p>
 <p data-pid="KLtnyl0I">第二题，做过。</p>
 <p data-pid="_KSL6Dh6">第三题，简单。</p>
 <p data-pid="36DKFdso">我自己都没注意时间的流逝，当我做完所有题目抬起头来，墙上的表才过了不到60分钟。</p>
 <p data-pid="YyVcgoyv">我没得意，而是沉下心来检查了一遍又一遍。</p>
 <p data-pid="8S7wLHHq">果然，在检查到第二遍的时候，我发现了一个看错题目的粗心错误。</p>
 <p data-pid="NI1u-Pmu">我吓出一身冷汗，赶紧改了过来。</p>
 <p data-pid="iDM3VTxt">刚改过来，铃声就响起来了。</p>
 <p data-pid="ubkAkvOq">收卷了。</p>
 <p data-pid="2Q2fPc_G">……</p>
 <p data-pid="2jVu-X8n">接下来的第二门、第三门都考得很顺利。</p>
 <p data-pid="oguMkBjo">晚上回家我也没再学习，倒头就睡。</p>
 <p data-pid="0Js6aPxy">到了这个地步再学也没什么意义，我还不如好好睡一觉，养精蓄锐。</p>
 <p data-pid="c_yDSt6t">起床的时候，我只觉得神清气爽。</p>
 <p data-pid="VKWdrGW1">之前每一天我大概只睡五个小时左右。</p>
 <p data-pid="ad2XD1fB">现在睡到八小时，感觉整个人都活过来了！</p>
 <p data-pid="GQULPBHO">可是邱婷就不一样了。</p>
 <p data-pid="JjiaEoVG">我看着她，她的黑眼圈比之前还要严重。</p>
 <p data-pid="EXoJhEFK">眼下深凹进去，巨大的眼袋横在下面，眯着眼在那里默背着什么。</p>
 <p data-pid="LO1EdxsF">她看起来就像是……被妖怪吸干了精气一样。</p>
 <p data-pid="pXm7RSu4">这一看就是昨晚上一点儿没睡。</p>
 <p data-pid="RDY81-YB">估计昨晚上熬夜背题来着。</p>
 <p data-pid="FWGlV77S">我摇了摇头，这时候临时抱佛脚还有什么意义？</p>
 <p data-pid="6-_WATcL">看到她这样我反而冷静下来，做题的时候更沉稳了。</p>
 <p data-pid="C7R7mfrL">一切似乎都很顺利。</p>
 <p data-pid="f8Y0A83i">但是就在我以为这场考试就会这样顺顺当当的结束的时候，意外突然来了。</p>
 <p data-pid="hr9IhAfP">做到最后一个题的时候我看着卷子，瞳孔猛地一缩。</p>
 <p data-pid="Slp0joWT">最后一个大题是个几何体……这条辅助线该怎么画，我不确定！</p>
 <p data-pid="318u-ex5">因为时间问题，本应该在第二场的数学安排在了最后一场。</p>
 <p data-pid="E-k7yRrK">数学一直就是我的弱项，我的逻辑思维并不算好。</p>
 <p data-pid="TqKcUOe1">但是这些天我几乎把能找到的、合适的练习题都做了，我相信勤能补拙！</p>
 <p data-pid="F2SuGgUj">之前的题目做起来也确实是很顺利，没碰到不会的。</p>
 <p data-pid="STnxIs0T">可是这个大题很刁钻，没仔细体会题目会觉得它很简单，就是正常的套路题。</p>
 <p data-pid="UbIekq1j">然而细致看过后才会发现这里的陷阱！</p>
 <p data-pid="49GqbWoa">我的额头逐渐沁出了冷汗，手也开始微微颤抖起来。</p>
 <p data-pid="AhirrJob">这个题的分值是15，说高不高说低不低。</p>
 <p data-pid="C1ml7Bwt">但是对我和邱婷这种一分决胜负的时候，做错了就是一失足踏进万丈深渊！</p>
 <p data-pid="aOCv37tc">我忍不住抬起头来看了一眼邱婷。</p>
 <p data-pid="9WN-o0ZA">她的脸色很轻松，在纸上写下一个数字后利索的放下了笔，然后活动了一下胳膊趴在桌上开始休息。</p>
 <p data-pid="p9TBl9je">甚至她的嘴角已经勾了起来。</p>
 <p data-pid="muPuSnVt">我心里咯噔一声。</p>
 <p data-pid="XPfjlXvZ">这道题，邱婷可能没仔细看题，也有可能……她是真的会做！</p>
 <p data-pid="geefJBo_">我心乱如麻，七月的夏天酷暑难耐，窗外知了的声音叫的人心烦意乱。</p>
 <p data-pid="EH2SVx9B">一滴汗顺着我的下巴滴在了桌子上。</p>
 <p data-pid="mMyyN23N">一瞬间，我的大脑一片空白。</p>
 <p data-pid="OYvERyyJ">我完了，我心想。</p>
 <p data-pid="Q-m5MKgv">我输了。</p>
 <p data-pid="cI0Jdz1a">（本文已完结，点下方链接～）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1493243191071129600/section/1527258309379227648" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-9f6a5b0b137f626aba0850716da75a1a.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 逆袭学渣</a>
 <p data-pid="-fPjytrm">————————————————————————</p>
 <p data-pid="4xQxIREP">鹅子完结文指路：</p>
 <h2>1.《人蜥》</h2>
 <p data-pid="NDXLFWnI">「你知道人蜥吗？」</p>
 <p data-pid="nKKnniRG">她轻声道：「首先要准备三百只蜥蜴。</p>
 <p data-pid="JaeWmNNb">「和一个女人。」</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/424137859/answer/2461444071" class="internal">有没有听完脊背发凉的鬼故事？</a>
 <h2>2.《被偷走的人生》</h2>
 <p data-pid="Wdjob6dG">拿到亲子鉴定报告的时候，我又哭又笑，旁边的人都以为我疯了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/290451938/answer/2501418065" class="internal">有没有听了特别爽的真实复仇故事？</a>
 <h2>3.《百万官司》</h2>
 <p data-pid="qOQMtxDh">刷微博的时候，我看到一个女生投稿了和男朋友的甜甜恋爱经历。</p>
 <p data-pid="Jc4rlWIu">可我看着看着就觉得不对劲了。</p>
 <p data-pid="2sobel3I">她投稿里说的那个男生，怎么这么像我男朋友？！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/383722225/answer/2526864846" class="internal">能讲下你最痛快的一次经历吗?</a>
 <h2>4.《偏心父母》</h2>
 <p data-pid="Xr-AK6Ii">我站在病床前对我妈说：</p>
 <p data-pid="1yinaI-z">「你怎么天天净事儿？就会给我添麻烦。</p>
 <p data-pid="cwRE0rNr">「我告诉你，我可没时间管你，有事去找你儿子。」</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/445323196/answer/2513482656" class="internal">你有没有计划性地报复过人？</a>
 <h2>5.《坠龙》</h2>
 <p data-pid="briqHjdl">1953 年，贵州东部的深山里坠了一条嘶吼着的百米长不明生物。</p>
 <p data-pid="g9Tg9Tye">村里人都说那是龙。</p>
 <p data-pid="bCeECiNv">只有我知道，那不是龙。</p>
 <p data-pid="4H-gXrWI">那是比龙可怕千百倍的东西。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/359753722/answer/2540006335" class="internal">有哪些让人听了毛骨悚然的民间故事？</a>
 <h2>6.《不存在的山》</h2>
 <p data-pid="3ojJt3iX">手机屏幕亮了，app推送给我一条失踪人员求扩信息。</p>
 <p data-pid="4jbfHB71">上面的照片很熟悉，我每天都会看到。</p>
 <p data-pid="q2AxRlZv">那是我的脸。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/435200799/answer/2465689994" class="internal">能讲一个你经历的最恐怖的事情吗？</a>
 <p></p>
</body>