# 人在医院能无知到何种程度？
- 点赞数：35506
- 更新时间：2019年04月13日23时02分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305685211/answer/645106674
<body>
 <p data-pid="BcCn-I04">上个月，有一次高烧不退，男朋友怕我烧出肺炎，就带我去挂急诊内科。</p>
 <p data-pid="rD5zSq6C">众所周知急诊是和死神赛跑的地方，那个医生看得出来特别忙，但是还是非常负责，把我的情况问的又细又清楚，然后让我去拍片看有没有肺炎</p>
 <p data-pid="p3dtjMga">拍完出来等拿到片差不多40分钟左右吧，那时大概快晚上7点了，我去找那个医生的时候他已经不在办公室了，门口围了很多人。听护士站说突然来了个车祸的病人需要抢救，医生去抢救了</p>
 <p data-pid="Vqjd8jb7">大概等了不到半小时，医生还没出来，人群开始躁动，一个老太婆开始质问护士，医生去哪了。护士说医生抢救患者去了。她就开始骂人，说什么那个患者早不出车祸晚不出车祸，偏偏现在出balabala的，这时候一个二十多的女的，直接去护士站骂人，说，老子没吃饭来看病，你们就这个态度？护士说，我们也没吃饭，医生没吃饭在抢救病人呢。那女的说，你们吃什么饭？（what？医生就不是人不该吃饭了？）他凭什么去抢救那个人晾着我在这里？那个护士说，人伤的真的很重，大车祸，送来的时候都要死了。那女的吼着说，怎么，他的命是命我就不是了？我今天死这里信不信？他再不出来我死这里你们付得起责任？</p>
 <p data-pid="hP1D51Wz">后来过了一会医生从抢救室出来了，立马坐在电脑前给我们继续看病，连口水都没喝。那女的看到他出来了冲上去就骂，说他对她生命不负责，她都要病死了他还去看别的病人。那个医生也没说话，任由她骂……</p>
 <p data-pid="Q0LJLRxG">其实后来那个女的只是普通感冒而已</p>
 <p data-pid="IREQp21Z">作为一个在读口腔医学生，我真的很不懂这些人。医生就不是人了？不该吃饭喝水了？明明自己什么都不懂，医生说了还不信，觉得医生就是为了多骗钱，医生还不能解释，解释就是欺负患者了，就投诉，打人，医闹，甚至捅死医生。怪不得现在医患关系这么紧张，就是这种人太多了</p>
 <p data-pid="j3JYOnCq">从我上大学的第一天起，我老师就一直和我们说一句话：“<b>治病救人的前提是你们要保护好自己。说句自私的话，作为一个医生，第一是保证自己的生命安全，保证自己能好好活着。第二才是尽全力治病救人</b>”</p>
 <p data-pid="662f3AR1">听着怪心酸的是不是？</p>
 <p data-pid="UCCwxsZ4">医生也是人，不是神仙。</p>
 <p data-pid="zrwCv9bX">——————————————————————</p>
 <p data-pid="V-86b0hI">知乎小透明第一次发居然这么多赞(ｉДｉ)</p>
 <p data-pid="0CVuP-B-">更几个大家私信问的最多的问题叭</p>
 <p data-pid="_ekYe9Zh">我在湖北读书，大二，口腔医学专业。有好多北鼻私信我问我的几个问题</p>
 <p data-pid="Pu64umD6">1.带牙套，也就是我们说的正畸，确实挺贵的……有全口也有局部正畸，具体看个人情况以及医生是怎么说的。但是正畸不仅仅是为了美观，更是为了矫正咬合，恢复正常咬合关系，所以挺重要的。而且会很痛，要做好心里准备哦～</p>
 <p data-pid="_sUPgy-e">2.有朋友说，他也想学口腔，问我有没有建议？emmmm建议嘛就是，学医一时爽一直学一直爽……学医很累。真的很累，我高中作为一个文科生，现在学的真的很吃力。这么说吧，和临床护理不同的是，学口腔一般是为了自己开门诊，这一点有医学背景的家庭可能更方便了解其中的情况，而且学医就是用青春在耗，俗话说劝人学医天打雷劈……如果是真的想学医，一定要好好考虑哦</p>
 <p data-pid="u0hzKPHR">补充一点，只要是学医，基本都会碰到医闹……前段时间不是有个新闻，一个男的因为20多年前一颗烤瓷牙有点发黄了，找到当年那个医生，把他捅死了……(๑°⌓°๑)</p>
</body>