# 人在医院能无知到何种程度？
- 点赞数：9730
- 更新时间：2019年04月25日20时40分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305685211/answer/653625277
<body>
 <p data-pid="AE5jNXuN">快要3000赞了，添些自己心里话写在前面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p6p65jg6">作为一个立志要写球评的，没想到在知乎最高赞竟然是这个问题，着实尴尬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qpQBfm0R">收到这么多赞一方面感谢大家的支持，另一方面心里也是诚惶诚恐的，所以写下这些话放在前面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-0l45KRn">当前我们国内的医患关系人尽皆知，相互间互不信任也是事实，我相信这么多赞里绝大多数来自于各位同行老师的支持。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="39HXlvdQ">在感谢之余想说的是我本人并不赞成和支持用武力或恐吓去解决医患间存在的矛盾和问题，尽管目前的现状双方都缺乏一个有效解决的方式。我们医护人员在遭遇语言和肢体上的暴力只能打落牙自己承受这份委屈；可患者一方在就医过程中受到的不公和问题往往也是受到职能部门的推诿糊弄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="URe5JOs1">我希望并坚信随着全民素质的提升和机制的健全，我们的医患关系会越来越和谐，矛盾和冲突会越来越少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NaOPI4Ne">…………………………以下为原回答…………………………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1YhyFmWs">医院收费窗口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9TvNpJSN">某日上班，一病号缴费，刷卡，第一张卡连续输错密码，怪我喝水不专心给他办，我不语…换卡，连错两次之后终于输对了…然而余额不足，10000刷不出来，刷9000，好咱再刷，依旧余额不足，8000，余额不足，7000，余额不足…刷到900，仍然余额不足，外面已经排起长队。</p>
 <p data-pid="yGjYdy4X">先生，咱楼大厅旁边就有个自动取款机，您可以在上面查一下余额再来，抱歉外面实在排太多人了我实在没办法帮您再试了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6yyZ4dkO">对方随即破口大骂，mdb给你钱你还不要脸了，今天你就在这给我试，我办不了谁都别想交费，敢不给我办cnm，这时身后站出一光头头墨镜男，一身肌肉，发声了。“cnm穷逼卡里没钱别tm给脸不要脸在这丢人了，有多远给我滚多远，不然今天耽误我事了弄死你个王八蛋。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7-17KML9">该男子一番打量自认不是对手，听口音眼前男子应该是本地人，一脸肌肉疙瘩加黑社会打扮应该是惹不起的，悻悻离开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D77hPlLD">待该男子走后，墨镜男摘下墨镜，凑到我窗口前“儿子，中午回家吃饭，我给你烧了排骨。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UTqlUIIT">卧槽，幸亏老头没穿白衣。</p>
</body>