# 人在医院能无知到何种程度？
- 点赞数：5927
- 更新时间：2019年04月22日22时16分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305685211/answer/655969696
<body>
 <p data-pid="MUK0LAKG">新鲜的，前几天因为大姨妈不正常去中医院看妇科，一个小姐姐怀孕要打掉，因为有霉菌还是什么下不来，所以要先治疗。</p>
 <p data-pid="xiwLM9Wj">医生问：确定不要小孩了吗？</p>
 <p data-pid="ncJ1kbRh">她：我月经量特别少，是不是生了就正常了。</p>
 <p data-pid="cCo6w6Zg">医生：这些没有科学依据，你就说你要不要孩子，你先想好，我好开药给你治疗。</p>
 <p data-pid="WYJXpMsW">她：但是我老家医生说生了孩子月经就会正常了。</p>
 <p data-pid="S33Mxu6x">医生：不可能，我是个医生，我们要讲科学，没有一种医学知识告诉我们有这种事，这不可能是真的医生。</p>
 <p data-pid="hQ6EIidO">她：就是医生，我老家的医生，她说我生了就正常了。</p>
 <p data-pid="QsHbfUvp">医生：我先告诉你，真的医生不可能跟你这么说，然后你告诉我，你到底要不要这个孩子。</p>
 <p data-pid="-kMuKQio">她：不要，确定不要，如果生了就正常了，我也有考虑要。我老家医生说生了就正常了。</p>
 <p data-pid="G3FkLeOt">医生：是什么医生，是游医吗？我们医生是指受过专业知识训练的医生，不是自学的。没有人会给你保证这个事。</p>
 <p data-pid="c3A6mY26">她：是医生，就是那种接生婆啊，她这么说的。</p>
 <p data-pid="bGQEMsQt">（差点笑出来的我）</p>
 <p data-pid="SzciSRf0">医生：这种不是医生，最多只能算助产士，她没有受过专业的医学教育，说的话没有参考价值。你就说你要不要这个孩子。</p>
 <p data-pid="8_LKwYx_">她：不要，但是……</p>
 <p data-pid="B1Yvl5JE">医生：那好，确定不要这个孩子，来签字一下，我要给你开药了。</p>
 <p data-pid="DXKYblme">看完我，快六点了，她说，我今天真的说了太多话了。</p>
 <p data-pid="kD9S-lDh">我也觉得。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Pkd4yXg0">这么多人回复，我想说，这个事当时女孩重复讲她老家医生至少10遍，而且在医生说医生不可能这么说的时候，反驳医生说是老家正经医生，医生重复问她是否要小孩，因为不要跟要开的治疗药不同，完全听不懂的架势。</p>
 <p data-pid="Clgl92Vq">如果不懂，建议遵医嘱，三甲医院，甚至公立医院的医生，如果你觉得这个医生会介绍你一些医院以外的资源，你觉得不妥你就换个医生，这种医生是非常少数的，大多数医生都希望你能好，也都会给合理的建议。</p>
 <hr>
 <p data-pid="4ew-1I1j">居然有不止一人觉得医生行为有问题？？？</p>
 <p data-pid="QVvbR2S-">科学工作者和圣母还是有差别的</p>
 <p data-pid="lzZKhq3E">人家摆明不想要孩子，如果可以确定生了月经正常就蛮要，本身不管什么理由都是比较自私的行为，早干嘛去了不想生戴套，想生就生，医生还要耐心疏导她留下孩子？哪怕哄骗？生了还是不正常谁负责？还有她是月经量少，谁敢保证？</p>
 <p data-pid="dcX7dJc4">在我眼里，一个主任医生愿意花大半个小时规劝一个病人不要相信游医，相信科学，已经是很难得，这个世界没有一个陌生人可以为你负责任的好吧。</p>
 <hr>
 <p></p>
</body>