# 人在医院能无知到何种程度？
- 点赞数：5309
- 更新时间：2019年04月01日18时12分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305685211/answer/618517307
<body>
 <p data-pid="3Ps02SLv">一个乳腺癌化疗的病人，因为隔壁床病人告诉她化疗要多喝水排毒。</p>
 <p data-pid="YZO9BRxl">于是，这个病人一天整整喝了7、8杯水（大约有4、5000毫升），吃了一个大西瓜，还有若干水果。</p>
 <p data-pid="RP3Q3dFY">然后，她一天只排了不到1000毫升的小便。</p>
 <p data-pid="TD5AeHwM">直到病人开始出现烦躁，意识不清，谵妄的症状，喊值班医生的时候，家属还在喂病人喝水。</p>
 <p data-pid="yefD_fPP">我就是当天的值班医生。</p>
 <p data-pid="ONHpUY41">最后，这个病人因为水中毒送进了重症监护室。</p>
 <p data-pid="Mq-_uPFQ">真的，这么些年我也是第一次碰到喝水能把自己喝到水中毒的。</p>
 <p data-pid="hpAuzcu1">ps：说这个案例，并不是想嘲讽谁，想要表达的是：不建议患者之间互相交流比较专业的治疗经验。</p>
 <p data-pid="6pMmt46h">我们鼓励患者之间互相沟通、交流关于生活和情感方面的经历，互相消除对于疾病的恐惧心理，更积极的面对治疗和生活。我们科室也会定期组织患教会，我们的病人住院期间也偶尔会晚上聚在一起打牌聊天。但是对于具体到每个人的治疗方案，真的不建议患者之间互相交流学习。</p>
 <p data-pid="c1wAZkxN">每个人都是独特的个体，对于乳腺癌来说治疗更加个性化。同样是乳癌，每人的病理和免疫组化类型不一样，具体的治疗方案包括放化疗、内分泌、靶向治疗方案都不一样。有的化疗副作用大需要水化（如铂类）可能需要大量输液，有的可能需要常规利尿，有的可能就不需要。大部分的患者和家属没有这样的分辨能力，他们只知道都是乳癌化疗，以为病情都差不多。</p>
 <p data-pid="BLQU4Fnc">我曾经有个病人找到我要求调床，理由是隔壁床的病人每天都和她交流自己的病情，把她吓得不行，即使我已经充分告知了她的病情。</p>
 <p data-pid="W0qk9A8T">我们医生治疗前都会详细的将注意事项和病人沟通，但总会有那么些对于医生缺乏信任而过于相信自己判断力的病人。这个不仅仅是医疗行业，各行各业都有。</p>
 <hr>
 <h2>补充一下人体内水的代谢途径：</h2>
 <p data-pid="_v_UUR7E">人体内的体液通过四种途径排出体外：</p>
 <blockquote data-pid="LcJTBXOg">
  肾脏排尿：一般每日尿量约1000—1500ml。每日尿量至少为500ml，因人体每日代谢产生固体废物35—40g，每15 ml尿能排出1g固体废物。
  <br>
  <br>
  皮肤的蒸发和出汗：每日从皮肤蒸发的水份约500ml。这种<b>蒸发的水份是比较恒定的</b>，并不因为体内缺水而减少。如有出汗，则从皮肤丢失的水份更多（每天出汗蒸发的水分大概是600ml左右，出汗湿透一身衬衣失水大概800ml，湿透一身棉衣服大约失水1000ml左右）。如有发热，体温每升高1℃，从皮肤丢失的水份将增加100mL。
  <br>
  <br>
  肺呼出水份：正常人每日从呼气中丧失水份约400ml。这种<b>水份的丧失也是恒定的</b>，不因体内缺水而减少。
  <br>
  <br>
  消化道排水：每日胃肠分泌消化液8200ml，其中绝大部分重吸收，只有50-100ml左右从粪排出。
 </blockquote>
 <p data-pid="PJCx3i7M">以上通过各种途径排出体外的水份总量约2000-2500ml。</p>
 <p data-pid="-uB-xdQ9">正常人摄人的水份与排出的水份是相等的，人体每日排出的水量就是需要的水量，即约2000-2500ml。</p>
 <p data-pid="0qKp_kri">这些水份主要来自饮水1000-1500ml和摄入的固态或半固态食物中所含的水份约700ml，体内氧化过程生成的水份(内生水)约200-400ml。</p>
 <p data-pid="wqQpyorj">一个不能进食的成人如果没有水的额外丢失，减去内生水，2000mL就是最低生理需要量。</p>
 <p data-pid="2U16DJVi">一个正常成人体排出水分体积的变化主要在于尿量和出汗量，而每天需要的水量要大致和排出的水量保存基本平衡。因此，<b>需要喝多少水主要根据尿量和出汗量。</b></p>
 <p data-pid="h0WF3EdF">即出汗多、尿量多，就要多喝水。反之，就不需要多喝水。</p>
 <p data-pid="4YNUizsT">我们可以根据日常丢失水分多少，大致估算一下每天需要喝多少水。</p>
 <p data-pid="6pt_V5q0">人体下丘脑可以分泌的抗利尿激素，根据人体内血浆渗透压、血容量、循环动脉压、精神应激及其他激素等等调节人体的尿量。<b>正常人在一定程度上增加饮水量会大致排尿量增加，并不会造成体内的水潴留。</b></p>
 <p data-pid="doyDnKV_">假如大量饮水后因为其他原因排尿量或出汗量没有相应增加就会导致水潴留，直至引起稀释性低钠血症，即水中毒。</p>
 <p data-pid="Wkfy-vyd">一个正在化疗的成人一天要输入2000ml左右的液体，单单饮用水摄入4000ml左右，加上吃了很多水果（食物含水），在没有明显增加排汗和大量呕吐的情况下，仅仅1000ml的尿量，可不得出现水中毒吗。</p>
</body>