# 人在医院能无知到何种程度？
- 点赞数：27373
- 更新时间：2022年09月21日18时21分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305685211/answer/2683704624
<body>
 <p data-pid="7nmpTLGR"><b>能无知到把人害死。</b></p>
 <p data-pid="nlU1kqs9">我一表姐，去年确诊了胃癌晚期。</p>
 <p data-pid="U-hbWykt">这是绝症，她才30岁不到，知道了之后晴天霹雳，天天在家里哭。</p>
 <p data-pid="n76SzR8G">几个月下来到处求医，花了不少钱，幸好她买了商业保险，按理说是可以全部走报销的。</p>
 <p data-pid="Ie1jVsV7">但到了走报销的时候，保险机构却拒赔，理由是：</p>
 <p data-pid="lqMes0lY"><b>她在购买保险之前胃部就有重大疾病，所以胃癌不在报销范围内。</b></p>
 <p data-pid="ejdm_vKZ">表姐就很纳闷，她胃之前根本啥毛病没有啊！</p>
 <p data-pid="7KLkHTSg">但保险公司就一副不想鸟她的样子，非要说她有病，几年前就有了。</p>
 <p data-pid="HWQe31L4">后来她就闹，说要打官司，保险公司直接甩出了证据：</p>
 <p data-pid="dv6MD8vo">一年前，她胃确实是查出了问题，而且还是胃癌。</p>
 <p data-pid="FjK4a_GY"><b>她就想起来，一年前她是在医院体检过，但是体检单子是她老公拿的。</b></p>
 <p data-pid="dd1-S4Oq">老公当时和她说没啥问题，她也就没注意了。</p>
 <p data-pid="HsuF07cZ">表姐知道后整个人都傻了，跑去问老公到底怎么回事？</p>
 <p data-pid="8TVzaeEW">然后她老公才告诉她，确实知道她得了胃癌，但是!</p>
 <p data-pid="nRN13cV4"><b>但是....他觉得得了癌症就要化疗...化疗太可怕了...反正化不化都是死，于是就干脆不告诉她...就拖...就这么拖...就看着她恶化成晚期...</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TkMGC5VX">我真的#¥%……&amp;*IOIUYTREWERTYUI#¥%……&amp;*（%^&amp;艸！</p>
 <p data-pid="UGkrQaoQ">癌症早期的治愈率几乎是90%啊！</p>
 <p data-pid="lCzmJ-rQ">动个无创小手术几乎就能痊愈了啊！</p>
 <p data-pid="LZ5nzzGi">而且化疗也没这么可怕啊！</p>
 <p data-pid="UBrHLRlE">现在化疗就和打葡萄糖一样，都不用住院的！</p>
 <p data-pid="p0xwHedC">前后几个小时就行，化疗完自己直接该干啥！</p>
 <p data-pid="SacUcqcP">这些基础医学知识啊，就算不懂，也应该去百度啊！</p>
 <p data-pid="ITokPijK">百度就算再没良心也会告诉你，早期癌症一定要积极治疗啊！</p>
 <p data-pid="Co3H_EMY">因为恐惧化疗直接放弃，把老婆拖到无法治愈的晚期是什么鬼啊！！</p>
 <p data-pid="fjisVOUu">一个年轻的30岁的生命，就因为这一个无知的老公现在彻底救不回来了，</p>
 <p data-pid="8g3uyDws">我真的每次想到都愤怒到窒息，太可惜了，太可惜了，太可惜了，太可惜了。</p>
 <p data-pid="I-r_PMdS"><b>对于这样无知的人我真的奉劝他在医院里多待待，没检查出脑瘫就别出院！</b></p>
</body>