# 人在医院能无知到何种程度？
- 点赞数：7515
- 更新时间：2023年03月29日21时20分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305685211/answer/2762633839
<body>
 <p data-pid="AHb8uGqe">心衰病人，不让喝水，不让喝水，不让喝水，强调不让喝水，实在渴得慌，那棉签沾点水润润嘴唇就得了。</p>
 <p data-pid="lIL7Kfh7">大半夜的去抢救她，回头问她儿子，怎么突然就这样的，你是不是给她喝水了？</p>
 <p data-pid="eRNQ3gKK">她儿子说，没喝水，喝的一整盒的盒装牛奶。</p>
 <hr>
 <p data-pid="pKI_O_bu">来检查怀孕，开了彩超让孕妇和家属去做，孕妇的婆婆在那儿问：“大夫，能不能看男女，是女孩我们可不要。”</p>
 <p data-pid="2UR0YjlE">解释了性别鉴定违法，不能看。</p>
 <p data-pid="whRIxM0f">老太太骂骂咧咧的。</p>
 <p data-pid="b_8Evcp4">那是2015年的夏天，我记忆尤深，孕妇的脸上那尴尬的神情，我现在还能想起来，当时我是在一家三乙的公立医院，我从来没想过会有人这么名目张胆的问男女。</p>
 <hr>
 <p data-pid="CrdgPHjX">更新。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="md1pitOs">就一句话：劝人学医，天打雷劈！</p>
 <hr>
 <p data-pid="6MqChhjk">更新。</p>
 <p data-pid="jOmsqxYr">鉴于很多人对第一个例子有所疑问，我把回复一个知友的评论贴在下面。</p>
 <p data-pid="4qegzGRC">赖我，写的不够清楚。</p>
 <p data-pid="jn8wF_Et">陪床的是不到三十岁的儿子，跟他讲明白了，他知道不能喝水，最多只能棉签沾点水润润嘴唇。</p>
 <p data-pid="e6ER52r6">他知道不能喝水的意思是，不能喝任何液体，包括果冻，水果，汤，粥，牛奶。</p>
 <p data-pid="Awm2R-3G">他也是这么告诉他母亲的。</p>
 <p data-pid="XGhIubzO">是患者自己趁着儿子去洗手间的空隙，偷喝了一整盒牛奶。</p>
 <p data-pid="Da2EBmMl">因为盖子是盖好的，等她儿子发现的时候，已经到了摁铃抢救的时候了。</p>
 <p data-pid="XlACDkD-">抢救完，我们问，老太太才说自己喝了牛奶。</p>
 <p data-pid="_4a-Q6IM">我们就说她儿子，不是不让喝么？</p>
 <p data-pid="9031bqB6">她儿子巨委屈，就是没让喝，老太太偷喝。</p>
 <p data-pid="R7BaAkQw">我们就说老太太不能这样儿，这回我们把你抢救回来了，那下一回呢？</p>
 <p data-pid="Ph7l8AaH">告诉她让她不要这么任性。</p>
 <p data-pid="rTdEhE47">老太太说，抢救不回来，死了就死了吧，我渴了，我得喝。</p>
 <p data-pid="4lvx_xfn">就这样。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eptgNf5K">我觉得最惨的是这个做儿子的，</p>
 <h3>有些患病老人真的没有办法。</h3>
 <p data-pid="95PcVrfR">我曾经在临床上见过不少50+的人都是这样的。</p>
 <p data-pid="fqQvQnKU">他们的监护人，也就是签字的那个，多为子女，年龄多为80/90后。</p>
 <p data-pid="GS588tox">我想过<b>，大概是时代问题，60年代前活到现在的人，他们里面有一部分人是自有自己的一套思维模式的。</b></p>
 <p data-pid="LhYbXkrZ">临床上，年轻人，我没见过听不懂话，自己作死的。</p>
 <p data-pid="atC7mY9p">也就是不听话自己作死的那一部分人他们的认知是有问题的。</p>
 <p data-pid="bVbWWQU8">问题是他们不能适应现代社会。</p>
 <p data-pid="4AzE7lV6">最后，当然也有老年人是听话聪慧的，他们信任医生，不懂就问，讲了不明白，也知道医生是为了救他们，为了他们好的，也不会继续纠缠。</p>
 <p data-pid="ymLr2sw0">我写的两个例子，比较少见，正因为少见才印象深刻。</p>
 <p data-pid="gtpNoTSb">还有一句话写给大家：</p>
 <h2>你进了医院之后，最想让你活着的人就是医生！</h2>
 <p data-pid="NiV69wgh">相信我，除了医生，没有任何一个人比他们更想让你活着了！</p>
 <p data-pid="9orOPzi0">我不是没见过一点儿不在意患者死活的家属，医院住院的什么样儿的事儿没见过？</p>
 <p data-pid="4208O727">你进了医院，最应该信任的是医生，医生比给你签字的伴侣，子女，父母，更想让你活下来的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="lpT7Nc8X">更新。</p>
 <p data-pid="Q9df81D8">这个早前的回答竟然还能收到评论！</p>
 <p data-pid="n38HHzhr">有几个人说上文那个偷喝牛奶的老太太都那样了，不想活了，也没什么。</p>
 <p data-pid="LeffoeVc">那这里就有问题了。</p>
 <h3>如果真的想死，或者只是想临终关怀，可以不必去医院的，不需要浪费医疗资源，也不用耽搁子女的时间和精力。</h3>
 <p data-pid="Rdir8NEW">真的想死，这种心衰病人，在家不用几天，很快就会死的。</p>
 <p data-pid="OWlFLyUX">如果只是不想那么痛苦，可以坦然接受死亡，只是想去医院临终关怀，减轻痛苦，那就去找相关类型的医院，<b>公立医院病房的床位很紧张的，你想死是你的自由，但别挡着那些想活，愿意配合治疗的病人的路。</b></p>
 <h2>或者，一入院，就找医生签署同意放弃抢救责任书，为你自己的行为负责。</h2>
 <p data-pid="kd4LSCLW">别不想死，还不想受罪，又要作妖，浪费医疗资源，耽搁子女的时间和精力，那是自私自利。</p>
 <p data-pid="ofURdv8R">人自私没问题，但这种损人利己的自私自利的行为，真的挺烦人的。</p>
 <p data-pid="EjP7XXyH">医务工作者碍于道德和责任，会尽心抢救病人，这是他们的工作，无可厚非。</p>
 <h2>我只是觉得这种老人的家人，尤其是子女，真挺惨的。</h2>
 <p data-pid="C1mXlEDN">我见过不少这样的老人了，他们的儿女到最后被折磨的一点儿心气都没了，超级惨。</p>
 <p data-pid="ZeE2tP4D">谁家有这么个样儿的老人，真是倒了八辈子血霉了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="SBNqsKBI">更新。</p>
 <p data-pid="wjbNXgc-">评论区有些男性的评论我真的要哕了。</p>
 <p data-pid="Z_vzQ_-Y">我真的很难理解，得是什么样儿的环境才能养出这般理直气壮，打心眼里真的觉得男性比女性高人一等的啊啊啊啊！！！！</p>
 <p data-pid="C_k7gbiB">我的天，好可怕。</p>
 <p data-pid="SwKRR1KT">为什么有如此的人类啊？？？？</p>
 <p data-pid="tSnhOm1u">为什么女性要生出这种男性啊？？？</p>
 <h2>如果他们是异性恋，岂不是以后或者现在正有一个女性在和这种人在一起啊 ！！！</h2>
 <p data-pid="vGG5JBOO">姐妹，以后找对象，一定要看看各大社交软件，这人在不在名单里啊，要不然以后发现了，还得分手，挺浪费时间的。</p>
 <p data-pid="fy1HCCT0">网络世界，放大人心。</p>
 <p data-pid="DVInVxQu">我相信，这种男性是知道自己说的话是多么令人作呕的，估计他们在现实世界里也不敢这样歧视贬低女性。</p>
 <p data-pid="cjl5WBXB">所以，那句话说的好对，谁知道对面是人是狗啊。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>