# 人在医院能无知到何种程度？
- 点赞数：15034
- 更新时间：2021年06月18日15时05分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305685211/answer/739266616
<body>
 <p data-pid="s57GOL2w">别人在医院无知，我们无非是看个热闹，唏嘘感叹几声；</p>
 <p data-pid="MUXfhGP7">自己家人在医院无知，那种感觉才是真的可怕，才真的让人吐血。</p>
 <p data-pid="J4ABWfhd">我老爸，II型糖尿病，十几年了。</p>
 <p data-pid="cGzC6u_F">从得糖尿病第一天起，他就坚定地认为打胰岛素是件非常可怕的事情，他坚信只要一开始打胰岛素，那就是等于判了死刑，离见上帝就不远了。</p>
 <p data-pid="ncurQ9AJ">从第一天得病开始，他就在和医生斗智斗勇，死活不打胰岛素。</p>
 <p data-pid="qWPPp_Eh">医生没有办法，只好开口服药。</p>
 <p data-pid="k8LA2id6">本来，口服药一天三次，按时服用，效果也不错。</p>
 <p data-pid="CWM-ruzR">可他不知从哪听说了长期服用这些药物，会导致肝脏、肾脏的损伤。</p>
 <p data-pid="smZKGLoN">为了不损伤肾脏肝脏，他当起了自己的医生，自己决定自己的药量，吃药随心所欲。</p>
 <p data-pid="ywY7ikvC">今天心情好，就不吃了；今天心情一般，那就吃一次吧，明天觉得不好，吃三次吧。。。</p>
 <p data-pid="M46CiRgR">从此，他的血糖值就成了过山车，有时6点多，有时二十点多，忽高忽低，非常刺激。</p>
 <p data-pid="TmxZbLHI">有次，一连好几天发高烧，一开始死活不去医院，去了医院一查，血糖没控制好，引起了肝脓肿，当时就被医生留下来了。</p>
 <p data-pid="i9eLqSMf">住院期间，肝脓肿需要用大剂量消炎，为了控制血糖，医生在他肚子上泵胰岛素，这就触了他老人家的逆鳞。</p>
 <p data-pid="U9tPYEn6">当然一开始他没表现出来。想表现也没力气。连着烧了好几天，说话都困难。只能听从医生安排。</p>
 <p data-pid="f0kFc7Yb">但是，你以为他就屈服了吗？</p>
 <p data-pid="7TwYyTZF">呵呵，并没有。他只是没有力气闹而已。</p>
 <p data-pid="ixiSVpqt">等到症状轻了，他有力气说话走路了，就轮到他表演了。</p>
 <p data-pid="_jnacgLn">拒绝继续泵胰岛素，死活不同意。</p>
 <p data-pid="JUdgNTs5">护士劝，医生劝。</p>
 <p data-pid="ggw92cRE">医生很温和，很好说话，拿着各种说明给他老人家讲解打胰岛素很正常，不是你想的那样，只有没得救的病人才会用胰岛素。</p>
 <p data-pid="P1hu92z7">不听，死活不听。</p>
 <p data-pid="xaxcJr_1">最要命的是我妈居然也认同他的奇葩观点，并且认为不需要胰岛素也不需要消炎针，回家吃中药调理。</p>
 <p data-pid="HUgjLNUz">一看有人支持他，他更来劲，一蹦三尺高，声音洪亮，整个楼道都能听到。</p>
 <p data-pid="LUFPZFsM">好脾气的女医生被他气得直哭，只能给我打电话。</p>
 <p data-pid="a8GM7wvY">实际上两天前，我看他病情稳定了，给他请了护工，我就外出工作了。接到医生电话，我只能丢下手头的工作，打飞的，往回赶。谁叫这是自己亲爹呢。</p>
 <p data-pid="FLNtrNDy">紧赶慢赶，赶到了医院，我还没进病房，就听到他在那里吼护士，说医生护士都是害他。</p>
 <p data-pid="NQDaEdR-">气得我只差没当场吐血。</p>
 <p data-pid="0HIzQf7U">要知道这家医院的护士医生，很多都是我的朋友，有些还是我朋友的朋友，无论于公于私，医生护士怎么可能会害他。</p>
 <p data-pid="D-6u1ggK">起先我还耐着性子给他说道理，讲科学。完全讲不通。</p>
 <p data-pid="elQCeIzY">两个人价值观天差地别，他还特别倔，就是一副我不听我不听的态度。</p>
 <p data-pid="Dd4pOkMx">父女两人无法正常沟通，只差没掀桌子。</p>
 <p data-pid="ApY80AgG">医生朋友十分无奈，她对我说，我实在都想不通，你老爸文化程度也不低，为啥在这方面，就表现如此无知固执呢？</p>
 <p data-pid="R3rmRKX-">实在没有办法了，把家里的七大姑八大姨都喊到了病房，直接说，那行吧，既然你坚持己见，拒绝医院的正常治疗，那家里的长辈亲戚都在这里，我就明说了，他要是再不听医生的话，我就不管了，因为糖尿病出了任何问题，都与我无关了。</p>
 <p data-pid="g6rQ955y">我爸在那怒吼，我不需要你管，断绝父女关系。</p>
 <p data-pid="fxsk19go">看看，为了抗拒正常治疗，要和我断绝父女关系。</p>
 <p data-pid="pZo4ktvv">有些人在医院，就可以无知到这个地步。</p>
 <p data-pid="f86KQQkt">嗯，亲生的。</p>
</body>