# 人在医院能无知到何种程度？
- 点赞数：7867
- 更新时间：2023年04月25日22时13分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305685211/answer/2999373755
<body>
 <p data-pid="stFWrC78">一次给一位老人家拔牙，拔完牙特地交代不能漱口，以免漱掉血痂再次出血</p>
 <p data-pid="59hZIrQN">后来老人家还是回家漱口了，也再次回到医院止血了。</p>
 <p data-pid="1LL-wQuL">我给老人家分析了出血原因，老人家也点头明白了，后来给他止血了，他打算回家了。</p>
 <p data-pid="UbcOq57q">老人家的女儿突然来医院找我。问明原因后依然大骂：分明是你技术不好！我爸是用的盐水漱口，盐水漱口不叫漱口叫消毒！那就不算漱口！</p>
 <p data-pid="OKRVaWfG">很难说什么，我只能不说话。</p>
 <p data-pid="e40mcU7T">再后来我五点下班，陪老人家观察出血止住了，一直拖班到六点。告诉老人家可以回家了！</p>
 <p data-pid="VAXsA0m_">他女儿大怒：没有医德，你以为医生是可以想下班就下班的吗？</p>
 <p data-pid="v2zJ1ZHX">我解释血已经止住了，老人家拔牙前做的检查都没有出血风险，还观察了半个小时也没有明显出血就不用担心了。拔牙后1-2天创面有一点渗血是正常的。</p>
 <p data-pid="F9tIKM39">他女儿再骂我：你就敢下班吗？你敢保证绝不出血了吗？你家没有老人吗？不行，我管你几天，你就要守到我爸一点都不出血才准走！</p>
 <p data-pid="eIGjxFJK">我说那你们去医院的留观室观察吧，哪里有值夜班的医生护士，很安全的。</p>
 <p data-pid="Ickg3AiM">这个女儿大怒，说我不负责，就想让她爸去留观赚钱。</p>
 <p data-pid="TCvGh3A7">我想说我家有70岁上的老母亲，正一个人在家看着我还一岁多的孩子，还得等我回家和老母亲换个手，再做饭给我的老母亲和孩子吃！</p>
 <p data-pid="KZNZfTsC">我母亲是近40岁才生的我，我30多了才结婚生子，因为我们夫妻工作太忙，只得接70多岁的老母亲与我同住帮忙照看孩子。</p>
 <p data-pid="9c6e-E9W">之前找的全天保姆在家发生一些不安全的事情，就改做找了早上半天的保姆，下午基本上都是母亲带孩子在家里午休，我回家再换手带孩子和做饭。</p>
 <p data-pid="Tv389dfZ">那段时间特别累，每次不得不拖班，心里担心家里一老一小担心得不行！而我先生下班更加晚，一般七八点钟才能到家。</p>
 <p data-pid="vYSFUTbv">如果病情我必须拖班必须在场，我会的，但是不是无理取闹这样。</p>
 <p data-pid="qvXgA0lh">还好那个老人家比较明事理，拉着他女儿走了。</p>
 <p data-pid="sWw9cuUH">我赶回家都快七点了，老妈累得不行。都饿过了，晚饭也没有吃，就上床去躺着了，现在想想都特别内疚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VPtjvJhm">^_^ ^_^ ^_^</p>
 <p data-pid="mnX2z3e6">感谢大家的关注和支持 再分享一个：</p>
 <p data-pid="aHYtapDa">有一次一对六十来岁的夫妻俩来，男的要拔一颗比较松动的牙齿，还好我拔牙前给他拍了一张牙片。</p>
 <p data-pid="fRBcjEi3">缴费的时候男的有问题了：</p>
 <p data-pid="IdOwHgf_">我牙齿那么松，你用手拽一下就下来了，你干嘛还收我麻醉费用？我不打麻醉！</p>
 <p data-pid="g8ZkK7r6">我告诉他：你的牙松动好几年了，牙根形状不大正常，推测是牙根的某个地方断了。而且根尖有阴影提示有感染，拔了牙我还得刮干净根尖骨头那里的炎症肉芽，不打麻醉你受不了的。</p>
 <p data-pid="zGj5ATRa">夫妻俩一起来骂我黑心黑店，讹 诈！</p>
 <p data-pid="S0yJaulr">我只好说：要不你去其他医院检查吧，我不收你的号。牙片的钱你也不用交了！</p>
 <p data-pid="HWE6KGZm">两口子发怒了：我们坐车来看病，车费多少¥耗时多少¥，你还推诿病人！</p>
 <p data-pid="TSpO0Ita">怎么解释都没有用，吼起人来声如洪钟，中气十足！</p>
 <p data-pid="k29OSIAu">还扬言要去告我让我丢工作！</p>
 <p data-pid="FKCZvfIH">那时候我还是一个年轻医生，简直手足无措，就看着两口子的手指头伸到我的脸上来！</p>
 <p data-pid="jCk4GUrf">后来科室一个老医生过来给男人检查，意见也是一样。</p>
 <p data-pid="tyCIRD39">最后达成一致，先拔牙再缴费！</p>
 <p data-pid="arovDSfu">拔下来牙不止根断了，还朽了分成几节，一点点的掏根才拔干净。牙根那里骨头上最后刮出好多肉芽组织来！</p>
 <p data-pid="SkzCiKYN">不打麻药可能吗？</p>
 <p data-pid="yRcgcAI7">这男的才去不情不愿的缴费！</p>
 <p data-pid="id0ATbiZ">缴了费两口子看看几百元的费用，怒从心头起，离开前再来骂我一顿，说我不尊重老年人、不会沟通、就知道钱，还说我气的他高血压发了，要我负责！</p>
 <p data-pid="TLBa8otY">后来是骂累了才骂骂咧咧走的！</p>
 <p data-pid="0EAqgOzI">我也是爸爸妈妈的女儿，也是好生照看长大的。还好爸妈没有看到，不然好心疼</p>
</body>