# 人在医院能无知到何种程度？
- 点赞数：8258
- 更新时间：2019年03月09日16时49分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305685211/answer/602374697
<body>
 <p data-pid="Es-DeB_f">添加回答:</p>
 <p data-pid="FnvQ6O22">1、阿姨17岁侄女的QQ我没要，所以没后续。勾搭未成年人你们良心不会痛么？</p>
 <p data-pid="eceUyOT0">2、我承认有点跑题，本来觉得阿姨是无知＋乐观，写着写着就想到别人的好了。</p>
 <p data-pid="CkdQms_8">我说一个实习时候碰到的阿姨</p>
 <p data-pid="KfQXm7nj">这个阿姨对医疗了解很少，但是为人还是很nice，也是实习期间我映像很深的一个病人。</p>
 <p data-pid="zft4BWWp">那天下午，一个人在办公室写病历，突然大门被推开，一个微胖的阿姨提着一大袋水果气喘吁吁的进来了。水果放桌子上，说是分给医生的，然后给我一本病历，指着诊断结果问我:小伙子，这是啥病啊？我一看，写着“宫颈C”……</p>
 <p data-pid="gEE9cYrw">当时脑子里有点懵，想着老师这么写，还没有跟她说清楚，是不是出于什么考虑，我要不要直接告诉她，想了一下，还是说，不好意思，这字写的太乱，我也认不出来。然后阿姨哈哈大笑，我就知道你不认识，这就是宫颈癌。哎哎阿姨，虽然我是实习生，但是也不能这么耍我好不好</p>
 <p data-pid="B5ANM1aV">给这位阿姨办理了住院，刚好在我们组，然后每天查房，都是各种欢乐。</p>
 <p data-pid="JjigYtZT">阿姨心态很好，我们对于这样的病人一般说话都是小心翼翼的，毕竟宫颈癌这个名词杀伤力太大，怕对病人造成心理负担，但是这阿姨问的问题总是让我心惊肉跳:别人大明星宫颈癌都死了，我这个怎么就能治好呢？哎我不是不相信你们我就是好奇。宫颈癌在你们这儿常见不？我这个子宫切除了以后是不是就不能同房了？这个宫颈癌会不会遗传啊？小伙子你有女朋友没有，我有个侄女可漂亮了，要不要给你介绍介绍，虽然现在有点小……马上17岁生日了……</p>
 <p data-pid="bvB2Fk4b">每次给她查房都是半小时，和我们主任聊二十分钟以上！从没见过病人这么能聊天的。</p>
 <p data-pid="Ykg1ZITY">之后老师就把这个阿姨交给我了，说是我娘家的亲戚……人17岁的侄女QQ我都没要好么……</p>
 <p data-pid="1i_DNQdJ">手术很成功，手术后再去查房，阿姨很虚弱，到还是不怎么安静，每天都得聊个几分钟的。</p>
 <p data-pid="U9oEIQuK">有一天我去换药，病房讨论的很热闹，然后那阿姨问我:刚刚我们比了一下，就我缝的针数最少，你们怎么就没给我多缝几针？</p>
 <p data-pid="ccI8bjoR">哎哟我说阿姨啊，您能不能别这么上进，这让我很惭愧诶。</p>
 <p data-pid="2KpwH43k">拔管，给阿姨放置的引流管是T形管，之前没拔过这种，不紧张是不可能的，因为想想就知道病人多疼。阿姨一直在安慰我，让我大胆的拔，管子拔出来的那一刹那明显感觉到阿姨疼的抽搐了一下，然后阿姨说我的动作很轻，谢谢我对她这么细心……</p>
 <p data-pid="y19jBqf5">真心祝福这位阿姨以后身体健健康康。</p>
</body>