# 如何评价「法语永远无法描述『落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色』的美感与浪漫」这种说法？
- 点赞数：9625
- 更新时间：2023年03月14日23时17分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36944807/answer/2893658014
<body>
 <p data-pid="Uhagn1Ri">阿根廷的高桌人至少用了一百个词语来描述马的毛皮底纹，你给用汉语对应一下？</p>
 <p data-pid="wzKS13TC"><b>不同的语言是依托于不同的文化背景的，两套语言意味着两套不同的世界意象，不同的人类生活模式，文学语言尤其诗句最为明显。</b></p>
 <p data-pid="ij_6UEEK">因为诗句对语言本身做出了延伸，这种延伸源于对语言逻辑限制的超越，<b>以及对一些意象、典故和修辞的使用，这就对读者提出了文化背景的要求。</b></p>
 <p data-pid="Jed-3j36">比如莎士比亚在<b>《威尼斯商人》</b>中写的这段诗句：</p>
 <blockquote data-pid="nlmQfqS3">
  瞧，天宇中嵌满了多少灿烂的金盘；
  <br>
  你所看见的每一颗微小的天体，
  <br>
  转动的时候都会发出天使般的歌声，
  <br>
  永远应和着眼含春水的天仙的妙唱；
  <br>
  那样的和声出现在永生的灵魂！
 </blockquote>
 <p data-pid="5pEgfLx5">要理解这段诗，你就得明白“金盘”这个意象，“金盘”是用于装<b>圣餐</b>的小盘子，而“圣餐”（communion）就是同超验的和谐“交流”（communication）。</p>
 <p data-pid="8Tc4lCt6">再如曹公描写尤三姐自刎时用的那句诗，<b>“揉碎桃花红满地，玉山倾倒再难扶”。</b></p>
 <p data-pid="D9xaDGjK">这句诗完全没提及任何人物信息，但即使是一个没有读过《红楼》的人（有一定文化基础的中国人），也立刻就能从<b>“揉碎的桃花”和“倾倒的玉山”</b>这两个意象中得知这句写的是一个美艳而刚烈的女子死亡时的场景。</p>
 <p data-pid="AavgTuTc">这些意象之间的联系和振荡就是<b>文化的谱系</b>。</p>
 <p data-pid="cz1tc7v4">但你如何才能将这种谱系向一个完全没有基础的外国人展开呢？当然，反过来的道理也是一样的。</p>
 <p data-pid="0JxooBWO">而你题干中提到的诗句也是一样的道理，<b>“落霞”“孤鹜”“秋水”</b>这些意象是我们文化中独有的，这种独特性只是基于文化背景的不同，并不是谁高谁低的问题。</p>
 <p data-pid="ZBni-XGD">甚至即使是相同的文化背景，时间性不同的语言也会有意境的隔阂，<b>你能用白话文将题干中这句诗翻译出同样的感觉吗？</b></p>
 <p data-pid="ojokEvms"><b>诗句的美本身就是一种直观的冲击</b>，意象这个东西是经不起解释的，在欣赏这种美时，沉默是高于言语的。</p>
 <p data-pid="p3l3oEiM">相信很多人都有一个感觉，当年在语文课本上读古诗时总觉得枯燥乏味，而成年之后回头再读，却深深咂摸出了其中的韵味，这就是因为随着你的成长，你不再需要脚注的解释，直接就能感受得到诗里的意境。</p>
 <p data-pid="K-GXblpD">然而随着时代的推移，脚注拉的越来越长，意境也就越来越缺失。</p>
 <p data-pid="yAviqNLu">比如李白这句“<i>天上白玉京</i>，<i>十二楼五城。 仙人抚我顶，结发受长生。“</i>最早人们直接就可以理解其中的豪迈意味，但到了现代，却开始需要<b>“白玉京：传说中天帝的居所，也指月亮；十二楼五城：《史记．卷一二． 孝武本纪》：「方士有言：『黄帝时为五城十二楼，以候神人于执期，命曰迎年。』“</b>之类的脚注解释。</p>
 <p data-pid="fV1aH6YB">再往后，可能“黄帝”“史记”这些脚注中的意象又需要新的脚注，诗歌的直接性就彻底缺失了。</p>
 <p data-pid="IIaxR1OD">事实上，只要你熟练掌握过任何一门外语，深入到任意一个其他文化语境当中过，就绝对不会提出此类问题的，这是一种民族狭隘性。</p>
 <hr>
 <blockquote data-pid="94yrfDN_">
  十六岁的少女美的像
  <br>
  玫瑰，她却要搽胭脂。
 </blockquote>
 <p data-pid="6ixqKJje">——波利多里</p>
</body>