# 出国留学归来的人在思维上和一直待在国内的人相比有什么不同？
- 点赞数：7614
- 更新时间：2017年06月14日14时59分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22144808/answer/20465075
<body>
 <p data-pid="EZkiNgaD">提醒（<b>特别是考虑出国的朋友</b>）：这是我大学快毕业时候写的答案。里面写的是当时的我，对比出国前后自己的变化而得出的答案。回答“<a href="https://www.zhihu.com/question/22144808" class="internal">出国留学归来的人在思维上和一直待在国内的人相比有什么不同？</a>” 这个问题，肯定是不恰当和偏颇的。如今的我，更加倾向于“<b>思维受一个人性格和经历的影响，而出国只是一种经历，脱离了具体情形的判断只能是臆断</b>”。<b>这个答案有比较理想化和鸡汤，只能是提供一种在特定时间，特定环境，特定个人下的案例参考。每个人都不一样，请各位看官自己独立思考，判断把握。（2017）</b></p>
 <p data-pid="L1Q3Wuvi">－－－－－</p>
 <p data-pid="-X_3Fzpq">因为很多人问到，所以在这里说一下：这一篇回答<b>谢绝任何形式的转载</b>，无论著名与否都不可以，非常感谢。我很早就设置了“<b>禁止转载</b>”的选项。</p>
 <blockquote data-pid="ye9JKIQM">
  您可以用任何方式授权他人使用自己在知乎上的回答。如果不希望他人使用，您可以选择我们新设置的「禁止转载」选项（使用说明：<a href="http://www.zhihu.com/question/20807001" class="internal">如何使用知乎的「禁止转载」功能？</a>）。<b>您设置为「禁止转载」的内容，包括个人、非商业机构和商业机构在内的任何第三方的转载都必须联系您本人获得单独授权，否则任何转载行为都将被视为侵权。</b>
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="3G3uNyAB">－－－－－</p>
 <p data-pid="frHnslGZ">我是一个价值观受中国传统文化影响很深，非常传统（或者说正统）的人。我非常欣赏中国传统文化中的“气节”，也非常能够理解中国的传统价值观（从伦理观到儒家的世界观人生观等等）。出国以后，我的一些变化有：</p>
 <p data-pid="H5IVIAuD">1. <b>拒绝价值观和道德绑架</b>（Don't judge）。 我觉得没有深切接触过西方文化的人很难理解这点。因为在中国文化当中，每个人都是作为社会关系中的一员，深深地和别人联系起来的。每个人都被别人评判，每个人都评判别人。而在西方社会，人是社会功能的一员，一个人的工作和他的私生活是可以完全分开的。西方人强调个人在集体中的独立，中国人强调个人在集体中的联系。作为一个文化上的自由主义分子，我非常喜欢这种“不轻易评判”的态度。特别是在国外见过各种阶层的人之后，更加明白各种人生的不同，人对于自己人生的难以把握，和人生、世界的复杂性。所以非常不喜欢道德和价值观绑架，也对此有比一般中国人高得多的敏感度（Don't judge是有教养的体现）。</p>
 <p data-pid="s4fsoeQ7">2. <b>世界很宽广，没有你想的那么难去走；人有很多种，不像你想象的那么不同</b>。 就像会两种语言的人更加容易学习第三种语言一样，接触到不同文化的人更加容易接受更多的文化。在国外呆久了以后，我觉得我是生活在世界上，而不是一个国家里。同时更换环境的心理障碍也小得多了（不觉得是件非常厉害或者难的事）。</p>
 <p data-pid="5dz7-W6Y">3. <b>辩证地看待问题</b>。 经常会对比中西两种文化和观点。开始珍惜两边各有的美好，觉得自己很幸运。</p>
 <p data-pid="E_X5taD9">4. <b>珍惜中国的各种美好</b>。 开始觉得，自己是一个中国人，收到传统文化和价值观的熏陶非常幸运。会觉得中国的传统价值观特别感人。会非常珍惜中国文化中人情味的这一点。觉得中国人有一种忍辱负重如平常、总是要活下去的、非常令人感动的生命精神。还有中国人对家庭和亲情的重视，也是非常令人感动的。</p>
 <p data-pid="H-GoJSGx">5. <b>习惯尊重他人</b> 这是西方人“独立”的价值观。因为不尊重他人的人在西方文化里很令人讨厌。 尊重他人大致包括：不抱怨，不影响他人，不麻烦他人，不强迫他人接受自己的观点，不轻易评判别人，等等。</p>
 <p data-pid="vNr6jH1q">6.<b> 尊重规则和理解规则的重要性</b>。 非常讨厌破坏规则的人，认为这种人不仅仅是占了小便宜，更是一颗巨臭的老鼠屎，是破窗效应，是可耻的，是令人厌恶的，是无道德的。虽然很多时候我也能够理解他们的苦衷，但是还是为这种行为感到非常的遗憾。</p>
 <p data-pid="gAiWzKJ_">7.<b> 善良，是个好人，并且坚持做一个好人</b>。 事实上，我性格太善良，人太好是父母送我出国的最大理由。他们说，如果我呆在国内，要不就变“坏”了（他们会很难过），要不就会很难活下去（他们也难过）。所以，我就出国读书了。然后，我知道了自己真的是一个挺好（至少不怎么自私）的人。然后，也明白了当初父母所说的意思。然后，大概是因为我在国外留学的缘故，大家都挺喜欢好人的（不像在国内，根据互联网的信息），我现在仍旧人很好，并坚持做一个好人，挺正能量的。</p>
 <p data-pid="_ErS9oKz">8. <b>深刻的了解到世界的复杂性</b>。对于任何事情都非常清楚地意识到自己错误的可能性。永远不把自己认为是“绝对正确”。（既是大学学术训练的结果，也是经历的结果）。</p>
 <p data-pid="Feevbp7z">9. <b>工作是工作，生活是生活</b>。</p>
 <p data-pid="Bm7tOBCM">10. <b>恋爱观受西方影响更加单纯一些</b>。我觉得人无完人；一个人的本身比其他任何东西都重要；在恋爱关系中，一个人会不会和你一起变得更加美好，很多时候取决于你有没有这种美好的希望和愿意给予的信念；只要当初两人都是真诚地爱着对方，无论结局如何，都无怨无悔。</p>
</body>