# 老婆不心疼我，我该离婚吗？
- 点赞数：20787
- 更新时间：2021年05月05日18时49分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60142698/answer/1009643852
<body>
 <p data-pid="9DuemGzn">来来，题主所控诉的老婆“罪状”我都给加粗标出来了，列举如下：</p>
 <p data-pid="VIM4tL-n">1.老婆感冒自己去医院看病，还要给我打电话让我陪她说话，太作了！我这么忙的博士生怎么有空陪她说话呢，感冒多大点事啊她怎么这么矫情！</p>
 <p data-pid="hhTi2SyH">2.吵架了我不理她，跟她分房睡，她半夜竟然主动给我台阶让我过去睡？！尔等屁民怎么敢使唤皇帝！</p>
 <p data-pid="w3SRJ0uA">3.我都每周陪她出去一次了，她还不满足，她自己出去吃喝叫我干嘛，我可是日理万机的皇帝！</p>
 <p data-pid="UEEZnRCN">4.我训她骂她，她怎么敢哭？还敢从早哭到晚！难不成指望皇帝亲自安慰她吗，把我的皇宫搅得不得安宁，大胆！</p>
 <p data-pid="ZZgKuI9M">5.她咳嗽挺严重，我竟然还屈尊降贵给她半夜倒水喝，我命令她吃薄荷糖她竟敢不听，十恶不赦！</p>
 <p data-pid="6mhJ5oCt">6.我脚崴了她给我一趟趟拧干毛巾送进来，简直浪费我时间，皇帝生病她竟敢这么没效率，还敢顶嘴？反了反了，拖出去斩了！</p>
 <p data-pid="Fb2qoEUm">7.在车上我不允许她玩手机，她竟然还敢玩，区区一个奴才连皇帝说的话都不听了？简直造反！</p>
 <p data-pid="WmQzHSBB">8.皇帝崴了脚她竟敢不主动鞍前马后，居然还要我发话，尔等奴才办事这么不利索，要你何用！</p>
 <p data-pid="gtKn3Cgf">遂离婚</p>
 <p data-pid="Obbvf4yo">题主快离婚吧，您瞧不上的奴才，在我们这可抢手啦，您快把她休了吧，她在您家多侮辱您的身价啊</p>
 <p data-pid="zo2QyeeF">以下为题主原话</p>
 <blockquote data-pid="zHgl-6uV">
  没想到突然这么多人回答了，喷我我也无所谓，我就补充一点：如果不是崴脚了我根本不会去麻烦她，平时到是她总是什么事都要拖着我。去医院看个感冒还要疯狂打电话<b><i>要我陪着说话</i></b>。吵架了我和她分房睡，她不好好睡觉非要半夜<b><i>叫我过去</i></b>，作到了极点。一天到晚就想着吃，还总<b><i>拉着我陪她</i></b>，我已经保证每周至少陪她出去一次了，<b><i>还不满足</i></b>。一天到晚嫌住我家不好，嫌没有好吃的，嫌天天在家不能出去玩，谁不是上班下班平凡过日子的？我一训她<b><i>她就哭</i></b>，作天作地从早哭到晚，<b><i>把我家</i></b>搅得不得安宁，各位喷我的谁受得了这样的女人？不要只是嘴上说说。她前几天咳嗽挺严重的，我半夜给她倒水喝，还给她买了薄荷糖让她吃，她<b><i>根本不听我的</i></b>。我对她，问心无愧。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="OOAgLi-q">
  本人在读博士生，结婚一年多。老婆是外地的，婚后和我父母一起住，我平时基本保持三天住校，其他时间回家陪老婆，周末一起去我父母给买的市郊的新房住。
  <br>
  <br>
  周四晚上脚崴了，学弟开车送我去医院拍片看病。老婆一直说要来学校照顾我，考虑到她上班辛苦学校太远，我让她周六一早过来，她来之前都是同学和室友照顾我。周六老婆到学校时就不高兴，说坐车太累太阳太晒走路太远。这一天她照顾我不算用心，给我的感觉就是像完成任务一样，不是真心关心我，只是为了尽义务。期间发生了一件事，我需要热敷，而我老婆以不想把地板弄湿为借口，<b><i>不愿意把盆端到我的床边，而是在屋门口一趟一趟拧毛巾送过来，又麻烦她自己，热量又散得快，远远不如把盆给我我自己来效率高</i></b>。
  <br>
  <br>
  晚上十点左右她开始说困说累，对我也不耐烦，这时我爸来学校开车接我们回家，我爸考虑到照顾我方便，也让她上班方便，选择回父母家，而不是我们新房子，她当时就不太高兴了。她坐前排，<b><i>一路上头都不回就顾着玩手机</i></b>，我提醒她了一次别玩手机了，她<b><i>还振振有词说就算是陪床的也要睡觉</i></b>。我忍无可忍就狠狠把她训了一顿，我爸也看不下去了，训了她两句，不过后来也一直从中调和。
  <br>
  <br>
  总之这一天给我的感觉就是她只是来尽义务的，开车回家路上我脚疼，我爸就开得很慢，避免让我的脚受震动。我同学和室友对我也很用心，让我很感动。只是她太令我寒心了，给我一种完成任务的感觉。
  <br>
  <br>
  昨天周日，她表现比周六好了一点点，给我弄吃的弄喝的，一天也算平安无事。到了晚上睡觉前我让她给我热敷，<b><i>她又像周六那样在卫生间拧毛巾，她这样来回跑了五六趟</i></b>，可是毛巾凉的很快根本没效果。我让她不要在乎地板上有水，大不了不拖地了，把盆直接给我我自己来，这时她说没热水了，脸色也很难看。我实在受不了就爆发了，我回家后我父母都尽力为我想着怎么样才能更舒服一点，她虽然表现稍微好了一点，却从来不主动，<b><i>都是我找她做什么她才去做</i></b>，到了最后连一盆水都不愿意给我端，我忍无可忍对她发了通火去别的屋子睡了，我妈还帮她说好话说她是独生子女没照顾过人，可是我也是独生子女，如果她脚崴了让我去照顾她，我一定会为她想得非常周到。
  <br>
  <br>
  经过这件事情，我也看清了她是个极度自私冷漠的人，可是我又不知道是否要离婚，所以在此请求帮助。
 </blockquote>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1868439369" class="internal">匿名用户：长得漂亮的女生会被同性嫉妒吗？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1030338429" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-c1fce13c772ce492ec197e52c64337f0_r.jpg" data-image-width="288" data-image-height="182" class="internal">知乎 - 有问题，上知乎</a>
 <p></p>
</body>