# 男生哪些举动是代表喜欢你?
- 点赞数：8961
- 更新时间：2019年04月13日17时45分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307189919/answer/650058872
<body>
 <h2>世上有三种东西是藏不住的：饿、困、爱</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M5gmnhM9">1、和你眼神接触时间超乎你预期的久，而后又发现他又偷瞄你。</p>
 <p data-pid="vzL6B77e">2、你们在说话或是在走路时，他试图想靠近你，你们坐在椅子上，脚也朝你的方向摆。</p>
 <p data-pid="O9QY8Swe">3、你和他面对面聊天，他会下意识将身体倾向你那边，腰板挺直，他想把自己最好的一面展现给你</p>
 <p data-pid="cVxH9a_p">4、你靠墙站着，他一只手放裤兜里，另一只手伸直杵在墙上，头倾向你，那是他想让自己看起来更MAN，而不是壁咚你</p>
 <p data-pid="LWDnJmN9">5、当你们之间出现出更多肢体接触，像是双手在没有特别理由的情况下常常和他触碰到，既觉得不好意思，又心中窃喜。</p>
 <p data-pid="p9Rc0JiJ">6、当他在讲段子或笑话时，他的眼神只看向你，目光所至都是你，因为他只在乎你一个听众的反应。</p>
 <p data-pid="u9bs9W3o">7、男生普遍在五六岁后，露齿笑会开始减少，如果你发现身边有个男生露齿笑变多了，那就代表他在你身边很开心。</p>
 <p data-pid="x9ow62T7">8、你发现有个男生经常和你做一样的动作，学你用相同的的语调、用词说话，并不是他在逗你，而是他很喜欢你，所以潜意识地模仿你</p>
 <p data-pid="HIvpOj52">9、看到他总是想要找你聊天，苦思话题却又欲言又止，看到他打开头像是你的微信对话框，却为要跟你聊什么而斟酌了半天，过了好久，才留下几个字：你在干嘛</p>
 <p data-pid="6zzoEyAZ">10、你住松江，听说你喜欢的小吃在浦东，看到你朋友圈想吃的时候，会去浦东那边带回来，然后回来告诉你今天刚好去那边玩了。</p>
 <p data-pid="uPXgmHnR">11、读书那会，课代表下来收作业的时候，会特意翻到你作业本的位置，把自己的作业本放上去，就是想靠近你，不管是什么都想要跟你靠得很近</p>
 <p data-pid="beWhFwzu">12、跟你说话的时候，不敢看你的眼睛，于是就盯着你的鼻子或者别的地方。</p>
 <p data-pid="YYY4yHOw">13、和别人谈论起你的时候，嘴巴会发笑，眼睛会发光，仿佛是你给了他生命中所有能量</p>
 <p data-pid="7jsaoaBt">14、听到别人聊起你，会竖起耳朵注意听，是夸你的话，高兴得从眉梢的弧度就可以看出来，要是说你坏话，眉毛和额头会皱得老高</p>
 <p data-pid="eW3-sVbn">15、在别人面前从来都是话匣子的他，到了你面前，会愿意当一个安静的倾听者，听你聊那些大事小事，照单全收。</p>
 <p data-pid="jnlyiavF">16、跟你一起走路的时候，如果碰到大型犬或者一群醉汉，会主动把你护在身后走过去。</p>
 <p data-pid="s8w8Ypij">17、出去吃饭的时候，会先把菜单递给你点菜，如果你不知道要吃什么或不会点菜，他才会把菜单拿回来，然后问你有什么不喜欢吃的，再点餐。</p>
 <p data-pid="8by_ilrD">18、对待身边的人也好，动物也好，会变得温柔起来，不管你在不在，当他的心有了喜欢的人时，那颗心也会变得温柔起来</p>
 <p data-pid="Tedinwig">19、和你聊天的时候，会主动聊起他从来不曾跟别人讲的事情，比如小时候的糗事，这样的秘密，只有他喜欢的你，才有资格知道。</p>
 <p data-pid="QlLaa94l">20、反感所有接近你的男生，会不自觉地流露出不屑的眼神，不管那些男生是出于什么原因去接触你。</p>
 <p data-pid="wOEKm2Z7">其实<b>一个男生喜不喜欢你，你心里应该是清楚的。他如果真心喜欢你，根本藏不住。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="cKug8QVs">我是缘来，一个擅长解决脱单问题的大叔</p>
 <p data-pid="jvaXoA6Q">喜欢我的，欢迎关注</p>
 <p data-pid="5Xx8U3W1"><b>看完三件事：</b></p>
 <p data-pid="hipbI6lh"><b>1、点赞，</b>让更多的人也能看到这篇内容（收藏不点赞，都是耍流氓 ·，·）</p>
 <p data-pid="FV15zJI9"><b>2、关注我，</b>让我们经常见面</p>
 <p data-pid="nt3r3rfa"><b>3、把适合你的建议形成习惯，</b>让文章真的对你有帮助</p>
 <p data-pid="vpTNiWPh"><b>谢谢你的支持</b></p>
 <p data-pid="pjtQfyd8">关注并私信我“聊天”两个字，免费送你一份我整理的聊天干货</p>
</body>