# 如何避免玄幻小说后期「圣阶多如狗」的状况？
- 点赞数：67300
- 更新时间：2019年01月27日16时15分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66409748/answer/431784827
<body>
 <p data-pid="sUfWeeYF">七岁，你进入了小学。入学当天，你被一个五年级的孩子欺负。你打不过，恨恨的在心里发誓，三十年河东三十年河西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aToMVo07">十三岁，你处在六年级巅峰，经过多年的武术锻炼，一呼一吸之间都带有熊孩子的气息。像那五年级的孩子，来三个也不是你的对手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HKK8TSiP">这个时候你碰到了初中境界的强者，即使是最弱的初中强者，他们的力量也绝不是自己可以匹敌的。而且这个境界，财力足可以购买两包辣条！恐怖如斯。于是你下决心踏入初中境界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fEkKAyt4">十六岁，你初中境界大成，通过多年的学习努力，你已经瞧不上同等境界的同学。那平时神出鬼没的高中境界，才是身为强者应该前进的方向。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UXqU-kpK">十八岁，你发现了高中强者为何数量稀少的原因。原来由于天地法则的限制，每一代人，只有少数人能够通过高考天劫的考验，通过的人将彻底褪去凡体，进入大学境界，获得高等院校的冥冥气运加持。而通不过的人，则会失去这次机会，成为成人。上古时代，他们中的某些人也能成为至高强者，获得大道。但在现在的世界潮流下，天地元气稀薄，已是几乎很困难的事了。顺则为凡，逆则成仙。你必须要抓住这次机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UHF4YuRG">大学毕业后，你突然发现，周围人全是大学生。这个时候，你相恋四年的女友，其实属于一个庞大的家族势力。在他们眼里，没有财力的你犹如一只蝼蚁。家族将女友许给了一个大家族企业的少爷。你被迫暂时离开了女友。你只记得，梨花带雨的女友和自己许下了三年之约。你回想起了，小学那天遭遇的耻辱，那种无力感，那种痛苦。你的内心在咆哮，在怒吼。手上的青筋暴起，待我归来之时，定要以魔血染青天！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6ShWSibw">为了能够短时间变强，你选择了互联网。从此以后，你进入某大公司，经过大牛的指点，连坐马桶的时间都用来学习。在不断变强的同时，发现了一个惊天秘密。从此，开始自己创业。遇到过绝望，碰到过险境。从北京到上海再到深圳，见过成人境界发奋的强者，得到过神秘老人指点的人生经验，攀谈过大学出来英年早逝的天才。他们都变成了你的前进下去的力量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GzFfzLHB">三年后，风平浪静，女方家中。你觉得他会来吗？听到这一句话，女友的内心微微一苦，这三年她拒绝了多次家里安排的相亲，如今也快到极限了。太阳也快落山了，终究只是一场失望吗。这个时候，一股庞大的令人颤抖的气息，降临在女友家中。这坐骑的声音，丈母娘脸色微微一变，他们家里多年经商，但说到底只是一个家族里一个小分支罢了。曾远远见过大家族族长的宾利，那声音她这辈子也忘不了，可这声音确又分别不是。岳父突然想到什么，脸色顿时一白，哆嗦起来，这不可能。你怎么可能做到，即使是我再努力半辈子也抵不过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lvcmjrkm">岳父岳母大人，别来无恙。一个男子的声音响起。果然家门口下来一金色巨龙·劳斯莱斯。顿时家里鸦雀无声，丈母娘小心翼翼的问了，府邸何处。答曰，魔都太乙仙府（市区），于是丈母娘羞愧低下头张罗婚礼，而小两口自不必说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QmmI_3uh">又过了一年，这天一位带眼镜的马姓男子骑着一只企鹅拜访。一番寒暄之后，邀请你进入新地图正道盟（互联网会议），你一进去，发现在场的约有数十人之多，个个实力深不可测。其中可以听到，我对钱没有兴趣，我没有一个月拿过工资。定个小目标，先挣一个亿。我脸盲，不知道美不美。诸如此类的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="skDTuuFT">你不禁一阵愕然。回想起这一路上的所见所闻，恍如隔世。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kIUk2BwM">--------</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F4GdxIxU">一开始没想到答案能火起来，看着知友们的鼓励赞同，还有评论区精彩的回复，是我来知乎两年多来第一次激动人心的体验。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R_TcUH-u">非盈利的转载，署名即可。</p>
</body>