# 为什么很多人不提倡学 C2 驾照？
- 点赞数：7269
- 更新时间：2020年02月22日00时11分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335140617/answer/983254888
<body>
 <p data-pid="KGjxH0BI">想啥呢。学c1是劝退用的。</p>
 <p data-pid="870-eYlP">如果你不能同时在考场里同时注意到离合刹车油门档位和车辆轮廓四轮位置，我很难相信你能在路上留出精力来留意路况车况盲区行人和其他意外。</p>
 <p data-pid="wix1otUn">说真的c1真的难考么？c1和c2最大的区别就一个，就是油离配合。这个事开上三个月手动挡再傻也能磨合出来，是个肌肉记忆。</p>
 <p data-pid="8ke9gdXY">c1要真那么难，驾校为什么还是c1人满为患？</p>
 <p data-pid="Ispt21o6">但是c1因为刚上手的时候需要去适应和集中注意力在那，所以给人一种错觉就是手动挡很难。这实际上就是一个门槛，筛选掉先天精力涣散和精力过度集中不适合做这个的。实在有刚需，靠高配车辆的主动安全系统搞定，毕竟手动挡基本都是丐版和洪七公版。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xPvzHzt5">对这个一吨多重的金属怪兽持有一点基础的敬畏好么？</p>
 <p data-pid="0fmgIWEf">你看看b照以上的为啥扣个分那么严重？因为那玩意儿一眼看过去就知道那是个实实在在的杀人机器，而且就这样还有人不断的拿肉包铁往右侧盲区钻。所以需要不断的提醒驾驶员，你开的是个什么东西，你担着什么责任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PPlqHi5Y">反正我一般推荐别人学车都是c1。不是准驾车型问题。是c1都考不出来，推荐打车。</p>
 <p data-pid="BRYxoxBC">以上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aREkJFai">感谢大家赞同。</p>
 <p data-pid="_jQ7nL2c">更一波。</p>
 <p data-pid="cDlC8UbN">评论区很多膀友提出了一些关点。我补充一下，并不是歧视C2，觉得我歧视C2的膀友应该是误解我了。本质上C1和C2是一个证，但是C2被人为添加了很多限定，所以不那么经济。</p>
 <p data-pid="cb37l3Qw">如果你所在的地市，C1实在排不上队又急着用车，考个C2也没啥。但是注意，不是因为主观的不想考C1，而是没办法只能先拿个C2用着。仅此而已。都说到这份上了还要对号入座那我也不好说啥了。</p>
 <p data-pid="ROX-CM49">另外还有提到B2的。B2也不难考，B2是难用。对于绝大多数人来说这个证并不经济，光年审扣分就够麻烦了，学的时候还贵。但是话说回来了，如果C1排队的话，考B2降回来也不是啥大问题。曲线拿本。去考考就知道了，其实还是那些东西。毕竟现在不学修车……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l6NvHnnm">再更一波。</p>
 <p data-pid="m-qg_qji">评论区已经出现不止一个玻璃心了。哎，说真的，最该鄙视的就是这种人。自己考不出C1，拿个C2还不让别人说。</p>
 <p data-pid="psqBQJAo">我说真的我从来不鄙视拿C2的。但凡有个5万公里驾龄或者1万公里高速的都会淡化C1和C2的区别，吵得最凶的就是一年开不了2000公里还嘴里天天人车合一的云司机。一天到晚半联动啊油离配合啊顿挫啊，拜托，这都是肌肉记忆好嘛？但凡开了半个月车了觉得车抖了脚反应比脑子快，不是下离合就是给油，这还用想的？</p>
 <p data-pid="AOiOUUAP">在这些云司机眼里C1只能开手动档，开自动就浪费。现在满地是驾校，考个本真的那么难？高考都过了还怕这个？多花几百块叫钱？知乎不是人均月入百万么？</p>
 <p data-pid="HowzJB82">这还不说有的地方C2还更贵。</p>
 <p data-pid="q7ws-7CB"><b>这个答案的核心思想就是，C1上手难度大，所以会引起一般人的重视</b>，而且仅此而已。多少人上车手忙脚乱熄火了的，这个熄火就是告诉你这东西不是只要喘气就能开的，给你一个需要重视的意识。仅此而已。</p>
 <p data-pid="Gvi2hGPp">学出来之后管你是C1还是C2，管你是自动档手动档。爱开啥开啥。</p>
 <p data-pid="UdEgzvtO"><b>而且我没说出来的半截话这里说出来，如果你真的有足够的重视程度，你爱学C2学去。我是架杆子拦着你报名了还是拿着刀拦着你上路了？</b></p>
 <p data-pid="ZIkWFpZO"><b>一般人。你不一般不就完了？非得假装自己是一般人然后把别人批判一番？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cRYiO7ca">而且说真的，学出来之后，手动档还真是只要还喘气就能开，现在的手动档新车真的是随便开，前段时间要拉大件借同事的一个宝骏，这车够买菜的了，离合范围大的离谱发动机也给劲，随便踩随便丢油门都不带熄火的。手动档有那么难开？我开过最烂的一部车开着开着能熄火，还得降档抬离合靠车速自己把发动机带起来，当天就适应了，第二天随便开甚至懒得去修车厂。难？</p><a href="https://www.zhihu.com/question/347670819/answer/838722668" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">手动挡真的有网上说的那么难开么？</a>
 <p data-pid="eUyzsZiR">我前段时间写的讽刺网上夸张手动档难度的帖子。你要觉得开手动档就这样，那你可能真的不适合开车——还是那种精力过度集中的类型。打车对谁都好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Drpq-sji">说到顿挫。人对于刹车明显比加速要敏感。顿挫是挡位挂错让发动机拽的，高档位同样的转速差顿挫也轻。不熟的时候降档先油门后离合，掌握好结合点形成习惯就行了。家用车丢油门发动机不会立刻把转速掉下来，车子惯性也会把发动机转速拉起来，自信挂挡别犹豫，还顿挫就把你杯子盖打开，半个月就不顿挫了，就是有点费裤子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RJbJy_XY">以上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="plU44mW3">PS3。</p>
 <p data-pid="q1MGoCXr">评论区有两个关于补油的。我说真的对顿挫和挡位配合这么敏感的只有两种人，一个赛车手一个云司机。我觉得拿赛车手评论他们对赛车手是一种侮辱。</p>
 <p data-pid="0GKG400R">现在的家用车对操作余量留的都很足，汽车工业发展这么多年了，车子远比你想的耐操，工程师也想的远比你多，要知道这帮工程师设计东西的时候都是把你当二杆子的。相比于挂挡不匹配磨离合片，脚一直搭离合上造成的伤害大得多。</p>
 <p data-pid="1Nx20d_M">当然必须承认补油学会了有好处，降低损耗提高平顺性，这倒没什么好反对的。但是这和本题有关么？这东西你最好的办法就是无意识的去练，而上路之后盯着转速表想着给多少油松多少离合，和打方向数圈没区别。开车最忌讳的就是这个，千万别刻意去操作。如果你刻意的去操作某一个极限，这个问题远比你依赖车子的容错率大。能用车子机械容错过滤掉的问题，不要投入任何精力。除非你关注路况盲区死角的精力还有富余。</p>
 <p data-pid="GZ1h1qj0">有人肯定又会抓着这抬杠：那你去开自动档不还能省下油离配合的精力么。这种人我提前说一句，就这理解能力为什么要放弃治疗。你考C1和开自动档有冲突么？</p>
 <p data-pid="XYW9_iGJ">我再重复一遍，从头到尾没说谁不配开车，一直写的推荐打车，你可以不接受推荐啊？我是拿着刀拦着你报名了还是拿着油罐车堵你家门口了？国家都允许你上路凭什么网上随便一个陌生人就不允许了？就这阅读理解能力怎么学会的网上冲浪？</p>
 <p data-pid="OZM5AjSI">还没去考驾照的我跟你说，没那么难。最大的难度是给自己抽好足够的时间，给自己安排好学习档期。在校如果没学出来，工作之后就很难抽出这么完整的时间来干这个了。而这个活如果不是脱产学效果要打很多折扣——也会诞生更多的C1恐惧症和云司机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oN4BbkZY">当然平心而论，评论区也有朋友指出来了，其实现在驾校考试以形式为主。这点是我没考虑到的。不同学校驾考学习的教练水平参差不齐。如果按着形式主义的应试心态，C1也好不到哪去。</p>
 <p data-pid="ImNh3-d4">实话。而且驾校出来了之后再想学开车成本都不低，BBA都有驾驶培训，赛道也有公众开放日，但是说真的那个价格不是工薪阶层玩得起的，所以与其说纠结C1C2，不如打听打听哪个驾校教练靠谱。</p>
 <p data-pid="9TmDr-0a">但是还是那句话，我这答案的初心是希望学车的人上车之前先想明白，这车开着是要负责任的。不是你逃脱了手动档的“操控难”去拿了C2就能躲开的。你要是怕麻烦嫌难，打车总比雇司机便宜吧。</p>
 <p data-pid="E70Hu-o3">连形式主义C1都过不了的人，上路还不小心点？</p>
 <p data-pid="IpeJoDaH">以上。</p>
</body>