# 假如耐克辱华了，会像抵制D&G那样绝对吗？
- 点赞数：84420
- 更新时间：2021年03月31日14时12分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/306559013/answer/1798464248
<body>
 <p data-pid="9h813EhT">说点可能让人不爱听的，希望大家理性讨论。</p>
 <p data-pid="N_78k_WK">其实任何抵制都是没有用的。</p>
 <p data-pid="SPHZWAxy">08年奥运会家乐福辱华，大家纷纷抵制，人家全场9折，立马人山人海。</p>
 <p data-pid="u5mO5Do4">爱马仕禁用中国棉花，人家只要宣布取消配货敞开所有包包供货一天，你看是不是各大城市奢侈品商场被挤踏。</p>
 <p data-pid="QoATa2Aa">就连AJ，已经无数黄牛准备在抵制后打折扫光货物大赚一波。</p>
 <p data-pid="CNGD3sVp">这也不能怪这些人，人在实实在在的利益面前，任何爱国都会成为空谈。</p>
 <p data-pid="_038CBMJ">问题出在哪里？那就是人家国外的东西确实好用。你抵制HM很简单，因为他的产品本来就垃圾，不买也无所谓。</p>
 <p data-pid="2tfTbEey">你抵制耐克阿迪就很难了，因为人家无论技术和款式和国际知名度就是比你安踏香。</p>
 <p data-pid="tQWwn7zg">你抵制宜家ok呀，宜家虽然质量不好，但是公开透明啊！难道你去红星美凯龙挨宰么？还是去家具城买黑心木头。国内家具城，基本都是开价8000，磨蹭半天还价到4000，请示总经理到2000，最后要走了可以还价到1500成交。</p>
 <p data-pid="CwgeZkGO">就说最关心大家切身利益的，如果雅培，惠氏，爱他美，雀巢，美赞等所有海外品牌奶粉共同联合起来成立协会辱华，你买不买纯国产奶粉给自己的小孩吃，那可是你最爱的孩子，你愿意抵制吗？</p>
 <p data-pid="XrbMlw2Z"><b>有的时候，不是国外的东西多好，而是国内的确实太差，太不争气，太坑人。</b></p>
 <p data-pid="VnVL4pyi"><b>而且最气人的是，不是因为中国人没技术。服装这类，很多产品都是中国代工的，根本不缺技术，而是国产企业即使有技术，也为了节约成本赚取黑心钱，不把钱投入到技术上，而是投入到怎么坑自己人身上。</b></p>
 <p data-pid="s9Ak0vPM">真的没有什么品牌让人可以放心购买。3鹿，长生疫苗这些，如果没有海外品牌竞争，估计只会坑国人坑的更厉害。</p>
 <p data-pid="WZc4i5Xb">如果没有产品质量，光盲目靠着情怀支持国产的后果，大家可以看看tengxun就知道。</p>
 <p data-pid="pAOHSt1p">tengxun游戏，中国人给他们贡献了多少钱，支持了多少，腾讯的开发技术差吗？根本不差。结果呢？他们做出来的游戏，只会更加研究怎么抽奖，怎么升级VIP ，而不会去提升游戏质量。全世界的精品游戏里，有哪个是腾讯做出来的吗？如果没有了竞争，自身品质不行，盲目靠爱国的名义让大家掏自己的辛苦钱支持国产，国产不仅不会感恩国人，还会一家独大变着法子更加坑大家。</p>
 <p data-pid="aDroGgGn">所以我们要做的不是抵制，而是让自己的产品真正好起来，就算不好，至少也要安全，不能为了赚钱坑自己人，要让人自发的愿意去购买。这才能起到本质效果。</p>
 <p data-pid="2nRLsCYn">不然任何抵制在打折面前，都会化为泡影。</p>
</body>