# 医生曾经都对你暗示过什么话？你当时听懂了么？
- 点赞数：17969
- 更新时间：2021年09月07日23时32分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284798860/answer/2105058934
<body>
 <p data-pid="RsVtg2mx">很多好心的盆友说我应该删去某些情节。</p>
 <p data-pid="bkT0_vKD">但我不想删，因为这就是事实。送走过16岁的小盆友，也送走过97岁的老红军。</p>
 <p data-pid="i_LoAdrT">这并非是含沙射影讽刺什么，而是我对现实感到无可奈何且心痛。我希望自己是救世主，但其实我就是个打工人。</p>
 <p data-pid="lHuuM8tT">现在我没有继续在医院工作了，之前压力很大。见过很多乌七八糟的事，看过好多可怜人，也见过很多人肮脏的内心。</p>
 <p data-pid="7sVPGxJn">扛不住。我是个懦弱的人。但我希望我的郭嘉越来越好，政策越来越好，百姓越来越好。</p>
 <p data-pid="0Jwioe9n">编故事也罢，故事有漏洞也罢。</p>
 <p data-pid="etTCqlfe">请大家嘴下留情叭。可以尽情地喷我文笔混乱逻辑感人，但请不要说什么在现场这种话。</p>
 <p data-pid="hkBWKReA">因为你不配。你没有摸过父亲残缺的手掌，你也没有看见16岁少年满是眼泪的眼睛。</p>
 <p data-pid="Xy6edUz5">以下为原回答。</p>
 <p data-pid="NAVZKOlo">————————————————</p>
 <p data-pid="G9UuyY6B">一个男孩子，16岁，病了需要手术，不然怕是不能活。大概需要十万左右的费用。</p>
 <p data-pid="hncHhfJk">穷，老实巴交的父子俩借了所有能借的钱，一万块钱吧，在医院里耗了一周，来跟医生讲，不治了，开点药回去吧。</p>
 <p data-pid="JQNhiLEl">年轻的医生劝，不要回去，钱总会够的。</p>
 <p data-pid="CDxt1xKa">父亲说，不够，怎么凑都不够，我们还是回去吧。</p>
 <p data-pid="8SuGSSzc">医生反复说，够的够的，孩子这么年轻怎么能不治，非要手术不可，也不是不可以治病了再说钱的事情。。。</p>
 <p data-pid="EXPSSNhO">父亲摇头，不治了，我们要回去。</p>
 <p data-pid="jYMthKYg">医生还是反复劝，先治吧，治了再说。。。</p>
 <p data-pid="WqjcwqYW">他们还是走了，也许他们是怕还不起钱，也许是怕钱花了治不好。</p>
 <p data-pid="RmLw9aHq">父子俩拿了出院项目清单后，开了三百块的药，提着编织袋走了。</p>
 <p data-pid="uFN7iwoj">医生静静地坐在办公室，护士拿着几千块的白蛋白让医生签字，说这是ICU老干两天的液体，医生签字了好入公账。</p>
 <p data-pid="piegtFxu">医生幽幽地说，他才16岁，不值十万块钱吗？他们为什么不先治？我就差明白地告诉他们，先治先治！欠了钱再说，拖着不给医院也不会赶他出去的，大不了报警抓起来又能怎么样？他们为什么不治？</p>
 <p data-pid="kpsEzOpo">没人敢去做这个病人的出院随访，大家都知道，这个16岁的孩子回去了可能就没了。</p>
 <p data-pid="qgWyulGF">很心痛。</p>
 <p data-pid="0n0KvWLe">不敢想。</p>
</body>