# 医生曾经都对你暗示过什么话？你当时听懂了么？
- 点赞数：92121
- 更新时间：2021年09月14日11时41分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284798860/answer/2119955279
<body>
 <p data-pid="fFijz463">百分百听懂了。</p>
 <p data-pid="S8298Uep">我想起当初老婆怀孕做产检。</p>
 <p data-pid="CJq3OT_7">我想要闺女，可是按照各种民间说法（比如酸儿辣女之类的），她自己，她的同事，亲戚都觉得应该是儿子。</p>
 <p data-pid="YcpgqBUP">那天去做B超排畸。</p>
 <p data-pid="fQRuIVGb">她想问医生到底是男是女。</p>
 <p data-pid="YUBJGvmr">我劝她算了，别问，因为人家是正规医院，不能查胎儿性别的。</p>
 <p data-pid="RSeamOUm">她非要问，理由是B超其实看得到，就看怎么套医生的话。</p>
 <p data-pid="gmW3luaD">出来后，她一脸兴奋，说肯定是儿子。</p>
 <p data-pid="xS9qW83e">我说，不可能，不是不让查胎儿性别吗？</p>
 <p data-pid="eFImfV7a">她说，医生确实没告诉她B超结果是男是女，但她躺在检查床上时反复跟医生说孩子爸想要个闺女，一点都不重男轻女，于是，医生在我老婆检查完快出门时提了一嘴，说以自己三十多年的经验，看她肚子的形状，应该是个儿子。</p>
 <p data-pid="OuEgEGHi">我说，不会吧，还能说得这么直接的？我听别人套话都比较隐晦，比如问给宝宝买什么颜色的衣服（蓝色是男孩，粉色是女孩）。</p>
 <p data-pid="8e6OeECk">她说，就是这么直接，肯定是我的诚心打动了医生。</p>
 <p data-pid="oVWwoyzh">这下，她更笃定怀的是男孩了，给宝宝买婴儿服都挑男娃的了。</p>
 <p data-pid="gsxYG1ca">但是，在我的忽悠之下，她最后还是买的那种男女孩都适用的颜色和款式。</p>
 <p data-pid="tDQRqjZp">买了个包被，上面印的英文单词还是“princess”（公主）。</p>
 <p data-pid="ktBuBUF9">她笑我还不死心，还指望翻盘。</p>
 <p data-pid="pAQcCEVO">我也不反驳。</p>
 <p data-pid="ogK-kQRp">后来分娩，女孩。</p>
 <p data-pid="RzFIYFs-">举家惊呼我翻盘成功。我淡定，因为我打一开始就知道肯定是女孩。</p>
 <p data-pid="gp48sg_9">她问为什么。</p>
 <p data-pid="IdqzJhDi">我说，其实医生已经暗示过了。</p>
 <p data-pid="bt_ujt2k">她说，医生明明说的是以三十年的经验，应该是男孩。</p>
 <p data-pid="V26T-DWV">我说，那是因为你把人逼到墙角了，人家只能那么说。</p>
 <p data-pid="jLqnIuLj">她不解。</p>
 <p data-pid="xo0j2WmG">我劝她站在医生角度想一想：</p>
 <p data-pid="YRTRkzOM">1.你一进门就反复谈论胎儿性别，那么在医生看来，你就是在乎胎儿性别的。这种前提下，她不能再装聋作哑了，按医生的理解，就算她自己不跟你说，没准你也会通过其他渠道（甚至是非正规的）去了解，两害相权取其轻，还不如由她这个正规的来说，免得你自己碰到不正规的瞎说。</p>
 <p data-pid="Rg9gWvse">2.你越是强调没有重男轻女，医生越是怀疑你说的是反话，她内心里已经把你当重男轻女来看待了。</p>
 <p data-pid="6Ezx1agj">3.不论是不是真的重男轻女，回答说是男孩最保险。如果你是真的重男轻女，有医生这句话，宝宝就能保得住。如果你真的不是重男轻女，是真的喜欢闺女，也不要紧。按实践经验，真正重男轻女的，真干得出来打胎的狠劲。而真心喜欢闺女的，哪怕明知道怀的是儿子，也狠不下心打掉。</p>
 <p data-pid="JUEZWTpM">所以，从你那天告诉我医生说的，我就知道怀的是女儿了。只是你没听懂医生的暗示。</p>
 <p data-pid="2s9kwgMH">她又说，可是，医生说了凭30年的经验，怀的应该是儿子啊。</p>
 <p data-pid="Kybr_FuF">我说，你傻啊，人家那是拼着自己30年经验的名声，故意说反话，在保孩子的命！如果她说怀的是儿子，最后生出来的是闺女，大不了被人骂看不准，损失的是自己的名声。如果她说出实情，说怀的是闺女，万一你回头给打掉了呢？医生可不敢赌你全家是啥真实想法，那赌的可是孩子的命！</p>
 <p data-pid="5yTip-vm">所以，咱出院后得去好好感谢人家。</p>
 <p data-pid="CJ8l5spM">真不愧是30年的经验。专家不是白当的。</p>
 <p data-pid="i-Ol9BK0">后来，我们趁着新生儿体检还真的去看那个医生了。</p>
 <p data-pid="kNivYS-y">她在得知我们生的是闺女后，只是淡然一笑“哦，30年也有看走眼的时候”。深藏功与名。</p>
 <p data-pid="3sKFhpQw">医者仁心！</p>
</body>