# 医生曾经都对你暗示过什么话？你当时听懂了么？
- 点赞数：43107
- 更新时间：2023年09月07日14时24分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284798860/answer/3199121920
<body>
 <p data-pid="edaRZQ0y">不用暗示，</p>
 <p data-pid="djmSdv-S">我老婆生完小孩，觉得看东西重影，</p>
 <p data-pid="ezKBKlLb">去看眼科，结果眼科医生说:</p>
 <p data-pid="GMQLRjKB">眼睛没问题，</p>
 <p data-pid="76VN22MC">你去天坛医院拍个脑部的片子吧。</p>
 <p data-pid="LsOKJEna">当天下午我去天坛，就把片子拍了，</p>
 <p data-pid="BT9W_z50">然后就像开挂一样，</p>
 <p data-pid="SmIKdVqI">拍片子，确诊，住院，做手术，</p>
 <p data-pid="tXfIV57S">后续化疗，直到康复。</p>
 <p data-pid="4UeoD_PU">每一步感觉都众神庇佑，一点时间没耽误，</p>
 <p data-pid="355nXGND">每一个决策都正确。（主要是牛逼的医生和不可思议的运气），</p>
 <p data-pid="pCEaYm85">生生把我老婆救回来了。</p>
 <p data-pid="Lj6d8ARi">那年我26，我老婆25，孩子一个月。</p>
 <p data-pid="9NACOg75">我感谢这个过程中的每一个人。</p>
 <p data-pid="sFSuenxB">后来我才知道那个眼科大夫的老师脑科很强，</p>
 <p data-pid="iqSGDoe-">从此我相信命运。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Kq33nYo1">这会子刚好没事，</p>
 <p data-pid="R2iV-7BN">这事过去8年了，</p>
 <p data-pid="6qs5yqu2">我们也算是走出来了，</p>
 <p data-pid="OzHOYxnw">我补充点细节吧，</p>
 <p data-pid="cQW_ax_C">希望能帮到一些人，</p>
 <p data-pid="tLavim7Q">多说一嘴，评论之前最好认真看一下，</p>
 <p data-pid="l8Tn-aOt">没那么多非此即彼。</p>
 <p data-pid="gsRhnK5C">整个事件大概是这样，</p>
 <p data-pid="xo-hUedG">老婆怀孕，生孩子期间，一点问题没有，</p>
 <p data-pid="zHA5Z02o">各种检查正常，</p>
 <p data-pid="QaX4deYu">小孩离预产期早了一周，</p>
 <p data-pid="3PA91eOg">正常范围（一点点巧），</p>
 <p data-pid="g8EYJOIF">在家也没事，孩子刚满月，说看东西重影，</p>
 <p data-pid="vOLfbJVr">那是个周五，上午去了一家医院，</p>
 <p data-pid="EoJFU2VH">我老婆家的亲戚在那里，</p>
 <p data-pid="h-bBNMGX">以为会快一点，结果周五不拍片子，</p>
 <p data-pid="OfcpGlaA">得到周一。</p>
 <p data-pid="QoWunnCg">（这是第一个坑，找人办事一般要等，有些事等等就晚了）</p>
 <p data-pid="P359iEFR">当天我有点着急，就和我老婆说，要不先去电力医院看眼科，看看医生怎么说，一项一项排查。</p>
 <p data-pid="lxGGBQGK">大概下午2点在电力，</p>
 <p data-pid="2cFjOZO-">医生检查了一遍，</p>
 <p data-pid="wmvNx5iQ">说你眼睛没问题，要不你去天坛吧，拍个片子，看看脑子有没有情况。</p>
 <p data-pid="zguzsrhn">现在过去还赶得上。</p>
 <p data-pid="cRAi_fXQ">然后医生顺手就给我挂号给退了。</p>
 <p data-pid="yw48_y4Z">（那个医生好像每周就出诊一天）</p>
 <p data-pid="IlBtD78u">于是我们开车去天坛，挂号，说明情况，</p>
 <p data-pid="XuQS4MMb">当天就把片子拍了。</p>
 <p data-pid="4HtB7dYv">好像是第二天拿到的片子，或者第三天，</p>
 <p data-pid="xHpGb7IA">当时医生和我说情况不妙，</p>
 <p data-pid="eLjpddms">准备住院吧。</p>
 <p data-pid="Xk4gzENX">医院病房是要排队的，</p>
 <p data-pid="e3uWbFWB">一般去了，都是一个床，睡在过道。</p>
 <p data-pid="wA5ZeXy0">当时去了，和病友聊天，</p>
 <p data-pid="eFxdQ0m5">说运气好一周，运气不好半个月也就能进病房了，很快，让我们别急。</p>
 <p data-pid="Y1dnuWi2">因为片子结果不好，看片子的医生直接判断应该是胶质瘤，好像这种是最难治疗的瘤（当时我不懂）。</p>
 <p data-pid="UDfBgbBs">住了一晚上过道，</p>
 <p data-pid="hFa1Mlbd">结果第二天医生让住病房，（刚好有空床位了，因为比较严重，所以医院安排提前了）</p>
 <p data-pid="CD3DYcok">这个时候医生才正式和我见面，</p>
 <p data-pid="hoqOlwQ-">聊了一下，</p>
 <p data-pid="0idEazu7">起因是可能本身就有肿瘤，</p>
 <p data-pid="M5O_MWvO">如果不生小孩，可能40岁才能长到影响人，也可能一辈子也没事。</p>
 <p data-pid="9UgK8YEb">但是怀孕期间，生长激素养大孩子的同时，也养大了肿瘤，压迫神经，已经乒乓球大小了。</p>
 <p data-pid="tn-1G5D5">如果晚一周，基本上可能就是鸡蛋那么大，就麻烦了。</p>
 <p data-pid="8y_aE9ee">然后就是排队等手术，</p>
 <p data-pid="JnXEduq9">住了一周左右，按排队的话，估计还得一周多。</p>
 <p data-pid="USRZAiB-">在医院里面见了各种人，</p>
 <p data-pid="j0G-lPqF">十几岁做两次开颅手术的小朋友，</p>
 <p data-pid="uCOOm3gn">5年做一次，肿瘤就是长，做了3次手术的阿姨，</p>
 <p data-pid="pglC4ej5">有怀着孕就查出来的，先引产，后做手术。</p>
 <p data-pid="-OjOYIXn">很多外地做了手术又长的。</p>
 <p data-pid="86F5uVrx">各个都惨，各种意想不到的惨。</p>
 <p data-pid="lXvV8c_B">倔强的，悲观的，乐观的，都有。</p>
 <p data-pid="-WgWRyQ3">总体上女人比男人乐观，年轻的更乐观一点。</p>
 <p data-pid="FpUMVdoD">整体是比较乐观的，大家都相互鼓励。</p>
 <p data-pid="P3sWwXK7">医生护士都特别忙，但也都是整体乐观。</p>
 <p data-pid="IH05d8Gw">我想，不这样的话，也抗不下来。</p>
 <p data-pid="RFgUmTOd">其实当时根本不知道怕，</p>
 <p data-pid="emZy4DxV">当时和我老婆说的是:</p>
 <p data-pid="W0DhkSjv">横一点，这是斗争，你心里得告诉肿瘤，我不怕你们。</p>
 <p data-pid="NXB5BWu8">听医生安排。</p>
 <p data-pid="cHVS5AB3">（亲戚们都很给力，来看望的时候都很乐观，信心真的很重要）</p>
 <p data-pid="fB_zHZHI">接着就是划线，</p>
 <p data-pid="k7VsEye4">手术前和医生谈话，</p>
 <p data-pid="GhiBYUcJ">给我吓傻逼了。</p>
 <p data-pid="YOGl2cwj">你老婆这个很严重，</p>
 <p data-pid="L3Vl917A">没有生命危险，</p>
 <p data-pid="56M8xf0p">但是大概率会瘫痪，</p>
 <p data-pid="SbdaakzL">因为她这个瘤和周边组织都长到一起了，</p>
 <p data-pid="YWOey1M6">你要做好心理准备。</p>
 <p data-pid="1wx-RJna">这个手术你做不做？</p>
 <p data-pid="AlIFnfOm">（好像这是个必须问的流程）</p>
 <p data-pid="_mKmKKr3">我说:做。</p>
 <p data-pid="dDF0bQXH">你要不要出去和双方父母商量一下，</p>
 <p data-pid="oRUwWiMB">毕竟可能你以后就得伺候她了。</p>
 <p data-pid="brQJie4i">不用，我签字。</p>
 <p data-pid="kEGHIkzG">好像签了十几个。</p>
 <p data-pid="lgooRVID">当天签完字，回家我就崩溃了。</p>
 <p data-pid="CBrk5Yvz">开始查房价（我家传统，不知道病多大的时候，一般都是先查好房子价格，准备卖房，我主要是查一下一楼的房子和3楼差多少钱，方便推轮椅，其实是慌了，应激了）</p>
 <p data-pid="IwWJ3s-x">然后就是剃光头，划线。</p>
 <p data-pid="sDVzLrPM">女孩子剃光头压力还是很大的，</p>
 <p data-pid="dhtQJTIp">不过我老婆光头很漂亮，特别圆。</p>
 <p data-pid="OHiWbkSe">我也剃了一个，一个月被查了3次身份证。</p>
 <p data-pid="YPSIUOHZ">同病房的都给加油，</p>
 <p data-pid="UgIMNJHO">说是剃了头，很快就能手术。</p>
 <p data-pid="uhVNICMx">然后就是做增强核磁，好像做了2次。</p>
 <p data-pid="9tgkLqdL">这时候同病房的一个老太太出了问题。</p>
 <p data-pid="8wEJMZyA">是熊猫血，她儿子的她都不能用。</p>
 <p data-pid="pnbqAko4">一堆亲戚等着给输血，结果就是一个都不能用。好像都是熊猫血，但分阴性，阳性。</p>
 <p data-pid="j9s7sxrp">大概就是后天要做手术了，发现血不能用。</p>
 <p data-pid="JXMWi9Ow">她儿子和我差不多大，要疯了，全世界找血。好几个医院都在给老太太找血。</p>
 <p data-pid="W0XWbDy5">然后因为我老婆比较严重，</p>
 <p data-pid="SYo9dZn8">提前进手术室 。</p>
 <p data-pid="toCg6-jw">比原计划快了一周多。</p>
 <p data-pid="N3fRg2Gu">（第二天老太太就找到血了，也很神奇，就有个熊猫血志愿者旅游到北京了，也联系上了。在我老婆后面做的手术，外科医生加班特别多，基本上每天下手术台都9.10点钟，给我老婆做手术的医生，当时看着人家，我以为都70了，实际只有50多，就不透露姓名了。）</p>
 <p data-pid="QVd7PWU8">手术前最后一次核磁，最后一次谈话，</p>
 <p data-pid="ocrNeuDq">说是在没看到肿瘤前，无法完全确定是哪种肿瘤，虽然目前看起来是最危险的，但可能不一样。一切要等手术后。</p>
 <p data-pid="gePOw0RB">早上11点进手术室，晚上好像8.9点推出来的。</p>
 <p data-pid="ZApMx_Np">之前了解过，说这种一般4个小时。确实是给等的慌了。</p>
 <p data-pid="40Y2n6Bc">我爸，我老丈人，我，我们三个在手术室外面的地上坐着，煎熬到都想打斗地主了。</p>
 <p data-pid="tJd_qH5c">中间有个插曲，特别吓人。</p>
 <p data-pid="Fy2VAR6x">有个女的，丈夫在里面做手术，</p>
 <p data-pid="F7cfS_HF">女的在外面守着。</p>
 <p data-pid="PXLJytgw">结果手术的时候出了状况，紧急抢救，需要她签字。</p>
 <p data-pid="7EtxKotd">那女的刚好那会子在上厕所。</p>
 <p data-pid="eP98zY_U">医院的楼都在震，保安，护士，年轻医生，全是跑着找她的。</p>
 <p data-pid="-3618JMa">等她出来，到手术室门口，</p>
 <p data-pid="liK-N28f">她老公没了。</p>
 <p data-pid="yZ2xUeQ9">然后那个女人跪在手术室门口，</p>
 <p data-pid="aoPedjXK">念一种我听不懂的经文，全是绝望和祈求。</p>
 <p data-pid="tiWV1RH6">我估计那时候，所有手术室外面的人，都是崩溃的。</p>
 <p data-pid="RXzWzWhk">我们三个，基本上每10分钟说一句:</p>
 <p data-pid="it7eS83s">没事，身体好。问题不大。</p>
 <p data-pid="wFjH7Lus">反正也是懵逼了，说句话，打打气。</p>
 <p data-pid="BJylu6rl">后来手术做完了，</p>
 <p data-pid="6Z1eJ_3q">医生和我聊:</p>
 <p data-pid="IVqwltc6">手术做的非常顺利，而且那个肿瘤不是最严重的胶质瘤，只是长的太快，和周边组织都粘连了。所以拍片子看不清楚。</p>
 <p data-pid="1aCDySLs">有一点点和脑组织在一起的，没办法切。</p>
 <p data-pid="2Z9TZrfW">需要持续做段时间放疗（或者是化疗，记不清了）。</p>
 <p data-pid="K3buVV4s">也没有出现哪里动不了了，记忆缺失之类的问题。</p>
 <p data-pid="z7sWLcOQ">但是，不好的是，化验肿瘤发现，90%多都是良性的，有一点点恶性细胞。</p>
 <p data-pid="pavJtR0p">好好做放化疗吧。</p>
 <p data-pid="iXfWBpAP">我是真不懂，当时就懵逼了。</p>
 <p data-pid="aHKSYqlA">当时就想着恶性和没切干净了。</p>
 <p data-pid="T5hJlwvO">持续忐忑了好几年，</p>
 <p data-pid="u7dRe0An">也就是从去年，好几年检查都没问题，</p>
 <p data-pid="PVbEdOlP">自己又有大段的时间听一些心理方面的课，</p>
 <p data-pid="Nffck-bg">逐渐释怀了。都是命，碰上了就得认。</p>
 <p data-pid="-_1i17n5">不过我没给家里人说，就说手术做的很好。</p>
 <p data-pid="XuRi8Pfx">还需要后续的巩固治疗。</p>
 <p data-pid="lZQe3wvr">后面就是常规了，</p>
 <p data-pid="tyUXuU7O">在医院观察了几天，出院，</p>
 <p data-pid="9NVMLC5A">该送礼品送礼品（这些都我爸去弄的），</p>
 <p data-pid="VRosCski">该送祝福送祝福。</p>
 <p data-pid="2IN5yrKO">（那个病房是个8人病房，基本上手术都很成功，签字主要是以防万一，成功率其实很高的。）</p>
 <p data-pid="3UZN38kE">接着就是一年半，每月一次的放化疗，后来好像时长拉长了。记不清楚了。</p>
 <p data-pid="315cuHzA">现在每年检查一次。没什么问题。</p>
 <p data-pid="Rh1AAEjp">后续:无疑我们是幸运的。</p>
 <p data-pid="-8yqIyGx">我和我老婆聊天的时候，</p>
 <p data-pid="ksqR8if9">都觉得事情凑的都很巧，</p>
 <p data-pid="dQHVg5QH">虽然我们遇到了肿瘤，</p>
 <p data-pid="Vj6rViWF">但好像运气真的特别好。</p>
 <p data-pid="NVWhtfmy">就像必须经历，又要必须好一样。</p>
 <p data-pid="2PTy11Dx">可能这就是命中注定的一个大劫。</p>
 <p data-pid="oDSQ1y0j">后来了解的，</p>
 <p data-pid="oahtqKJf">老家同村有一个男的，40多岁，</p>
 <p data-pid="yx6X1fZ8">家里盖房子盖到要封顶，头疼。</p>
 <p data-pid="tR4YO2vT">差不多同期查出来和我老婆一样的肿瘤。</p>
 <p data-pid="Ifl_fjPU">他家放弃治疗了，</p>
 <p data-pid="oQL3G3pz">理由是:做手术要6万多，还可能治不好，手里就那么点钱，如果房子不封顶，一家人就要睡大街。</p>
 <p data-pid="KAazgkSJ">那个男的好像就撑了3个月去世了。</p>
 <p data-pid="GJhGuSBT">命运之无常，让人唏嘘。</p>
 <p data-pid="-rhNGPiT">珍惜生命，珍惜生活吧，</p>
 <p data-pid="e2LIiQ_d">如果不幸遇到了什么，就当是命。</p>
 <p data-pid="jl81QPuZ">很多年，家人朋友们也没有谈论过这件事</p>
 <p data-pid="gb3axCP4">能在知乎说出来，</p>
 <p data-pid="wl4iyN4H">也算是在心理上彻底的翻篇了。</p>
 <p data-pid="UcBdog_4">希望大家都不要遇上这些事，</p>
 <p data-pid="76phNZF2">遇到了也都是虚惊一场。</p>
 <p data-pid="KTuVg329">不怕大家笑话:</p>
 <p data-pid="bhObDD9_">我最大的理想就是啥也不知道，</p>
 <p data-pid="iGPQ9DDl">傻乎乎的过一辈子。</p>
 <p data-pid="jd8BXegh">知道的多，记忆力太好，都是痛苦。</p>
</body>