# 如何看待网传「有赞」年会公开宣布 996 工作制？
- 点赞数：13264
- 更新时间：2020年04月08日17时13分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309428750/answer/581050437
<body>
 <p data-pid="Wac6Zohn">996制度，不仅在经济上赤裸裸的盘剥员工，更使得中年危机成为每个职场人的必然。</p>
 <p data-pid="pspJEpGl">有一次，和几个在互联网公司的朋友聚会，我们就认真的的算过一笔经济账。</p>
 <p data-pid="fIpp4EER">计算的结果是，在一家8小时工作制的公司，假设你现在年薪30万，虽然下家公司把你的薪水涨到35万，但工作强度却提升到了996。所以表面工资虽然上涨百分十几，但如果按照法律规定，你该拿到的钱远不止这些。</p>
 <p data-pid="NEwuuxcn">按照劳动法规定，工作日的加班工资为正常工资的150%，双休日是200%，法定假日是300%，假设11天的法定假日你有6天在加班，则996应得的工资为：（工作日加班费 + 周末加班费 + 法定假日加班费 + 正常工资）/ 正常工资 =（3*1.5 *20 + 12*2*4 + 12*3*0.5 + 8*20）/ 8*20 = 2.275。</p>
 <p data-pid="fIgRJq1u">也就是说按照劳动法规定，996的工作强度下，你只有拿到当前工资的2.275倍，你才在经济账上不吃亏。大家查一下，那些在市场加班最严重的公司，他们是否给出这样的工资？</p>
 <p data-pid="gYicU7hO">我知道，在职场上混，很多时候人都是身不由己。这996的工作强度固然可恨，但是你不干自然有人干呀！因此，对任何一个个体来说，要他单独站出来对抗这不良风气，这是不公平的。但是，作为一个劳动者，无论如何也应该保持清醒。无奈也就罢了，但也绝不应该站出来，强行歌颂这种不公。如果是这样，那就真从可怜变成可悲了。</p>
 <p data-pid="ajcnmau-">干IT的，中年危机是一个无法回避的问题。对此，不断有人提出各种解决方案。对个人来说，建议最多的就是持续保持学习能力，从而跟上时代的变化。不过在我看来，这都是避重就轻，隔靴搔痒的方案，完全于事无补！</p>
 <p data-pid="nv74P_pA">我做开发将近20年了，年龄也不小（40岁），目前还混迹在开发一线，算得上开发老兵。让我感到骄傲的是，现在依然保持着高效的产出，无论是数量还是质量。</p>
 <p data-pid="JvwSmUTR">但其实，这20年，我也没做什么特别的事情，也没有像那些“励志”文描述的那样，刻意的保持强烈的好奇，刻意的持续学习等。也就是踏踏实实学习，踏踏实实工作。既不亢奋，也不委顿，正常的知识更新，我觉得足够了。</p>
 <p data-pid="eARrmbVz">对一个程序员来说，20年的工作经历，只要人还算靠谱，认真工作，认真学习，时间本身就会给丰厚的回报。没有那么多玄妙之道，所谓的高手也就是踩坑踩的多了。摔跤摔的多了，自然就知道那条路好走了，如此而已。</p>
 <p data-pid="hTT358VZ">但年纪大了之后，也有不得不服气的地方，那就是精力确实不如以前了，逐渐不能承受高强度的加班了。而且这种不能承受，还不是来自心理上，而是在生理上切实的感到不行。不是说，我早上起床，给自己打气，告自己要振作精神，要奋斗，然后就能够精神焕发的干到晚上12点。不行的，再给自己打气，过了晚上10点，你就会非常难受，如果强行加班，一个也扛不住，另外会极度的损害自己的健康。</p>
 <p data-pid="P9r0v-qK">年龄大了，你的身体非常忠诚，高强度的工作在物理上是不可能完成的。这和一块锂电池的原理是一样的，用的多了，续航能力就会下降。你就是再励志也没用。没电了就是没电了，汽车会抛锚，手机会关机。只有充电（休息）才能重新启动。</p>
 <p data-pid="0LFWlrLa">而我现在还能保持高质量的产出，那是因为现在的公司能够保证8小时工作制，因此工作之余能保证充分的休息，也让我这块老电池有正常的循环，从而发挥“余热”。反过来，如果现在中国所有的IT公司都强行996制度，那么像我这样的老工程师，也就被直接被踢出了劳动力市场。不是我矫情，是身体真的挣不了这个钱，即使我不要命也不行。</p>
 <p data-pid="jMYyrCvr">是人就会老，而且不用太老（34岁左右），你就会被无情的抛弃。大家想想，如果你25岁研究生毕业，到34岁也就9年的时间。你受了那么多年教育，付出了那么多，结果这社会能容忍你的工作时间只有9年，这是一件多么残忍而又荒唐的事情呀！</p>
 <p data-pid="vahJ2XuS">所以说，如果这个社会上，996成为主流，那么几乎所有的中年男人都会在职场上被消灭。这和你是否保持求知欲，是否坚持学习一点关系都没有。这是所有职场人的终极悲剧。</p>
 <p data-pid="szRHrnVU">而且996还特别迷惑人的一点的是。很多人把这样变态的制度等同于奋斗，甚至上升到民族的高度。他们说我们国家因为基础薄弱，所以大家自然要多努力，多工作，从而形成对欧美发达国家的追赶。</p>
 <p data-pid="dEUjneGC">正如我在前面说的，996会把大量的中年劳动力从市场上消灭。但我们都知道，中国现在已然进入了老龄化社会，原来我们和西方的竞争有个重要的优势就是大量的劳动力，而现在年轻人越来越少，中年人又被迫离开市场。所以很快我们就会发现，我们原来不仅在技术上落后西方，现在甚至连劳动力也成为了短板。所谓的追赶岂不是天方夜谭。</p>
 <p data-pid="_IGpCCuR">此后还有一种可能，无良企业为了保持竞争，只有更疯狂的压榨年轻人的时间，进一步提高劳动强度。但我很难想象，在996之上，还有更深的压榨空间吗？难不成一周工作7天，每天工作14个小时，除了睡觉和吃饭，什么都不用做了？但我想问一下，这样的人生还是人生吗？</p>
 <p data-pid="FBkIhsY9">说一百道一万，996的原因非常简单：一个是资本的逐利本性，另一个就是管理层的无能。</p>
 <p data-pid="OXYCFDqt">其实，严格遵守8小时工作制的企业的成本是非常高的，不仅包括人力成本。一个重要的原因就是受限于法律，公司不能成制度的组织加班，但如果竞争对手可以。这样在人力成本上，守法的企业就处于绝对劣势。</p>
 <p data-pid="oVsRqxkw">因为对企业来说，一个员工的成本，不仅要考虑他的工资，还要考虑雇佣这个员工所缴纳的社保、公积金、以及涉及的办公费用（租金、电脑、正版软件）、管理费用等。综合下来，雇佣一个员工，企业付出的成本基本是明面工资的两倍。因此，对企业来说，如果业务发展，在雇佣更多的员工，还是增加当前员工的工作强度之间做选择。从经济效益上来说，肯定倾向于增加当前员工的工作强度。</p>
 <p data-pid="lzky6XUK">与此同时，如果这个企业还算有良心，至少还会给些加班费，或者给与高于市场的工资。而那些些无良企业，甚至连加班费都不愿给，这就变成赤裸裸的占便宜了。</p>
 <p data-pid="U8Me3jUK">读这篇文章的人如果是一名程序员，你一定体会过，正常8小时工作时间里，如果你全力以赴，注意力高度集中，产出是足够有竞争力的。</p>
 <p data-pid="AIfWe9IQ">而且编程作为一个脑力劳动，8个小时高强度的劳动后，脑子就会处于非常混沌的状态。再强行工作，以我的经验，多干1个小时，其中产生的bug，会让你以后用多出几倍的时间来修复这些bug。</p>
 <p data-pid="FcqncKKg">未来，只要编程还是一个脑力劳动，它的产出就不会是和劳动时间呈绝对线性关系，这是一个很大的学问。在这一点上，技术先哲们早在几十年前就意识到了这一点，所有才有了那本大名鼎鼎的《人月神话》。</p>
 <p data-pid="qiXAd7rs">而在中国当前的企业中，有太多低劣的管理者，既无能在8小时内调动员工的积极性，又怕承担责任，所以只能追求表面功夫，堆砌劳动时间，自我欺骗、自我麻木。</p>
 <p data-pid="Iy0DV0TO">于是白天上班的时候大家一块磨洋工，下班的时候，拉扯着不走，装作努力和奋斗的样子。硬生生把整个职场搞的乌烟瘴气，硬生生把这一代职场人的生活变得悲催不堪。</p>
 <p data-pid="OBMXvIyg">可恨，可叹！</p>
</body>