# 「越过山丘，才发现无人等候」这句歌词最好的英文翻译是什么？
- 点赞数：5763
- 更新时间：2016年04月21日09时21分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41015531/answer/96088354
<body>
 <p data-pid="oAVAnJmT">这句话很容易翻译，但是很难翻译。</p>
 <br>
 <p data-pid="LI-DPv1B">如果直译过来，无非是</p>
 <blockquote data-pid="EVNHMLLd">
  I climbed over the mountain, but there was nobody waiting for me.
  <br>
  我爬过了山头，却没人在等我。
 </blockquote>
 <p data-pid="aQPQvPF2">但是这个翻译表达的意思好像是和人约好了去山顶游玩，独自爬到山顶，发现朋友还没到。</p>
 <p data-pid="DFw-sxik">这个翻译谈不上差，而是连差都谈不上，not even bad</p>
 <p data-pid="hpd2optN">太繁杂</p>
 <p data-pid="lmyRI3Bc">句子太长</p>
 <p data-pid="UIW7Q1k3">音节太多</p>
 <p data-pid="VXu8tibr">最关键的是，没有表达出这句话想要表达出来的意思和感觉。</p>
 <p data-pid="BxfTL-dg">--------------------------------</p>
 <p data-pid="AoORn2F3">要对这句歌词做出一个好的翻译，要从歌词本身，以及这首歌的表达方式上去研究。</p>
 <p data-pid="TpgIiCHa">《山丘》这首歌的歌词，用的都是<u>朴实的语言</u>。</p>
 <p data-pid="sUlExPYA"><u>歌词讲了很多，但是没讲的更多</u>，听者自己去体会，没说的便是没说，延伸、联想，留给听者。</p>
 <p data-pid="_1DyfmH7">很多地方也是欲言又止，<u>洒脱里带着纠结</u></p>
 <blockquote data-pid="Z7X0E2JO">
  想说却还没说的 还很多
  <br>
  就算终于忘了 也值了
  <br>
  尽力却仍不明白
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="LaLrc2U-">不止如此，作者还通过一些情景式的描绘，来展示气氛</p>
 <blockquote data-pid="SpO__Vae">
  望着大河弯弯
  <br>
  咒骂人生太短 唏嘘相见恨晚
 </blockquote>
 <p data-pid="da43UF1J"><u>大河弯弯是表达什么？咒骂唏嘘的又是什么？</u></p>
 <p data-pid="_OQXfm8a">作者没说，也不必说，人都爬过山、望过河，都咒骂和唏嘘过人生，不说比说了更能触动内心。</p>
 <br>
 <p data-pid="YOCCLH3O">还要留意的是，这里的<u>山丘是复数，而且不是一个终点</u>，山丘过后只是又一个山丘</p>
 <blockquote data-pid="bQ88GStt">
  不知疲倦地翻越 每一个山丘
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="c2d5fgPj">所以当作者唱到“越过山丘，才发现无人等候”，不是说到了终点</p>
 <p data-pid="IB46hDgN">而是过了一座山丘，发现自己一路走来，前路也是独自一人</p>
 <p data-pid="e0EQouLe">是面对前方更多的山丘，内心洒脱，又有纠结</p>
 <p data-pid="fWkJtgAk">是无奈、遗憾、无力</p>
 <p data-pid="WVraW14j">是便<u>纵有千种风情，更与何人说</u></p>
 <p data-pid="6ZQkLLhO">----------------------------------------</p>
 <br>
 <p data-pid="7CwGnifc">所以，这句话的翻译简单点就好了。</p>
 <p data-pid="GeGtSnJ7">越过山丘后是什么？无人等候，还是山丘。</p>
 <p data-pid="fLHi3nOD">这是什么样的感觉？</p>
 <p data-pid="IqUDQJpv">都爬过山、望过河，都咒骂和唏嘘过人生。</p>
 <p data-pid="JDm6nWTe">又是什么感觉？</p>
 <p data-pid="fkE5dZmv"><u>不知道怎么说，不知道与谁说。</u></p>
 <p data-pid="LGuZKFVv"><b>不如不说</b></p>
 <blockquote data-pid="K30zsMpy">
  <b>Over the mountains are mountains.<br>
   越过山丘，还是山丘</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="Vatv0_J9">就够了</p>
 <br>
 <p data-pid="1RyXPHnY">再一想，系动词are本身在这里是表示状态——“山丘外<b>还是</b>山丘”，在这里多余了，也复杂了。</p>
 <p data-pid="fCWbDpEX">把系动词are去掉，逗号做断句，念起来，第一个山丘(mountains)念完，逗号处停顿一下，正好体会一番，再念出第二个山丘(mountains)，更好。</p>
 <blockquote data-pid="_EuwiUuN">
  <b>Over the mountains, mountains.<br>
   越过山丘，还是山丘</b>
 </blockquote>
</body>