# 你吃过最奢侈的一道菜是什么？
- 点赞数：5137
- 更新时间：2020年07月13日10时20分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284676187/answer/1291710962
<body>
 <p data-pid="xEtsQemK">那一年，冬天，生产队。</p>
 <p data-pid="-bkOA-SP">生产队，大家知道吧。</p>
 <p data-pid="q5JTy_Df">一头耕作多年的水牛，实在是太老了，不行了。</p>
 <p data-pid="aSaxc1fa">在那个一颗油星子滴了到地上都要挨骂的贫穷年代，肯定不能浪费。</p>
 <p data-pid="BruTsECo">于是在村里农会，也就是村民平时开会的地方，架上大锅，开始熬牛骨头。</p>
 <p data-pid="fephLHiN">其实骨头上真的没有什么肉了，该切的都已经切下来放到一边准备分到各家各户了。</p>
 <p data-pid="c-vGgujS">我和一个小伙伴，自觉的在一边烧火（帮忙）。不知道熬了多久，大锅咕嘟咕嘟的冒着泡，香气四溢。我们开始还东边瞅瞅牛肉，西边戳戳牛皮，后来都围在锅边不动了。那个熬骨头的大爷也是个明白人，从锅里给了我们每人一块不大不小的牛骨头。我和小伙伴乐颠乐颠的捧着牛骨头，幸福的漫步在村里的泥巴路上。一路啃着骨头上的筋膜。虽然几乎没有多少可以食用的东西，虽然几乎啃不动，但那个下午，我觉得好幸福，好满足。</p>
 <p data-pid="d_JSjFVd">居然有这么多赞，意外了。有感而发，谢谢各位 。</p>
 <p data-pid="Fydd81MZ">/分割线。</p>
 <p data-pid="QiGsHgvS">看来勾起了很多前浪的回忆啊，再写一个吧。</p>
 <p data-pid="QJ2SjLuc">芙蓉蛋。</p>
 <p data-pid="il3GefQk">还是生产队最后的那一两年。应该是我兄弟姐妹三个都在读小学。农村一天三餐都是吃饭，菜是没有选择的，土地里什么季节出产什么就吃什么。所以有时候萝卜吃一个月，南瓜吃一个月。吃得那个脸绿得跟个冬瓜似的。后来我妈妈，亲爱的妈妈就每天找生产队赊一个鸭蛋，年底计算工分时一并扣除。早上煮饭的时候放在饭上面蒸熟了，给我们兄弟姐妹三个吃，真香啊。别人家的孩子，过生日才能拥有的蛋子，我们每天早上可以吃上。或许就是这三分之一个蛋子，让我们感受到了奋斗的意义，让我们比别人多了一丝精力去学习，去思考，在跳出农门的路上多了一分责任感。感谢母亲！伟大的母亲！！</p>
 <p data-pid="nFrZjAzW">三更//</p>
 <p data-pid="la6xGrtT">人生第一次突破1K的赞同，看来今晚需要来杯82年的啤酒庆祝一下了。</p>
 <p data-pid="Ayld2V0Y">感谢各位知友捧场。</p>
 <p data-pid="oFl8SA4K">其实小时候真没有觉得很苦，相反倒是觉得很快乐。农村里一堆的孩子天天上墙、爬树，摸鱼掏鸟偷果子。除了偶尔闯祸，挨爆栗子外，村里村外、泥坑草垛，总能找到乐子。哪哪都是小伙伴们尽兴的乐土！简单的生活，简单的快乐。可能就是大师们说的“物质需求越低，人生越快乐。”更重要的是周围生活的人和环境都差不多，都穷，没有阶级对比，感受不到人世的恶。</p>
 <p data-pid="IiAUTz-Q">蓝天厚土，养育了中国最淳朴的人。再次感谢各位！！</p>
</body>