# 女生十七岁要知道哪些事？
- 点赞数：16024
- 更新时间：2016年03月25日08时53分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32208198/answer/65602308
<body>
 <p data-pid="MWH5aS8Z">1，</p>
 <p data-pid="uUdC6zgB">小语，今天你十七岁了，所以先祝你生日快乐，这封信是爸爸在二十年前写给你的。</p>
 <p data-pid="Y8wsCmtX">十七岁是一个女孩最好的年纪，想必你已经恋爱了，或者已经失过恋，爸爸不会责怪你，想爱的就去爱，在二十几年前，有个叫韩寒的叔叔对女儿说过十个字：「套好安全带，带好安全套」，这也是爸爸要对你说的。</p>
 <p data-pid="IP6leuBK">你以为重点是第二句？错了，重点是第一句。</p>
 <br>
 <p data-pid="1rsEny9c">2，</p>
 <p data-pid="FvpwvpFF">记着不管是夏天热，还是勒得慌，还是不好意思怪朋友笑话，不管是怎样的情况，上车后第一件事就是套好安全带，这是没得商量的。</p>
 <p data-pid="nNQsfTjS">所有笑话或怂恿你不系安全带的朋友，都可以绝交，相信爸爸，这样你并不会损失一个朋友，而会交到更棒的朋友。</p>
 <p data-pid="pYzowinT">至于第二句，爸爸希望你能意识到，你在做一件很开心的事情，虽不神圣但也并不羞耻，无非就是你愿意和一个男孩分享你宝贵的东西，虽然他不见得值得你分享，但无论如何，爸爸支持你做的一切事情，但需要告诉你，这个男孩多半不会陪着你走向远方。</p>
 <p data-pid="hNn4UwNy">如果这样，你还是愿意同他分享，那就去，不过当你妈妈问起来的时候，不要欺骗她，她可比你想象中还要聪明的多，机灵的厉害。</p>
 <p data-pid="OLT9Tecw">不要相信安全期，虽然它可信，要相信安全套，因为它出错的概率会小许多，如果男孩不愿意用，那说明他还不够爱你，冲他蛋蛋上踢一脚，让他滚蛋。</p>
 <p data-pid="Iy2ozX_j">总会有更好的男孩来追你，因为你是爸爸的女儿。</p>
 <br>
 <p data-pid="MqZFtOu9">3，</p>
 <p data-pid="-l26Jg2I">关于分手这件事，一开始，你可能会觉得天崩地裂，觉着生活再也不像原来那样了，觉着男孩都是不可信，觉着一切都没了什么意思。</p>
 <p data-pid="s2AA2DJp">这种感觉是对的，你可以把它写下来，然后过个半年回头看看，你就会知道爸爸想说什么。</p>
 <p data-pid="Je-zMD-Z">不要勉强自己，也不要勉强别人。</p>
 <p data-pid="2MEQ1xJO">你和那个男孩就像是放学了乘一辆公交车，一开始你们互有好感，然后就认识了，你们选择坐在了一起，你们聊天，你们谈笑，你们手拉手，你们趁公车过地下通道的时候接吻，从嘴里甜到心里，你们以为会永远在一起。</p>
 <p data-pid="0F9-XGXb">可是，你们的终点是不一样的，到了分叉口，总有一个要提前下车，那就痛快的说再见，心里难免会有遗憾，可是，你们刚刚坐在一起的时候，不是很快乐的吗，为什么总要盯着不如意的事情看？</p>
 <p data-pid="fC3HUXyu">总有一天，你会遇着一个人，他和你的终点是一样的，你们会回到自己的家，玩耍，吵架，生一堆娃娃。</p>
 <br>
 <p data-pid="wZxzUlGw">4，</p>
 <p data-pid="P3ocJwOc">如果你跟了爸爸的性格，你会做一堆很酷的事情，如果你跟了妈妈，你会做更多很酷的事情，所以无论如何，你是个很酷的姑娘，这是天注定了的。</p>
 <p data-pid="ufITohjt">可是很酷不代表你要像个小太妹一样抽烟、纹身、骂脏话、滥交。</p>
 <p data-pid="ryOjCw4m">只有幼稚的人才会觉着那些很酷，其实一点都不酷，因为很容易。</p>
 <p data-pid="KtnHSYqo">抽烟，十块一包，搞定；</p>
 <p data-pid="Y4j5N40D">纹身，忍点痛，两三百，搞定；</p>
 <p data-pid="MKTolGvU">骂脏话，无非就是把最常用的几个字挂在嘴上，搞定；</p>
 <p data-pid="zFMKSuBt">滥交，打个响指，立马就会有人排着队上钩，搞定；</p>
 <p data-pid="cn_hkI30">这么容易的事情，怎么可以唤作酷呢？</p>
 <p data-pid="kBZy7EjX">有些人觉着这样很酷，是因为他们没有想象力。</p>
 <p data-pid="QmkTiuV1">真正的酷一定得是别人轻意做不到的事情，尤其是那些他们想做也做不到的事情，因为他们懒、他们没毅力、他们害怕痛苦、他们害怕嘲笑、他们害怕一切不可掌握的东西。</p>
 <br>
 <p data-pid="O9UPjhVb">5，</p>
 <p data-pid="DMwoi9e6">你可以去学着跳街舞，当你为了一个动作练到腿抽了筋，练到汗水把衣服浸透，练到梦里都在跳舞的时候，你就会知道，真正的酷都是需要付诸努力的，而不是染个黄头发。</p>
 <p data-pid="XCZWZZbz">你可以去学一门乐器，如果你喜欢的，如果你不喜欢，那会吹口哨就行了。</p>
 <p data-pid="0Ryw8B83">乐器并不是必须要学的东西，真正要学会的是知道自己喜欢什么，然后为自己喜欢的下真功夫努力。</p>
 <p data-pid="d-tF3ZNE">学好化妆也是一件很酷的事情，没有谁规定化妆的同时就不能好好学习吧，爸爸支持你化妆，一个女孩在她最美丽的时候，怎么可以不懂自我欣赏？</p>
 <p data-pid="PL0MV2zf">但你还是个学生，应该画最淡的妆，做最美的姑娘。</p>
 <br>
 <p data-pid="tjN_4XRL">6，</p>
 <p data-pid="Vlut2VNv">还有，爸爸希望你爱自己，不是口头上说给别人的那种爱，而是真的热爱。</p>
 <p data-pid="CmDt0XbQ">如果你个子矮，那也不过说明穿的裤子需要短一些，然后就再没有其它，你可以看看日本的滨崎步姐姐，她也很矮，但全世界谁会计较她矮？</p>
 <p data-pid="yzys91J6">如果你胖，说明你和妈妈一样是个不得了的吃货，她又总是做好吃的喂饱你，你要怪罪她，然后惩罚她，带着她一起去运动，去跑步，去减肥。</p>
 <p data-pid="_7UOUdcO">只要有毅力（爸爸相信你有），是一定可以瘦下来的，但瘦不是目的，健康才是。</p>
 <p data-pid="6zdmFQ3m">爸爸不希望女儿太瘦，正常的体型就好，胖一点点也好。</p>
 <p data-pid="kmWqIxjk">如果你胸小，那也不是什么了不起的事情，不要吃那些乱七八糟的丰胸药，只要知道，这世上不是所有人都喜欢大胸就好了，比如爸爸就不喜欢。</p>
 <p data-pid="fa5I4-Sl">如果你又黑又不好看，你只需要知道，即使这样，你也是上天赐予爸爸最珍贵的礼物，你是独一无二的，再好看再漂亮的女孩来跟你换，爸爸也是不换的。</p>
 <br>
 <p data-pid="OiEdUPtb">就像来个再有钱再帅的爸爸，你也不要换一样（什么，你说可以换？什么，还是你妈教你这么说的？）</p>
 <br>
 <p data-pid="jEtuZmgf">7，</p>
 <p data-pid="1eg5cY6U">女孩的美丽不只一种，外貌当然是最明显的一种，这是天生的。</p>
 <p data-pid="Pq7wcvIP">可是有很多美丽，却是可以后天获得，比如智慧，比如善良，比如好身材，比如自信。</p>
 <p data-pid="odNRKxSg">只有眼睛差的人，才会只看到脸蛋漂亮这一种，真正厉害的人，才会看到别的。</p>
 <p data-pid="5G6WN-ay">但你要知道，所有这些都是需要下功夫的，比如自信。</p>
 <p data-pid="W-CuNLlX">都说自信的女孩最漂亮，这他妈谁不知道，所以别听这些扯淡，除非他们告诉你怎样才能获得自信。</p>
 <p data-pid="iujMN779">记住，所有只告诉你结果，而不告诉你实现过程和方法的，都是不必要听的。</p>
 <p data-pid="pUm-zMgT">自信不是自我暗示就能够有的，它需要实实在在的努力和汗水。</p>
 <p data-pid="KQUBVf5u">你每次考试都是班里前五名，在学习和成绩这方面，你自然就会拥有自信。</p>
 <p data-pid="5gwRHkOf">你能够用普通的衣服搭配出自己的风格，你穿出了气质和优雅，那么在穿衣这方面，你自然就会拥有自信。</p>
 <p data-pid="3Nj1AIO6">你能够吸引到学校最帅最棒的那一堆男孩，让他们对你趋之若鹜，神魂颠倒，那在魅力这方面，你自然就会拥有自信。</p>
 <p data-pid="SVPq6Yxl">所以，哪有什么天生的自信，都是实打实的磨出来的，女王也是一步步登上宝座，戴上桂冠的。</p>
 <br>
 <p data-pid="UrCuh8ad">8，</p>
 <p data-pid="rK2Nbkuf">书，可以看看，可以多看。</p>
 <p data-pid="WjEze_9V">但别因为多看了两三本，就觉得自己有多了不起。</p>
 <p data-pid="X5s5_eEG">真正了不起的人是不刻意卖弄才华和学识的，只有浮躁浅薄的人才生怕别人不知道他有几斤几两。</p>
 <p data-pid="mFE8r0Uu">如果你喜欢看书，那就看看，如果不喜欢，也不必强迫去看，可以去看电影，可以去做别的，它们只是形式不同，并没有什么高下之分。</p>
 <p data-pid="7mvTy6lr">真正重要的，是你要带上一颗挚诚的心灵去感受和体会它们想要告诉你的东西，有关人生，有关梦想，有关青春。</p>
 <p data-pid="ZuW1hA4N">另外，不要太过痴迷所谓文艺青年，如果他们留长发，叼着烟，每句话都愤怒和热血，恨不能操了这世界，你只需要知道他们只是荷尔蒙分泌的太多，没处发泄，他们也不算真正的文艺青年，他们只是想骗你上床而已。</p>
 <p data-pid="C0L_nXen">他们一点都不酷。</p>
 <p data-pid="Bcj7zyQH">看一个男生值不值得喜欢，别看他怎么对你好，要看他对待他的理想和事业的态度，一个成天把理想和事业挂在嘴上，却浮皮潦草，不见行动的人，基本不靠谱。</p>
 <br>
 <p data-pid="dHn77n7G">9，</p>
 <p data-pid="dsGgleQk">不要给自己太多的压力，爸爸不需要你有多棒的成绩，多厉害的成就，甚至不需要你有过多的梦想。</p>
 <p data-pid="7drb5rQk">快乐和幸福才是最重要的事情。</p>
 <p data-pid="pP9qnGVW">不要总是要求事事都完美，因为人生它本来就不完美。</p>
 <p data-pid="HRdT0l0K">你要追求的是卓越，而非完美，因为完美常常使人胆小，使人逃避，使人什么都做不好。</p>
 <p data-pid="8lUCUdAF">永远记住，爸爸妈妈永远是最爱你的，我们永远站在你的身后，愿意替你挡每一颗子弹，我们不是敌人，我们是朋友。</p>
 <p data-pid="8vII_VgZ">虽然时代和年龄的代沟会让我们在沟通上有时候显得不够愉快，虽然爸爸有时候也会犯错，希望你能体谅爸爸，就像爸爸每一次都会体谅你。</p>
 <p data-pid="bNTlwiO6">无论时间的长短，距离的远近，在这个美丽的世界里，爸爸、妈妈、还有你，我们永不分开！</p>
 <br>
 <br>
 <br><a href="https://www.zhihu.com/question/27122930/answer/57947626" class="internal">怎样对喜欢的女生好，才让她感觉无压力？ - 张兆杰的回答</a>
</body>