# 清华北大是怎么抢状元的？
- 点赞数：7272
- 更新时间：2023年07月07日02时52分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264982104/answer/437427440
<body>
 <p data-pid="bdbUFIOT">将近五年后重新找回账号本来是打算找一本言情小说的结果被这条帖子的评论数惊到。先辟个谣，我不是168的，合肥怎么说也不是小城市吧，我是真实“小城市”高中的，请大胆往小了猜。</p>
 <p data-pid="ipvn-K3H">有点感慨，五年过去了哦，我已经从北大毕业，自己都参与了好几年的招生，“抢”到的学弟学妹们都建了规模不小的微信群。但下文里说的“抢状元”的种种细节我早已忘的干净，“高考状元”这个身份和我个人早已没有关系，只是偶尔七月份会听父母重新提起这个话题，或是在亲戚的饭局上附和着笑笑。</p>
 <p data-pid="bOKqKhVs">五年前的我怎么会想到在学业和职业上会经历怎样的挣扎、疫情三年小到我的日常出行大到国计民生又是如何的艰难、在学校在社会会遇到多么精彩多么有趣的人又收获何等奇遇，五年前的我更是不会想到2023年的知乎已经是个近乎“怀旧”的存在，年轻人都在玩小红书抖音B站。那时候的我，只是带着些惴惴不安，和婴儿肥，畅想着未来，未来，未，来。</p>
 <p data-pid="XKIWYJfI">现在回头看看，很多当时觉得重大的决定其实无关紧要，比如清北真的没多大差别、学什么专业影响似乎也不大、其他大学的朋友多的是“上岸”清北、而其实很多清北本科的学生水的够呛、211的朋友因为绩点很高照样被录牛剑、学长学姐多的是毕业之后选择了“离经叛道”的路…….经常觉得，但凡把时间维度拉长，事情就会变的有意思很多。</p>
 <p data-pid="-h0MLt11">还有一个感想就是，我可真的是很话唠很喜欢分享自己的经历啊（笑死）。五年前觉得被抢状元的经历有趣就碎碎念了那么长，前一段时间自己搞完申请奖学金，觉得互联网上相关信息太少希望后人更加方便就也写了一篇指南放在小红书，竟然也有很多人收藏关注，这种被认可的感觉是真的蛮不错哦哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="JGt9nS4U">当时文章的最后一句是“感觉那两天是我人生中最光辉的两天”，有朋友留言说真相了，我自己都乐，五年前的小破孩还算有点觉悟。不过，我还蛮想对五年前的自己说：那或许是挺光辉的经历吧，毕竟被几位清北的教授院长围着转，但你未来会有好多好多不能仅仅被“光辉”所概括的经历，甚至有更多的失败让你引以为荣。更重要的是，你似乎慢慢明白了，“光辉”不是你人生的终极目标,《光辉岁月》里唱的到还有些贴切。</p>
 <p data-pid="-lot818G">最后挽尊一下（现在知乎上还用这个词吗 感觉有些年代感了）：不后悔选择了北大，很感谢北大带给我的一切。清华也很好，但TMD连个npy都不给我，因为疫情我一共就去过三趟清华+和一个清华小哥date过并且无疾而终，清华，你欠我的用什么还！（开玩笑）</p>
 <p data-pid="jZkq_Dqy">本是赶潮流写的帖子竟然被那么多人看到，也看到很多朋友的私信，谢谢大家的关注。江湖有缘再见，希望大家一切安好，有勇气过自己热爱的人生。</p>
 <p data-pid="Knb6kv42">—————————————————————</p>
 <p data-pid="qAXpA03V">小城市的状元，说实话高考的时候是运气好，心大……</p>
 <p data-pid="w-BqanoM">查分，XX省前十，懵逼……我爸妈老泪纵横……爸爸拍着我肩膀说，清华北大你挑吧。</p>
 <p data-pid="ugE6UN8M">高中老师给了我直系学姐的联系方式，让我问问，我打了几个电话。</p>
 <p data-pid="ahsXifXn">当天下午，北大招生组老师约我们去他宾馆，简单介绍了一下，表明态度，来北大，专业你挑。</p>
 <p data-pid="NK177ODi">几个小时后，清华老师找来，我们约了一个咖啡厅见，老师很忙，同样态度，简单了解了一下。一会儿，本市另两个同学和父母也来了，我和我爸就买单先走了。（现在想想我花钱请了八个人喝茶……）</p>
 <p data-pid="HCy2PI3s">其实我当时是蒙的，没想到自己能上清北，更没想挑清北的什么专业……（我原来觉得自己冲一下人大复旦都不太可能）</p>
 <p data-pid="PuMmbwjm">晚上加了北大学长学姐的微信（本市前几届状元，直系学姐都是北大的，无清华。另外，认识一个姐姐北大研究生，人超nice，介绍了好多学长学姐给我认识），聊了很久，头痛……</p>
 <p data-pid="xtkMBERm">觉得之前说不学法律经济的誓言可能要打脸了……</p>
 <p data-pid="RjdhRnIl">有点跑题……</p>
 <p data-pid="eS281ZfL">第二天去了XX招生驻地（北大老师搭车，呵呵呵呵），有事，回来，先去了清华驻地。等了半天，一个学长接待的，在酒店大堂。说实话，学长很优秀，给了很专业的意见，但是大堂很吵，我爸尴尬的在旁边呆着……有点……</p>
 <p data-pid="p5bJFVhZ">特别是比较北大直接把我们带到宾馆房间，招生组长老师聊了两个小时，学长学姐们穿着统一服装，特别客气的请吃了午饭……见了志愿者家长，热情到……让我爸有点怵……</p>
 <p data-pid="OIV_Xt-0">心意已决，北大了，签约。</p>
 <p data-pid="edcz4nBn">但是有的同学知道，签这个约是没有法律效益的，主要靠诚信。这也是为什么清华北大会一直抢生源到填志愿。</p>
 <p data-pid="YQGihHde">接着，震惊的来了。晚上回去的路上我爸接到他们学校领导的电话，说清华一院长是他同学，拜托到他，明天想和我们见面。天哪，那一刻，感觉事大了……</p>
 <p data-pid="VrAbe_Jo">第三天，高温，院长带着两学长来了，又送花有送果篮的，给了很多建议（不只是择校）。很感谢，很敬佩。</p>
 <p data-pid="OTXBwT26">中午，我爸学校领导请吃饭，之后我们说要在考虑考虑。（是为了给爸爸领导面子，总不能人家还在你学校呢，你就说，不好意思，我签了北大，您请回吧）</p>
 <p data-pid="RSjfpE40">北大老师电话没断，一直鼓励一直加油……哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="7-APwJNa">晚上发微信和清华老师说了，回信……可以理解</p>
 <p data-pid="3Tx-EJy4">接着，画重点……更震惊的是：第四天，高中班主任说，清华老师在学校呢，你来一趟吧，说话客气点，但我不干涉你的决定。</p>
 <p data-pid="O9ZrG3_y">我睡眼惺忪的去了，原想一个办公室，两把板凳，五分钟，解决了。</p>
 <p data-pid="Q-dytPiK">我一去，行政楼会客厅，清华院长，招生老师，一个学长，我们学校校长，主任，隔壁班主任（我班主任后到的），就我一个弱女子，瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="QbsQTtr5">事后了解，我校今年考的异常的好，但是文科全部意向北大，而且一个提前批已经填了志愿。清华担心以后在我们这不好招生，想在劝劝我们。</p>
 <p data-pid="gffmoz_l">我们学校老师清一色的清华好我要上就上清华巴拉巴拉，我点头，清华老师清一色的清华好要啥有啥实现理想，我点头，学长小哥哥又是谈人生又是夸我又是一起看电影的，我点头。最后，清华院长：怎么样?要是可以，现在就签了吧?</p>
 <p data-pid="W5JAPp5d">我……老师，我……要再考虑考虑</p>
 <p data-pid="CNg7w39A">班主任拉着我，语重心长说了很多。</p>
 <p data-pid="x1NBk_8C">我爸发微信给我：要不要救你出来?</p>
 <p data-pid="lgN5XUvB">还好，后来，我校有一个签了清华，我就不被列为重点对象了。</p>
 <p data-pid="77qfgD3o">年纪主任把我救出来了。</p>
 <p data-pid="QfeZxpbs">晚上，再度发信息，各种很抱歉很感谢。（高中老师要我客气，为了学校能和清华处好关系……）</p>
 <p data-pid="Uoodg3mI">一晚上，微信就没停，清华老师和学生凡有我微信的都是一两百字起步的，去我学校的学长更是发了一篇千把字的，各种不想看我往火坑里跳……有点不开心，但是也理解</p>
 <p data-pid="YK6b4LYk">后来，连续的几天吧，有点不胜其烦的意思，和北大的老师说了，他们又安排学校让我提前填了志愿。</p>
 <p data-pid="RnGxBw4a">拍了图片发给清华老师，对方很客气，各种祝福。到此为止。</p>
 <p data-pid="NmKijK8e">清华学长有点……也到此为止吧。</p>
 <p data-pid="a2E-kQmq">北大老师和学长学姐，各种欢迎各种聚餐。</p>
 <p data-pid="K23OQ3dd">感想：</p>
 <p data-pid="wT9VRCWr">1 双方老师和学生都是为了本校的利益，无私奉献，十分敬业。</p>
 <p data-pid="c6pvG2kY">2 清华院长给了很多人生建议，改变了我的很多想法。受益良多，十分感谢。</p>
 <p data-pid="_nDXmBfs">3 学长学姐为人热情，真的是知无不言。</p>
 <p data-pid="Jgky3m6Z">4 原来江湖传言清华招生不如北大的客气之类的，其实不然。至少在我身上，感受到清华足够的诚意。（我爸被感动一直想让我上清华……）</p>
 <p data-pid="CiHfmVa3">5 影响我选择的还是个人情感的对未来的规划吧。与学校本身无关。</p>
 <p data-pid="LyUACo4S">6 感觉那两天会是我人生最光辉的几天了……</p>
</body>