# 不用核武器，全球 200 多国联手能打赢五常国么？
- 点赞数：8834
- 更新时间：2020年02月08日01时20分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/352506287/answer/1003370441
<body>
 <p data-pid="s0wb11ye">第三次世界大战，是人类史上罕见的战区覆盖全世界的战争。因宣战方的战略意图在于终结安理会五常的特权，故又称为世界反五常大作战，简称“反常大战”。<br>
  据历史记载，这次反常大战的各战区局面走向，是这样的------</p>
 <p data-pid="TVGfnTtK">东亚局面:<br>
  开战伊始，老美一声令下，日韩二狗相继无条件投降。<br>
  中俄和朝鲜伟人进行了一番闭门会议之后，朝鲜宣布反水，加入五常的正义联盟。<br>
  台湾菜省长第一时间发表绝对和平声明，为表诚意，在五常监督下销毁了从菜刀到熊三的全部冷热兵器。<br>
  蒙古国大总统检阅了一下自家海军，发现无处下海之后，宣布投降。</p>
 <p data-pid="iJHA0uVS">中亚局面:<br>
  中亚五国同时发表声明，谴责其他国家挑战联合国权威的邪恶行径，坚决支持五常的领导地位，并和中俄相继签署经贸协定，完全融入大陆经济圈。</p>
 <p data-pid="WqXuk-Fx">东南亚局面:<br>
  开战不久，东南亚各国就为投降中国还是投降美国爆发激烈冲突，并演变为东南亚内战。<br>
  由于五常断绝了对东南亚的武器供给，这场内战迅速变成一场古典战争，交战各方手持博物馆里的长矛和弓箭，打得不亦乐乎。</p>
 <p data-pid="OCEbbaSI">西亚局面:<br>
  以色列第一时间表态，加入美国阵营。<br>
  伊朗发表声明，加入俄国阵营。<br>
  狗大户表态，对所有反对五常的国家切断石油供给。<br>
  土耳其被断油后大怒，对狗大户宣战，随即遭到来自美俄伊朗以色列的联合轰炸，土耳其奋勇反击，在击沉自家三艘军舰后宣布投降。<br>
  该地区的其他国家由于深陷内战，无法发出统一的声音，鉴于其战斗力水平过低，五常对它们采取了无视态度。</p>
 <p data-pid="LyksUIUf">南亚局面:<br>
  开战不久，巴基斯坦发表声明，正式加入五常联盟。<br>
  第二天，印度领导人也发表声明，对五常特权过大表示谴责，但同时又表示，如果肯让印度入常，他们将会认真考虑是否加入五常联盟。<br>
  中美俄英法五国政府想了十天十夜，没搞懂印度的逻辑。<br>
  彼时，中国忙着防范汹涌而来的东南亚难民，美国忙着统一美洲，英法俄在欧洲和非洲的形势认知上产生了分歧，各方均无暇对印采取行动。<br>
  这种情况使印度大受鼓舞，不久，印度自封反常领袖，向东吞并尼泊尔，向南吞并斯里兰卡，孟加拉在印度的重重包围下，也无奈宣布投降。</p>
 <p data-pid="y8kWQLCf">澳洲局面:<br>
  开战后，新西兰宣布投降。<br>
  澳大利亚认为世界经济重心南移的机会已经来临，发表了中立声明，同时和交战双方继续维持贸易往来，此举惹怒了美国。<br>
  在遭到一顿轰炸之后，澳大利亚宣布加入五常联盟。</p>
 <p data-pid="rRLKhs3w">美洲局面:<br>
  在对战墨西哥的过程中，伤亡最大的战役是对当地毒贩的一次剿灭作战，此役导致美军250人伤亡。此外，在后续作战中，狗急跳墙的毒贩临时发明的一种毒品弹，对进入城市的美军造成了预料之外的损失，这是一种将大量毒品和爆燃装置连接的武器，在某一次城市突袭中成功使近三千美军当场变成了重度瘾君子，丧失了战斗力。<br>
  一系列预料之外的变故使美军在墨西哥延宕半年之久，后来，伟大的特朗普总统和墨西哥毒贩达成了协议，允许毒贩继续经营毒品买卖，美军平定了墨西哥。<br>
  美墨战争期间，巴西对印度擅自攻击邻国的霸权主义行为表示强烈谴责，同时郑重声明，自己才是反常领袖。<br>
  对此，印度总理发表对外演说，强烈谴责了巴西强烈谴责印度的行为以及巴西自封反常领袖的行为，印度再次声明自己是根正苗红的反常领袖。<br>
  双方政府发表声明，将对方开除出反常联盟。<br>
  一个月后，美军兵临南美，巴西宣布投降。</p>
 <p data-pid="xcaEQ2K2">非洲局面:<br>
  战争爆发后，英法第一时间联系黑叔叔们，要求他们立刻投降，机智的老黑关起门讨论了一个多月后，发表共同声明，声明指出，只要欧洲对非洲全境免签，非洲将全境加入五常联盟，英法对此断然拒绝，黑叔叔悲愤交加，宣布投降。</p>
 <p data-pid="7Q6HXXqJ">欧洲局面:<br>
  在普京的动员演说结束后，俄军迅速出击，三周即踏平了号称“五常终结者”的乌克兰，随后，又耗时一个月，打垮了自封“五常杀手”的波兰，东欧其他国家望风归降。</p>
 <p data-pid="zy9y9BR9">西欧方面，英法在面临德国时谨小慎微，因而进展颇慢，在双方对峙过程中还发生了一个小插曲，在攻打奥地利的过程中，一队法国兵误入瑞士境内，遭到迎头痛击，就地投降了。<br>
  法国政府趁机宣战瑞士，想要将这片富裕的中立地带纳入自己的势力范围。这种意图遭到英俄强烈反对，法国恨恨作罢。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xIKQEANg">大战的终局～</p>
 <p data-pid="DPMuefF0">在“反常大战”进行到第九个月的时候，世界再次迎来和平的曙光。</p>
 <p data-pid="Xa4FBgX2">美洲方面，美国在付出了不算巨大的代价后，大汗淋漓地吞下了整个拉丁美洲。</p>
 <p data-pid="jpUZcWSR">欧洲方面，有赖于意大利出色的战(bei)斗(ci)表现，英法俄再次战胜了重新纳粹化的德国。</p>
 <p data-pid="c-DOCMev">非洲方面，在宣布举洲投降之后，除去自号“超级大国”的冈比亚曾发动过一次颇有喜剧色彩的二次起义之外，再无波澜。</p>
 <p data-pid="4iClwbx7">英法俄美呼哧带喘地整合周边地区之余，惊讶地发现，一直以维持国内局面为理由迟迟不动兵的中国，此时和各国的小买卖做得不亦乐乎。</p>
 <p data-pid="SmshqH-9">四大国对同为五常之一的中国出钱不出力的躺赢行为表示不满。此时，巴基斯坦告急。五常迅速通过了一个决议～</p>
 <p data-pid="ks9t9prM">另一边，平定南亚的喜悦尚未完全散去，新德里的首脑们收到了来自北东南三个方向的加急通报，从前线发回的图片里，是久违的旗帜。</p>
 <p data-pid="_vHWlhqK">莫迪双手一紧，决战，到来了。</p>
</body>