# 6 月 10 日凌晨博纳影业集团副总裁黄巍坠楼身亡，发生了什么？
- 点赞数：6414
- 更新时间：2020年06月10日16时22分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/400577996/answer/1275167187
<body>
 <p data-pid="DnrUzW1L">很多人觉得是疫情拖垮了电影行业。可博纳的困局，远远不止疫情。</p>
 <p data-pid="tNTnPngo"><b>最大的困局，是因不甘公司被低估，博纳2015年启动了从美股私有化（退市）回归A股；5年过去了，A股上市之路形势越来越严峻，希望越来越渺茫，而退市私有化的资金成本不是我们平民能想象的。</b></p>
 <p data-pid="vYKl-YJY">如果没听过博纳的名字，至少为他家主控的电影贡献过票房：</p>
 <p data-pid="-595MjkZ">红海行动，中国机长，湄公河行动，智取威虎山，烈火英雄，窃听风云，一代宗师，澳门风云等，都赫赫有名，票房大赢家。</p>
 <p data-pid="7sirS-gi">或者至少听过他家老板和老板娘的八卦：于冬金巧巧，几年前还被于冬老板前妻撕上了热搜。</p>
 <p data-pid="EmaWto28">这个叱咤风云的电影公司，2010年在美国上市。而曾经的娱乐公司A股估值远高于美股：2016年博纳完成私有化时估值55亿人民币，他头号竞争对手华谊兄弟在A股的市值是400亿人民币。显而易见，在当时的美国市场上，博纳被严重低估。</p>
 <p data-pid="cAvuw5Qb">博纳2017年冲击IPO的招股说明书见证了当时这个文娱巨头的辉煌：</p>
 <p data-pid="y1wtGc8H">一众如雷贯耳的机构投资者：阿里， 腾讯，中信，红杉资本，软银赛富；还有一众耳熟能详的明星：张涵予，黄晓明，章子怡，韩寒…</p>
 <p data-pid="wslrcz4Q"><b>后来发生了什么，我想大家应该都懂了</b>。从2018年崔永元对<b>阴阳合同</b>的揭示，到<b>范九亿</b>，华谊的市值现在只剩下100亿，已经因为连续亏损被退市警告。</p>
 <p data-pid="amndcXgZ">而风光无限的娱乐上市公司，2018年也经历了<b>商誉天雷滚滚</b>——这里简单说一下商誉是在并购过程中形成的收购溢价。动辄几十亿的商誉，正反映了2015到2017年间，上市公司多么爱用几十亿的溢价收购娱乐公司，随便一个做了两个电视剧的草台班子，就能估值3,50亿，博纳这个真大佬怎么能甘心，必然会下定决心高成本回归A股。</p>
 <p data-pid="DQz9ijkq"><b>阴阳合同，税务问题，商誉暴雷，堵住了娱乐公司上市之路。博纳折戟了。</b></p>
 <p data-pid="v12I9Y1m">到今天，博纳依然被挡在IPO的门外，新丽强行卖给阅文导致阅文当天跌去了整个收购价；正午阳光空有90亿估值依然徘徊在上市之外，华谊艰难保着珍贵的壳…</p>
 <p data-pid="tCJuySMI">当然，博纳同一批次私有化回归A股的，还有一些幸运儿。完美世界，快准狠私有化借壳回归，获得了更高的估值；分众传媒也有高光时刻；差强人意的比如三六零，巨人网络，可能没有达到这些企业家的预期，但至少活下来了。</p>
 <p data-pid="GR1cccUb"><b>时也命也。</b></p>
 <p data-pid="ukZz326O">逝者安息。</p>
 <p data-pid="2lym4B5l">很多人向上看，只能看到富贵和纸醉金迷。可是真正一步步向上走，才会发现越往上越暗流汹涌。重回平凡的路被堵死，只能咬牙继续向上。在我们用奋斗的勇气和不服输的精神向上爬的过程中，别忘了打磨自己的心，让心变得无坚不摧。</p>
 <p data-pid="1tFAIOOF">如果没有做好这样的准备，平凡着，也挺好。</p>
</body>