# 你知道哪些社会经典语录？
- 点赞数：49075
- 更新时间：2021年11月12日12时26分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357046979/answer/920833726
<body>
 <h2><b>《教父》经典30句语录可以诠释。</b></h2>
 <p data-pid="-2HZajj9">（我刷了不止5遍了）</p>
 <p data-pid="jspngTU5">1、但凡男女之间的那点“意思”，常常是从“不好意思”开始，到“真没意思”结束。</p>
 <p data-pid="kDHMdEx-">2、不要憎恨你的敌人，那会影响你的判断力。</p>
 <p data-pid="G5yV2d0d">3、在这个世界上，常常出现这样的情况：最微不足道的人，如果他时刻留意的话，总有机会向那些不可一世的人报仇雪恨。</p>
 <p data-pid="OsSRkPna">4、不要轻易说出你的理想，不给别人嘲笑你的机会。</p>
 <p data-pid="KoqfXW9K">5、除了朋友低估你的优点，世上最大的天然优势就是敌人高估你的缺陷。</p>
 <p data-pid="viSUWvAz">6、你有花时间和你的家人在一起吗?</p>
 <p data-pid="DxTThNv9">我当然有. 很好!不照顾家人的男人,根本算不上是个男人。</p>
 <p data-pid="0EH6s9s5">7、永远不要动怒，绝不要威胁，要讲道理。</p>
 <p data-pid="Lsdnxpma">8、最好的威胁是不采取行动，一旦采取行动却没收到效果，人们就不再怕威胁了。</p>
 <p data-pid="aEVNsgzR">9、我用了一生的时间，就学会了两个字：小心。</p>
 <p data-pid="NenCimUD">10、伟大的人不是生下来就伟大的，而是在成长过程中显示其伟大的。</p>
 <p data-pid="zBfONtm2">11、在一秒钟内看到本质的人和花半辈子也看不清一件事本质的人,自然是不一样的命运。</p>
 <p data-pid="Gl0rGHZn">12、你做出了这个决定，这是你的代价。</p>
 <p data-pid="nPaCh4jq">13、没有边界的心软，只会让对方得寸进尺；毫无原则的仁慈，只会让对方为所欲为。</p>
 <p data-pid="CCozou0s">14、要宽恕，要遗忘。生命本来就充满了不幸。</p>
 <p data-pid="BO0TA8CV">15、迈克•柯里昂破天荒地第一次悟出一个道理，为什么像他父亲那样的人，甘愿当盗窃犯和谋杀犯而不愿意当合法社会的守法公民？贫穷，恐惧，屈辱，这些东西太可怕了，对任何一个有骨气的人。</p>
 <p data-pid="2T-vPqgV">16、社会上常常会有突如其来的侮辱，那是必须忍受的。</p>
 <p data-pid="LfouRwLA">17、巨大财富的背后，都隐藏着罪恶。</p>
 <p data-pid="tVZ_47jU">18、人可以不断犯错，但绝不能犯要命的错。</p>
 <p data-pid="meR_DS-J">19、离你的朋友近些，但离你的敌人要更近，这样你才能更了解他。</p>
 <p data-pid="B-5SfPqC">20、人之常情，这世上最难处的就是人了。得罪一个人有很多原因，拂了对方一片好心，也是一种得罪。</p>
 <p data-pid="R3L2N5Zy">21、不要让外人知道家族内部的不同意见。</p>
 <p data-pid="mu2AwPyY">22、第一个帮你敌人说话的兄弟是叛徒。</p>
 <p data-pid="QcLWLLZD">23、如果一个人很慷慨，那他就必须把自己的慷慨表现得充满感情。</p>
 <p data-pid="stoQ8EBd">24、永远不要让别人知道你的真实想法。</p>
 <p data-pid="Kkhg7Whm">25、不要说不可能，没有什么不可能。</p>
 <p data-pid="NZ7xXrCz">26、痛苦不像死亡那样无可挽回。</p>
 <p data-pid="X231en27">27、和许多天才商人一样，他知道自由竞争是浪费的，垄断才有效率。所以，他的目标就是追求这有效的垄断。</p>
 <p data-pid="g7KLpzDV">28、以猛虎之形，以蔷薇之声。</p>
 <p data-pid="wiBSzPtZ">29、我伤了感情了，但是我这个人并不把自己的友谊强加于那些不重视友谊的人——那些认为我无足轻重的人。</p>
 <p data-pid="-rF3lC26"><b>30、知乎双击可以点赞。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1442468015485313024"></a>
 <p data-pid="5kgkjtJc"><b>（关注</b> <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/b21b1bb966a98c5633e85de6261f0193" data-hash="b21b1bb966a98c5633e85de6261f0193" data-hovercard="p$b$b21b1bb966a98c5633e85de6261f0193">@欧文酥</a><b>，三天之后告诉你一个小秘密）</b></p>
 <p data-pid="zO6PybwO">以上图文来源网络，侵删。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/329880884/answer/824049816" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-fa2e4b0eff00499911344a38037cc144.jpg" data-image-width="645" data-image-height="905" class="internal">有没有十个字以内很有韵味的小短句？</a>
 <p data-pid="NQP7RxPz">看了不亏。</p>
 <p data-pid="cQa1vvD2">在一次撒贝宁的演讲中听过这样一段话：如果你不读书，你可能也生活的非常简单开心，但是你读一定的程度以后，你看到的境界会完全不一样，读书可以深处改变骨相。多读书真的可以丰富自己 让自己快速成长。</p>
 <p data-pid="gRox09v8">公众号：欧文研习社</p>
 <p data-pid="C_DqxG2f">优质原创句子等你来拿。</p>
</body>