# 各位有没有男主把女主当情人（替身）（玩玩而已），以为女主对他情根深种，但是女主只是把男主当替身的小说？
- 点赞数：11380
- 更新时间：2024年03月19日16时40分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/406734684/answer/2605322587
<body>
 <blockquote>
  室友撮合了我和他竹马：「蕴蕴，求你把他收了吧，不然他总是缠着我，可烦了。」
  <br>
   我们在一起两年后，她说：「蕴蕴，我不想把他给你了。」
  <br>
   我就像是青梅竹马文里男女主感情路上起催化剂作用的女配，等男女主走到一起后就该退场了。
  <br>
   可，凭什么呢？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>恋爱两周年那天，我在餐厅看着窗外的雪落落停停，始终不见那个熟悉的身影。</p>
 <p>他失约了。</p>
 <p>天色微微亮时，我推开餐厅的门，顿时被一阵风雪呛得咳嗽不止，手机里躺着两条微信，一条是他发的:</p>
 <p>「我们不合适，分手吧。」</p>
 <p>另一条是他的青梅，我的室友发的:</p>
 <p>「蕴蕴，我不想把他给你了。」</p>
 <p>地面铺了一层厚厚的雪，一踩一个脚印，但很快又被新的雪覆盖。</p>
 <p>我抬头感受雪的温度，呼出的气浓成白雾，今年的冬天好像格外冷。</p>
 <p>我和周序是在夏天认识的，那天我举着两支冰淇淋在篮球场找室友，一只篮球直直朝我飞过来，关键时刻一只有力的手将我扯进一个灼热的怀抱，速度快到我只来得及瞥见他的下颌。</p>
 <p>冰淇凌砸在了地上，迅速融化。</p>
 <p>室友苏昕的声音隔着老远传来:</p>
 <p>「蕴蕴——」</p>
 <p>继而头顶响起一道清冽的嗓音:</p>
 <p>「赵丝蕴?」</p>
 <p>我闻声抬眸，这算是我和他的初见，无论是清俊的眉眼，还是翻飞的白 T，都对我有着致命的吸引力。</p>
 <p>他叫周序，苏昕的竹马。</p>
 <p>因为苏昕的关系，我和他也会经常见面，每次出去玩，我们三个人都会一起。时间久了，也就慢慢熟悉起来，他最初知道我的名字也是因为苏昕总是在他面前提起我。</p>
 <p>第二年冬天，我和周序在一起了，是他表的白，准确来说也不算是表白。那晚我从图书馆出来，看了一眼手机，苏昕在半个小时前发了条朋友圈:</p>
 <p>「你好，贺同学。」</p>
 <p>配图一张背影照。</p>
 <p>我知道这个人，是苏昕暗恋许久的男生。</p>
 <p>收起手机我继续低着头往前走，直到在宿舍楼下看见了衣裳单薄的周序，他一手捧着玫瑰，一手握着手机，指节微微泛白。</p>
 <p>我惊异地叫了他一声，他回头，眼圈微红，不等我开口就猛然将我圈进怀里，嗓音有些低哑:</p>
 <p>「赵丝蕴，我们试试吧。」</p>
 <p>其实在这之前，苏昕就一直在竭尽全力地撮合我和他，不然也不会每次周序约她出去，她一定要把我拉着，有次喝醉酒，她抱着我的胳膊撒娇:</p>
 <p>「蕴蕴，你就把他收了吧，我求求你了，不然他总是缠着我，可烦了。」</p>
 <p>当时周序正推门进来，全身湿透了，外面在下暴雨，因为苏昕一个电话，他毫不犹豫地赶了过来。</p>
 <p>我不知道他有没有听见，只见他俯身将醉酒的苏昕抱起，无奈地叹息一声:</p>
 <p>「苏昕，别闹。」</p>
 <p>我拿起苏昕的包包跟在后面，没出声，看着他小心翼翼地将苏昕放进车内，盖上毯子。</p>
 <p>驻足凝视许久后，我被周序叫上了车，车内的暖气缓缓流出，我的余光一直落在那修长干净的手指上，低眉不语。</p>
 <p>我不和周序在一起，是因为我不喜欢他吗？</p>
 <p>相反，我很喜欢他，喜欢到即便我知道他说要和我在一起只是为了和苏昕赌气，也愿意答应他。</p>
 <p>2</p>
 <p>周序的朋友圈很干净，只有两条，一条是一张小猫的照片，另一条是一句话:</p>
 <p>一步之遥。</p>
 <p>我们在一起后的第二天，他发了第三条朋友圈:</p>
 <p>赵丝蕴，我女朋友。</p>
 <p>很快，苏昕评论了一条:哇祝 99~</p>
 <p>我和周序的第一次约会是在电影院，买的是新出的一部爱情片《未亡人》，刚坐下不久，苏昕和她男朋友也出现了，就坐在我们前面一排。</p>
 <p>电影情节其实挺无聊也挺俗套的，无非是男女主因为各种错过而没走到一起，但苏昕却哭得稀里哗啦，她好像一直都这么容易感动。</p>
 <p>记得有一天晚上，那时我和周序还没在一起，有个男生来我们宿舍楼下对一个女生告白，蜡烛摆成心形，地面铺满了花瓣，他一边弹吉他一边说着我爱你。</p>
 <p>结果当事人还没出现，趴在阳台上看戏的苏昕却泪流满面，转身抱着我说太感动了，那个男生太好了。</p>
 <p>我轻轻拍了拍她的后背，沉默了一会儿低声问:「周序不好吗？」</p>
 <p>哭声戛然而止，苏昕擦擦眼泪无奈道:</p>
 <p>「好啊，可是我很烦，我们从小一起长大，怎么会喜欢他嘛，反正不在一起他也会对我好的。」</p>
 <p>她的感动似乎在周序这里免疫了，又或许像那句歌词所说:被偏爱的都有恃无恐。</p>
 <p>看完电影后我们一起去吃饭，饭桌上，苏昕和他男朋友一直在互相喂菜，周序低头夹着蔬菜叶，实则一顿饭也没吃什么东西。</p>
 <p>临别前，苏昕说他们还要参加朋友的生日会，周序似乎忍了许久，才开口说了句:「少喝点酒。」</p>
 <p>苏昕皱眉不悦，抱着他男朋友看着我:「蕴蕴，他烦死了，你让他别管着我了。」</p>
 <p>我没来得及说话就被周序拉着手腕走了，一路上有些沉默，我想了很多话题，最终在一家自助餐厅前停下脚步朝他道:</p>
 <p>「周序，我给你下碗面吧。」</p>
 <p>餐厅内，周序一边斯文地吃着面条一边浅笑:「你看起来不像是会下厨的人。」</p>
 <p>「其实在说出那句话前，我也不知道自己能做成什么样，毕竟这是我有记忆以来第一次做西红柿鸡蛋面。」</p>
 <p>他眉间笑意更浓:「是吗？很不错。」</p>
 <p>我看着他英挺的俊脸，耳垂有些发热。</p>
 <p>他一整晚压抑的心情好转了许多，也就是从这晚起，他似乎才开始正式面对我男朋友这个身份。</p>
 <p>后来每天早上，他都会来宿舍楼下给我送早餐，风雨无阻，节假日也会给我准备礼物，周末会带我出去玩，偶尔还会给我准备一些惊喜。</p>
 <p>有一次我们去爬山看日出，坐在混着草木香的山顶，当天际露出一条光线时，他忽然凑近吻上我的侧脸，眼里有着说不出的温柔，他说:「赵丝蕴，我喜欢你。」</p>
 <p>很长一段时间我都觉得周序不可能喜欢我，毕竟我见过他喜欢苏昕的模样，我和苏昕是两种完全不同的类型，按照同学的话来说，苏昕是那种明媚又感性的第一眼美女，而我不但长得没美苏昕好看，性格还比较安静，简单来说就是无聊。</p>
 <p>但在周序说出「赵丝蕴，我喜欢你」时，我只觉得心口一阵怅然，还有种想哭的冲动，仿佛这句话我等了许多年，可实际上当时我和他在一起还不到一年。</p>
 <p>不知怎么，我一直觉得这种平淡的美好就像是泡沫，总有一天会被戳破的。</p>
 <p>而苏昕就是那根刺。</p>
 <p>3</p>
 <p>苏昕和他男朋友在一起两个月后，开始频繁发生各种大小矛盾，小到会因为口红颜色吵起来，大到会因为动手进医院。</p>
 <p>有一次我和周序正在外面吃饭，那是一家新开的餐馆，情侣用餐半价，我拉着周序一起过去了，但在菜刚上来时，周序接到了苏昕的电话。</p>
 <p>我们赶到时苏昕正在包厢里一边哭一边喝酒，原因是她男朋友最近太忙，两人因为约会频率问题发生了争吵。</p>
 <p>我原以为安慰完就会结束，没想到那次电话只是一个开始。</p>
 <p>苏昕后来时常对我抱怨她男朋友不够体贴，不够温柔，吵架后道歉也不够诚心，还和别的女生纠缠不清。</p>
 <p>最后她总结出一句:「还不如周序。」</p>
 <p>苏昕和他的矛盾滚雪球似的越来越大，给周序打电话的次数也越来越多，多到有时候我觉得我才是多余的那个人。</p>
 <p>记得那天是我生日，外面下着大雨，周序点燃蜡烛后让我许愿，我刚闭上眼睛就听见一阵急促的电话铃，直到这时我好像才意识到这是周序为苏昕设置的专属铃声，即使和我在一起后也没换过。</p>
 <p>苏昕的哭腔隔着手机在安静的室内尤为清晰，周序猛然起身打翻了一只瓷盘，碎了一地，电话里，苏昕说她分手了，被她前男友丢在大马路上，不知道在哪里。</p>
 <p>室内开着空调，可我的指尖仍有些发凉，周序慢慢安抚她:</p>
 <p>「别怕，定位发我。」</p>
 <p>其实周序说话的声调一直都很温和，但不知为什么，我觉得他在安慰苏昕时格外温柔。</p>
 <p>就在他开门出去前我叫住了他，这时他似乎才反应过来我还在这里，有些不自然地开口:「外面雨太大了，不安全，我去找一下苏昕。」</p>
 <p>那大概是和他在一起后的唯一一次任性，我抓住他的衣袖:「如果我不想让你去呢？」</p>
 <p>已经太多次了，即使是当作妹妹那两人也已经越界了。</p>
 <p>手指被掰开，周序的声音有些低:「抱歉丝蕴，我不能让她出事。」</p>
 <p>随后就是一道关门声。</p>
 <p>我的二十一岁生日，一个人对着蜡烛燃尽的生日蛋糕坐了很久，最后因为突然头疼晕倒被服务员发现送去了医院。</p>
 <p>头疼是车祸留下的后遗症，输完液半夜醒来摸出手机。</p>
 <p>周序的电话一直无人接听。</p>
 <p>4</p>
 <p>苏昕失恋了，整日待在宿舍不出门。</p>
 <p>周序第二天去医院看我时眼下有淡淡的乌青，握住我的手对我道歉，我闭眼装睡。</p>
 <p>出院后周序格外照顾我，每天送吃的送喝的，上课下课也陪着，大概是把所有时间都放在了我身上，有次我上体育课生理期突然提前到访，肚子疼得有些站不住，不知是哪个室友给周序发了消息，他跑过来时额角还有细汗，然后抱着我跑向医务室。</p>
 <p>事无巨细地给我准备各种暖贴、红糖水、止疼药。</p>
 <p>我明白他是在努力修复我们之间的裂缝。</p>
 <p>苏昕心情不好，会找各种理由和我们待在一起，最初是吃饭时一起，后来我和周序每次出去她也会跟着，还总会大大方方搂着我的胳膊说:</p>
 <p>「蕴蕴，我不会跟你抢周序的，我不喜欢他。」</p>
 <p>「我只把他当兄弟，我要是喜欢他就不会撮合你们俩了。」</p>
 <p>有时候她也会因为周序只给我送了礼物却没给她送而生气，会撒娇道:</p>
 <p>「周序，你见色忘友。」</p>
 <p>「怎么?你们还是我撮合的，这么快就把我忘了？」</p>
 <p>「周序，我们从小一起长大的。」</p>
 <p>后来很长一段时间，我们三个人都在维持着一段微妙的关系，直到苏昕再次谈恋爱，对方是商学院的一个男生。</p>
 <p>这个男生和苏昕的前男友是两个完全相反的类型，她前男友帅得很张扬，性子也很热烈，但不懂得服软，也不懂得照顾人，而如今这个清俊干净的男生会事事以苏昕为先。</p>
 <p>我不知道苏昕有没有发现，这个男生像极了周序，准确来说，是像极了对她没有底线的周序。</p>
 <p>苏昕再次宣布恋情那天，周序失手打碎了我亲手做的一只茶杯，那是送给他的生日礼物。</p>
 <p>碎片割伤了他的食指，留下了一道伤痕，说不清是因为苏昕，还是因为我送的茶杯。</p>
 <p>我和周序因为苏昕而变得紧张的关系重新缓和了下来。</p>
 <p>后来有天晚上我和周序在学校外的烧烤店吃饭，外面忽然出现一阵很大的动静，我好奇心不重，不喜欢凑热闹，周序也是。</p>
 <p>但在下一秒，一阵尖叫响起，是苏昕的声音，几乎是毫不犹豫的，周序起身就往外跑去，我也跟了过去。</p>
 <p>对面的商铺一片狼藉，有人在打群架，苏昕就在其中，后来，我看见有人要打苏昕，周序拿起手边的酒瓶就砸了上去，现场一片混乱，有哭声，碎裂声，尖叫声，还有血，很多血。</p>
 <p>失去意识前听到的最后一句话是:</p>
 <p>「有人晕倒了，有人晕倒了——」</p>
 <p>晕过去的那个人是我。</p>
 <p>当时看见那样的场景，我只觉得脑袋很疼，剧烈的疼，一时间无法承受便晕了过去。</p>
 <p>再次睁眼是在医院，周序的脸上一片青紫，胳膊也受伤被包扎了。</p>
 <p>见我醒了，低哑着声音喊了一声:「丝蕴。」</p>
 <p>我不是一个喜欢哭的人，即使受了委屈也会硬熬过去，这是第一次，我控制不住在周序面前留下了眼泪，没出声，泪珠顺着眼角没入枕头。</p>
 <p>我当时太害怕了，我喊周序，一直在喊，但那时候的他眼里只有苏昕。</p>
 <p>说不清哭的原因，只是觉得心口像是被钝刀划了一下。</p>
 <p>5</p>
 <p>周序解释苏昕的朋友与人发生了矛盾，两方人都不愿退一步就打了起来。</p>
 <p>苏昕没受伤，但她的心情也很差，差到来医院看我时双眼都是红肿的。她的男朋友在当时那个情况下不仅没有保护她，反而率先跑了。</p>
 <p>苏昕和她男朋友此后就一直处在分分合合的状态，没有明确的结果。</p>
 <p>周序胳膊上的伤口拆线那天，我看着狰狞的伤口问他:「周序，你疼吗？」</p>
 <p>许是因为我的语气过于淡然，他不知想到了什么慌忙将我圈在怀里。</p>
 <p>「对不起，丝蕴，我和她从小一起长大，我不能不管她。」</p>
 <p>「丝蕴，别提分手，永远都别提分手好不好？」</p>
 <p>后来，分手是他提的，在两周年那天。</p>
 <p>苏昕和她男朋友终于还是走到了分手的地步，就在我和周序两周年的前一周，当时她在说这件事时很冷静，不哭不闹，只是在和我们吃饭时淡淡地说了句:</p>
 <p>「我和他分手了。」</p>
 <p>当时我有种很奇妙的预感，苏昕后悔了，事实证明，我的预感是对的。</p>
 <p>所以两周年这天，我没等到周序，却等到分手的消息时虽然没那么惊讶，但还是觉得眼角酸涩。</p>
 <p>我曾经想过我那么喜欢周序的原因，大概是因为那天的晚霞太美，他的背影刚刚好出现在我眼里。</p>
 <p>我想他永远也不会知道，其实我真正第一次见到他是在开学第二天后的楼梯间里。</p>
 <p>那时苏昕不知什么原因坐在那里哭，周序陪在他身边，温柔耐心地哄着她，夕阳落在他的侧脸，连睫毛都沾上了光晕。</p>
 <p>我看着周序发来的那条微信，指尖微动，回了个「好。」</p>
 <p>后来我想了想，我就像是那种青梅竹马文里男女主感情路上有着催化剂作用的女配，等男女主走到一起后就该功成身退了。</p>
 <p>淋了一场雪后，我发烧了，做了很多光怪陆离的梦，一会是血流成河的车祸现场，一会是骑着单车的背影，又或者是永远看不清脸的白衣少年。</p>
 <p>在梦里，还有个清朗又慵懒的声音在絮絮叨叨说着话，我努力去听才勉强能听清几句:</p>
 <p>「赵丝蕴，考得怎么样？」</p>
 <p>「来看你了赵丝蕴！」</p>
 <p>「赵丝蕴，不许反悔！」</p>
 <p>「赵丝蕴，赵丝蕴，丝蕴……」</p>
 <p>睁眼看见白茫茫的一片时，有一瞬间我以为自己回到了车祸刚醒的时候。</p>
 <p>窗外还在下雪，就和当初一样。</p>
 <p>高二寒假那年，我出了一场车祸，醒来后忘记了许多事。</p>
 <p>6</p>
 <p>我和周序分手了，就在那个普通的下雪天。</p>
 <p>再见到苏昕那日，她说:「蕴蕴，谢谢你，让我认清了自己的心。」</p>
 <p>「对不起啊蕴蕴，周序和你在一起就是为了刺激我。」</p>
 <p>「我真是太傻了，还使劲撮合你们俩，都是我的错，蕴蕴你别怪我好不好?」</p>
 <p>她说这话时亲密地挽着周序的胳膊，那是自分手后我第一次见到他，日光落在他短了许多的黑发上，我忽然发现短短几日，他似乎消瘦了一圈，温雅的眉目变得愈加锋利了。</p>
 <p>我的目光从他左手腕上的那只手表划过，微微仰头问他:</p>
 <p>「那时在山顶看日出时，你说的那句话是不是真心的?」</p>
 <p>其实我早已分不清自己到底在执着些什么了，是想让他喜欢我，还是想和他在一起，但他那时在山顶认真专注地看着我说他喜欢我时，我是真的信了的。</p>
 <p>两年的时间挺长的，可惜终究长不过他们的二十年。</p>
 <p>他抿了抿唇，垂在身侧的手虚握成拳，声线一如既往的好听:「是我的错，别怪苏昕，你有什么要求都可以提。」</p>
 <p>我扯了扯唇角，眼底一片模糊，对他微微一笑:「娶我也可以吗？」</p>
 <p>他怔住，我转身慢步朝前走，嘲讽:</p>
 <p>「做不到是吗？没关系，反正你答应我的事一件也没做到过，不差这一次。」</p>
 <p>周序手腕上有一只很旧的手表，修了好几次后我买了只新的送给他，他收下后一直没戴，解释道修修就好，戴那么久了，再换别的款式会不习惯，如今想想，他喜欢的哪里是那款手表，分明是送手表的人。</p>
 <p>地面覆了一层薄雪，我站在十字路口看着来来往往的车辆一时不知该去哪，正准备过马路时一阵刺耳的车辆撞击声在我后方响起，下一秒，我被带入一个松香味的怀抱。</p>
 <p>不知过了多久，我因为被迫回忆起车祸片段而剧疼的脑袋稍稍缓和了些，捂着脑袋慢慢抬头，看见了一张酷似周序却又比周序成熟精致许多的脸。</p>
 <p>那人穿着黑色大衣，发顶散着些碎雪，下颌极其优越，眉骨十分漂亮，修长干净的手指握着一把透明伞，替我挡去了风雪，另一只手紧紧揽在我腰间，眼圈有些红，开口的声音泛哑:</p>
 <p>「好久不见，赵丝蕴。」</p>
</body>