# 刘邦羞辱过大量下属，甚至往儒生帽子里撒尿，为什么愈加受拥戴？
- 点赞数：9854
- 更新时间：2024年03月21日19时30分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/488579352/answer/3430361829
<body>
 <p data-pid="Ja9MVbZz">当代企业老板：</p>
 <p data-pid="vn8Sa09u">表面对普通员工客客气气，转头让属下把他开了。说公司发展的时候豪气万千，给员工奖励的时候犹犹豫豫。“哎呀，公司还在起步，大家克服一下困难加加班熬一熬，年终奖么明年补给大家”</p>
 <p data-pid="UxwoKw9L">刘邦当老板：</p>
 <p data-pid="KUZaNDlf">满口喷粪，看到谁都是SB，CNM，丁B，煞笔，剑冢，拳打脚踢一点不含糊。</p>
 <p data-pid="XQ8djZsF">1.你有个新项目，你问老板要500万预算，他马上拿了2个箱子装了1000万扔给你，说：他妈500万你做个JB做，这里是1000万拿着这些钱赶紧给老子滚去干项目。而且从不过问你具体怎么花、花了多少，只看项目结果。最后项目完成，你还真的只花了500万，剩下500万你想还给老板，老板说我TM要个鸡毛，都给你了，赶紧爬。这是陈平。</p>
 <p data-pid="86uwJRiG">2.你是竞品公司销售总监，跳槽过来要拜访下老板，结果老板约在洗脚城躺着见你，说：你TM终于来了，杵那干鸡毛的，滚过来洗脚，你怒向胆边生觉得老板根本看不起你。然后你出了洗脚城的门，发现老板给你配的劳斯莱斯和司机已经停在门口，司机给了你一个市区大别野的房产证和钥匙，车上还坐着两个名模正在招手，一番云雨后你接到老板电话，老板说：既然你个垃圾来我这了，以后直接给你公司最大资源别NM给我多逼逼，车子房子都送你了，车子后备箱里有几箱钱，你拿去把以前的手下也给老子挖过来，剩下的都归你，你自己琢磨吧，好好给老子打工。这是英布。</p>
 <p data-pid="Rsl-fvgI">3.你是初创时的老员工，其他领导也很敬重你。有一天你看到老板和二奶在楼梯间哈皮，你赶紧回头跑，他三步并两步追着跑过来骑在你头上，问:你觉得老子是个怎么样的老板？你骂他堪比<span class="nolink">夏桀</span>、<span class="nolink">商纣</span>荒淫无道，像个SB。他大笑置之踢了一脚让你赶紧滚去干活，后来还让你辅佐他最喜欢的孩子开分公司。这是周昌。</p>
 <p data-pid="mJ-_t5r5">4.你是公司的公关总监，当初你拿着研究生学历来找老板要个工作，老板让秘书回了他一句：我TM最讨厌研究生，给老子滚。你一听，在门外大喊我TM初中都没毕业，我是流氓，老子要进来。老板一听，操，这煞笔有点东西啊，然后你成功拿到了offer。后来你在公司上升期连续出了几个馊主意给老板，老板一听，草，好有道理啊。结果这几个馊主意惹怒了最大的竞争对手，对手砸盘狙击你的股价，公司风雨飘摇濒临换手。企业医生问你谁TM出的这些破主意，赶紧开了。老板闭口不言一力承担，说TM都是老子的错，和其他人一点没关系。这是郦食其。</p>
 <p data-pid="OQjVzakj">5.你是初创带资进组的员工。公司起步的时候你根本看不起老板，你只觉得老板是个满嘴喷粪没实力的草包是SB。创业初期老板好不容易拿下一个新门店，你趁他出差偷了公章把新门店产权送给了其他竞品公司顺便跳槽换来一个店长的头衔。老板在店门外破口大骂你是个剑冢，然后为了拿回这个门店老板问别人到处周转资金，来回三趟才把门店拿回来把你赶跑。之后老板的生意越做越大，而你来来回回辗转跳槽在别的公司当小主管，结果公司被原来那SB老板收购了，你又不肯走只能舔着脸想再跟着老板，老板看见你恨的牙痒痒，嘴上骂着你个臭傻逼我CNMGB的，就你这JB样子还想回来，然后把你提升到了区域总监，过年年终奖你拿的比别的老员工还多，最后在这个公司干到退休，区域总监的位置还能世袭给你儿子，退休金还是最高规格。这是雍齿。</p>
 <p data-pid="9MnN63cA">6.你是公司生产总监兼销售总监，在你的领导下公司产品迭代好几次，并且在全国大卖，抢占了绝对的市场，让公司一年内盈利翻了百倍，你飘了。你打电话和老板说我想当代理CEO，我还想要5%干股，我不想再当这破壁总监了。老板一拍大腿，草，这TM怎么行？你怎么能当代理CEO？还nm5%干股，什么JB玩意儿，臭傻逼，你必须当正牌CEO，10%的实股！明天老子就发内部通告。这是韩信。</p>
</body>