# 学生自习课拿一体机看电影，全班拒不承认谁放的，无监控，新班主任该怎么处理？
- 点赞数：37454
- 更新时间：2021年03月07日21时22分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447873108/answer/1765293024
<body>
 <p data-pid="OhZQUwSI">为什么全班同学都不肯承认，也不愿意告诉你是谁放的？</p>
 <p data-pid="jaJNj8wS">因为他们觉得你在追究责任，如果真相大白了，放电影的那个人就会受到惩罚。</p>
 <p data-pid="JfEiRl5m">“关键是没有监控”，从这句话来看，如果有的话，你肯定要去调出来看看。</p>
 <p data-pid="6WjdHSrE">那么不但你的学生认为你会惩罚他们，就连我也相信你会惩罚他们。</p>
 <p data-pid="WM190z0s">所以，如果我知道是谁放的，我也不会告诉你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tSiW6hm9">学生不告诉你，是因为他们觉得这个同学做了一件让大家都开心的事情（当然也许有个别人并不喜欢，但这无损大势），他们如果“出卖”了他，就很不道德，很丢脸。</p>
 <p data-pid="LZ70H1QJ">我不告诉你，是因为告诉你了大概率你也不知道该如何处理，最多把学生训斥一顿了事。</p>
 <p data-pid="qnxIttay">你只会做那些天然把自己和学生对立起来的事情。</p>
 <p data-pid="9PNZfdNA">而这件事里值得关注的问题太多了：</p>
 <ul>
  <li data-pid="KU5XXFbc"><b>学生为什么觉得自习课可以看电影（难道仅仅是为了给你这个新班主任一个下马威）？</b></li>
  <li data-pid="xw4V6FzZ"><b>怎样让学生相信你是在教育他们，和他们探讨问题，而不是在威胁他们、伤害他们？</b></li>
  <li data-pid="bEf1PXtM"><b>如何让学生发自内心地认为这种悄悄看电影的行为是不对的？</b></li>
  <li data-pid="dMYk1IXZ"><b>如果下次学生还想集体看电影，该怎么办？</b></li>
  <li data-pid="avzVCqzZ"><b>如果你也决定和学生一起看电影，要应该有哪些方面的准备和哪些方面的后手？</b></li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4lhVTV06">我的学生如果也背着我看电影，我不会第一时间问“谁放的”。</p>
 <p data-pid="r5ISbk5B">因为无论谁放的，都是全班同学一起看的。这是一件需要大家一起承担的事情。</p>
 <p data-pid="sTEgWBGa">我会说：</p>
 <p data-pid="2ADZctVg"><b>1、你们为什么在自习课看电影？我们不是规定过看电影必须得到老师的同意吗？</b></p>
 <p data-pid="Ae-LN3qI"><b>2、当然，无论你们说什么原因，我都可以理解，因为我当学生的时候，也很喜欢在教室里看电影。但是我希望这样的事情今后不要再发生。因为自习课是拿给同学们安排学习的，这是老师对同学们的尊重与信任。同学们如果总是这样背着老师进行娱乐，我们之间的信任与被信任就破坏掉了。</b></p>
 <p data-pid="HhWYlllD"><b>3、而且看电影不是大家这样只凭眼睛看，然后嘻嘻哈哈一阵子就完了。电影是一门艺术，我们既然在课堂上看了，就要有我们的收获。所以今后我们仍然会在教室里放电影，但都是以教学为目的。</b></p>
 <p data-pid="EkbPquQd"><b>4、我希望班上同学把对这件事情的看法写在作业本上交上来我看看，让我了解你们的想法。如果主动放电影的同学愿意信任我，也可以在作业里告诉我你是谁。如果你担心会被惩罚所以不写，我也理解你。我只希望，今后如果你们再放，可以先征求我的同意。</b></p>
 <p data-pid="VQTWdEG-"><b>5、但是还希望，我们同学和老师一起思考，一边完善班级规定和管理程序，一边建设一个师生互相信任的班级</b></p>
</body>