# 如果一个好看强大的病娇喜欢你，你会怎么办？
- 点赞数：16710
- 更新时间：2020年08月24日23时06分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361078749/answer/1395172632
<body>
 <p data-pid="DXfPS77g">【已完结】</p>
 <p data-pid="vJqtWjw-">“今天打算放过我了吗？”</p>
 <p data-pid="UZ8Mf1ic">这已经是我被关进这间房间的第三天，我朝着打开门走进来的陆川说道。</p>
 <p data-pid="r_zluue3">“怎么——可能。”他嘴角微微翘了点，也不知道讽刺多一些还是愉悦多一些，慢慢走到了我身边，低沉的声线刺激着我的耳廓。</p>
 <p data-pid="Qhc4KZAV">“今天打算臣服于我了吗，姐姐？”他反问我。</p>
 <p data-pid="iyoQTu3n">我没回答，他也没太多反应，跟以前一样搂住我，薄唇贴过我的下颔，一直吻到我的脖颈。</p>
 <p data-pid="GRgFmKkV">“你妈的陆川你他妈放开我！！”我剧烈的挣扎起来，想要把他甩开，他也确实让我挣脱了一点，不过他只是笑笑，有点慢条斯理，然后一发狠，我被他摔在了地上。</p>
 <p data-pid="FxrC9hER">他压住了我。</p>
 <p data-pid="sK7brRH9">骨节分明的手攥住了我的手腕，他的手指在戴在我手上的银色手铐上划了划。</p>
 <p data-pid="CTJhW-Qx">“能别每天都这样吗……染染。”他那张让很多人一眼就看了心动的脸离我很近，可我只能从他那双桃花一样的双眼里看到涌动的令人毛骨悚然的情愫，他像是情人一样呢喃着我的名字。</p>
 <p data-pid="E02HB17e">“你已经是我的了。”</p>
 <p data-pid="lkMrOZzr">“操……谁他妈是你的，陆川，三天了，我他妈忍耐是有限度的，你快给我放开啊，你是不是嗑药嗑多了傻逼了，你绑你姐干嘛啊？！”</p>
 <p data-pid="wEl_SHBA">他嗤笑，眼尾都染了一层笑意，就像是他的面前是个幼稚的小孩。</p>
 <p data-pid="M4o4kIWj">“谁嗑药了啊，别乱说。”</p>
 <p data-pid="nGvBpepI">他凑近我，吻了吻我的嘴角。</p>
 <p data-pid="1q4Qroh0">“女孩子不要总讲脏话。”</p>
 <p data-pid="7Sl7D0GW">“我，你，妈，勒，个，比，的，偏，要，说。”我不想让陆川如意，偏偏就越怎么脏越怎么骂，他就笑，眼底看不出什么情绪。</p>
 <p data-pid="18iPXHPj">“陆川你就是个傻逼懂吗，这年头还玩什么囚禁？”</p>
 <p data-pid="5MY54Zr4">“明天你就是会被警察逮到，让爸妈让所有都知道你个变态是怎么在大家的眼皮下活着的。”</p>
 <p data-pid="mqWikaRF">“就你这种人我他妈以前怎么没发现，你不知不知道你多让我恶心，看到你我就已经尼玛汗毛直立，我已经……”</p>
 <p data-pid="mL6z4AgE">“别说了姐姐。”他打断我，笑的无辜。“你又不会骂人，别逞强了。”</p>
 <p data-pid="TI8pZNWq">？？？这也能逞强？</p>
 <p data-pid="vrYAtlUg">“姐姐很难过吧，姐姐才被自己的渣男男朋友骗，看到了他和三个女人纠缠在一起的一幕，那种男人才是要烂根的是不是？你说，他那么精力充沛会不会也是那种喜欢全家一起运动的人？”</p>
 <p data-pid="47WGYfXT">“你在说什么？？陆川？？”</p>
 <p data-pid="CGtIAGTP">我真的不敢相信，这是个从小到大一直拿着三好学生奖状的人说出的话。</p>
 <p data-pid="PK3jB1Op">而他已经俯身，不管我的挣扎，手掌死死地扣住我的后脑，加深了对我的吻。</p>
 <p data-pid="W14i4G9Q">“真不爽啊……一想到姐姐的身体被那个渣男碰过……”</p>
 <p data-pid="gBcT_nJA">我那些还未骂出口的词藻被他尽数吞进吼里，唇瓣厮磨，我反倒感觉他想把我吃了，可我偏偏不要如他的意，他越要压制我，我就挣扎的越厉害。</p>
 <p data-pid="azKdeLcL">结果还是他的力气大我一筹，他攥着我的手腕牵过我的头顶，我的双手就被拷在了稍微上一点的位置。</p>
 <p data-pid="OBKI4649">这种姿势……</p>
 <p data-pid="IFnov1Qn">“陆川！！你他妈快放开我！你听到没？你到底脑子里哪根弦搭错了要你这么对我？”我的挣扎只是带的手铐一阵琐碎的响声，他站起来的时候高了我有一个半头，我只是感觉他微微俯下身，我两的呼吸便交融在一起。</p>
 <p data-pid="AjesnqIn">“嘘……姐姐别动，再动的话……我就忍不住了。”</p>
 <p data-pid="jJK1Xhn-">忍不住？他什么时候忍了？</p>
 <p data-pid="Xuf-KyrP">果然，下一秒，他的吻就悉数落在我的脸颊，手也开始不安分地探到我的腰肢，比起昨天，他做这种事更熟练了。</p>
 <p data-pid="5K3bJ5OY">“放手！”</p>
 <p data-pid="Su2t7FDP">“你他妈的别碰那里！”</p>
 <p data-pid="Do0zkQXY">“啊！操！”</p>
 <p data-pid="YzBQhib1">“让你别碰你他妈就只碰那了是吧？”</p>
 <p data-pid="PkbaetpP">“你他妈别叫我姐姐，谁是你姐姐？？？”</p>
 <p data-pid="lGeJY9JH">“能别一副乖的一批的表情说下流的话吗？”</p>
 <p data-pid="EGTu_du6">“操！陆川！不可能！”</p>
 <p data-pid="NYaXN4wn">“我绝对不会答应你的，你妈的，你快滚呐！！”</p>
 <p data-pid="h_hjD02K">“你他妈，你他妈的……你怎么可以做这种事唔唔……”</p>
 <p data-pid="ePOGaPZ8">“……”</p>
 <p data-pid="gGshTmo7">可是任我怎么骂，他都没有停止从我身上索取，甚至有的时候会故意迎合我，我骂的越厉害，他越发变本加厉，最后还能面不改色的一颗颗扣好自己身上衬衫的扣子，帮我把湿漉漉的头发别在耳后。</p>
 <p data-pid="gOBRKXSP">“姐姐，骂累了吗？”他低下头来问我，那双眼睛闪亮亮的，让人误以为里面有琐碎的星光。</p>
 <p data-pid="-zSWKQOv">我不说话，他就捏着我的下巴把我的头抬起来。</p>
 <p data-pid="aeXxghf4">“还是我把姐姐给 _干、累了？”</p>
 <p data-pid="GZaC6I77">“嗤、你这种小子，还他妈、差点火候。”当然，我不可能如他的意，硬着嘴讲了这么一句。</p>
 <p data-pid="WouY5EwY">“哦。”他还是淡淡的表情，放开了我，慢条斯理地理自己的衣服，不过一会，他还是a大那个最优秀的全系第一，未来继承陆家商业帝国的小少爷。</p>
 <p data-pid="SPOBgh_g">“明天会让姐姐满意的。”</p>
 <p data-pid="Mc_ksCbi">谁他妈会对你这小混蛋满意啊？！</p>
 <p data-pid="g7chfXnd">你他妈以为你技术好我就满意了？</p>
 <p data-pid="nXKnWwoB">我怒瞪陆川，可他回我的还是落在我唇边的一个吻，眼里满是那种我理解不了的情愫，像是要把我溺死在他的眼里一样。</p>
 <p data-pid="F0dAjuBa">“原谅我好不好，姐姐？”</p>
 <p data-pid="GCl2RioA">？？？？</p>
 <p data-pid="SzHrEyU5">你有病？？</p>
 <p data-pid="WaUp6OBt">“一辈子都他妈不可能，陆川，我跟你讲，除非我死，不然你给我等着，我他妈要，亲手，杀死你。”</p>
 <p data-pid="KACMaqJ5">他看着我，突然很轻很轻的笑了下。</p>
 <p data-pid="pL21bDpL">“好啊，姐姐。”</p>
 <p data-pid="8i6abalo">“一定要，亲手，杀死我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AA20b61r">陆川走后，只留我一个人待在这个房间。</p>
 <p data-pid="lOh9QLbu">我不知道这是哪，房间的摆设很简单，一张桌子一张床，没有窗户，在角落里挂着的摄像头明目张胆的告诉我我正在被监视。</p>
 <p data-pid="GKavpjqI">“姐姐，你知道吗？上课无聊的时候，只要打开手机看到姐姐的样子，我就感觉一切都变得有趣起来了。”</p>
 <p data-pid="mkEj8_SB">我已经不下几次的朝这玩意竖过中指了。</p>
 <p data-pid="8KanNbme">刚才地上被我两搞的一团乱，陆川临走之前却又很仔细的收拾好了，他俯下身，手指插入我发间，轻轻揉了两把我的头发。</p>
 <p data-pid="qQf91oN1">“姐姐要乖乖等我回来哦。”</p>
 <p data-pid="RJD0hgAr">“滚。”</p>
 <p data-pid="9fNCoSc2">“嗯，不会让姐姐多等的。”</p>
 <p data-pid="oyR47oQ5">你最好死在去上学的路上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dSYHWod0">其实在三天之前，陆川在我的脑海中，都不是这样的。</p>
 <p data-pid="PTdrlCaE">陆川说是我的弟弟，其实他是被我爸妈领养的。</p>
 <p data-pid="do1qk0zc">好像就是从很小很小的某一天开始，这个“弟弟”就闯入了我的生活。</p>
 <p data-pid="W0eiNO3B">弟弟比我更聪明，学习更好，更讨大人的欢心，更懂得怎么样笑出那对虎牙，怎么样让那双桃花眼闪闪发亮。</p>
 <p data-pid="TXsddJgI">其实，我不讨厌陆川的。</p>
 <p data-pid="xxfYH-mt">谁会讨厌一个天天缠着你，夸姐姐好漂亮好漂亮的弟弟呢？</p>
 <p data-pid="AkpwyLNd">还是七八岁的时候他比我更小，他就喜欢赖在我怀里，对我说，姐姐，我好喜欢好喜欢你啊。</p>
 <p data-pid="NMgeZVly">我从来都不认为，他的“喜欢”除了亲情，还有什么别的意思。</p>
 <p data-pid="7tAhCxjK">后来大了一点，他高中的时候，个比我还高，那张小时候就能看出苗子的脸长开来，五官变得硬朗起来，好像就不知不觉有了很多追求者。</p>
 <p data-pid="UATwOVxX">那时候朋友来我家玩，总带着一句“你弟弟在不在家呀？”</p>
 <p data-pid="3PDmBB1L">后来有一次，我的一个朋友好像真对他有意思，我就随口对他说了一句。</p>
 <p data-pid="g2z2JYCB">“喂，别瞎撩××啊。”</p>
 <p data-pid="cuM4DcsL">那时候我们一家人刚吃完晚饭，他拉着我到院子里看星星，他听完我说的话就笑，脸一下子凑到我前面来，刚洗完澡，眸子湿漉漉的还带着水汽。</p>
 <p data-pid="8bSzSyVZ">“姐姐吃醋了？”</p>
 <p data-pid="T8osh182">“我哪里吃醋了，别牵扯到我朋友，你沾花惹草怎么样都没关系喔。”</p>
 <p data-pid="LUo1xNUt">“怎么把我往那方面想……”他撇嘴，把毛巾递给我“帮我擦头，姐姐。”</p>
 <p data-pid="maBg3XYJ">他使唤我越来越熟练了。</p>
 <p data-pid="cDJLQ42u">不过我也习惯了，指尖划过他柔软的黑发，他就很顺从的仰着头，漫无目的的说话。</p>
 <p data-pid="r_gblGWD">“不过，要是我兄弟看上姐姐的话，我可是会很生气的。”</p>
 <p data-pid="unWLoW5l">“生气？你要怎么生气啦？”少年短发的触感真的很好，我忍不住想跟他开玩笑。</p>
 <p data-pid="w6XCZawl">他笑了一下，带点凉薄，嗓音却染了点燥。</p>
 <p data-pid="actfVuro">“我会宰了他。”</p>
 <p data-pid="Pie2OUcB">而那时的我，只是单纯的觉得，这中二小孩在开玩笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hvtIiJJj">“我不在的时候，姐姐有好好想我嘛？”</p>
 <p data-pid="q_gdKOYX">开门声打断了我的思绪，少年穿着白色的衬衫，眸子里星光点点，他的嗓音勾点愉悦，总是这样，他总是让自己像糖罐一样让人沉溺。</p>
 <p data-pid="AufwviAl">但谁知道他是不是早已腐烂。</p>
 <p data-pid="nao26_1R">我没有回答他，他也不恼，手中的餐盒轻轻放在了桌边，蹲到我面前。</p>
 <p data-pid="v-5-3lzB">“姐姐饿了吗？”</p>
 <p data-pid="ChvO_1KD">我笑，抬头直视他的眼睛。</p>
 <p data-pid="nZ0IEUz9">“你就是来送吃的的吗？”</p>
 <p data-pid="uH6xOstD">“那姐姐还想跟我干嘛呢？”他歪了歪头，挑起我的下巴，吻下去的时候像是怕弄碎什么珍贵的东西一样。</p>
 <p data-pid="jD-zlP1k">我猛的推开他，像是之前很多次一样拼了命挣扎，不过这一次我有一个小道具，他之前给我送吃的时的一次性筷子被我掰尖，我找准机会向他的脖子划过去。</p>
 <p data-pid="sBHp-P94">筷子只是给他留下了道看着很恐怖的血痕，何况我还没扎稳，不过他终于被我推了出去，一头倒向桌角。</p>
 <p data-pid="fzb8DKKr">不过没事，桌角早就被他包了一层保护措施，他总是把什么都想的很周全，最开始应该是怕尖尖的桌角会伤到我。</p>
 <p data-pid="iVsqKydr">可我没想到，他砸向桌角倒地后会捂着身体蜷缩起来，好像真的有什么很疼很疼一样，一时间我们俩都没有言语，他跪在地上，我只能看见他黑色的头发被汗水浸的有点湿了。</p>
 <p data-pid="ohWdQdZi">怎么会这么疼？</p>
 <p data-pid="q8_YZFaJ">手铐限制了我的行动，何况我也不想去帮他，我往后缩了缩，突然想我不会真的杀死他了吧？</p>
 <p data-pid="veKk1eo_">“啊……这么危险的东西姐姐怎么留着……”</p>
 <p data-pid="bHYPYs2h">过了会，他摇摇晃晃的站起来，从我手上抽走了筷子，声音变得有点哑，牵起我的手，指腹微微划过我的手指。</p>
 <p data-pid="yY_o1zzN">“伤到姐姐了怎么办？”</p>
 <p data-pid="04aNp1fC">你好假，陆川。</p>
 <p data-pid="PuekGdMl">“姐姐，吃饭吧，都是你爱吃的呢，我跑了好久……”就好像什么都没发生，他牵着我走向桌子。</p>
 <p data-pid="JdBmKUoh">确实，都是我爱吃的，从南街的街边小吃到北楼的水晶虾仁饺，温热的，依旧散发着香气刺激着我的味蕾。</p>
 <p data-pid="LtJnwlSR">我吃的时候，他就安安静静地坐我对面，撑着下巴看我，就这样深深看我的样子，我总觉得他想把我永远的刻进他的脑海。</p>
 <p data-pid="1UoCfABV">“陆川。”</p>
 <p data-pid="O3LLlRPH">“嗯？”</p>
 <p data-pid="3MfS4scr">“我想洗澡。”</p>
 <p data-pid="BJCU8uIJ">“洗呀，有独立卫生间的哦，姐姐。”</p>
 <p data-pid="tBf5qBau">“我的意思是，你这个混蛋，把卫生间里的摄像头给我下掉啊。”</p>
 <p data-pid="XDCKl7GF">摄像头正对着浴缸啊操，也太明目张胆了吧？！！</p>
 <p data-pid="2fCscW7L">从他的喉咙里溢出来了一声笑，他眉眼弯起来的时候就像天边的月牙。</p>
 <p data-pid="NgSEkZt7">“姐姐什么样子我没见过？嗯？”</p>
 <p data-pid="fAjRzCdX">“可以，弟弟飞禽走兽的样子我是见全了。”</p>
 <p data-pid="PUpHy01F">跟人沾边的事你是一点也不干。</p>
 <p data-pid="3wm7xUOT">他舔了舔牙齿像是对我的言论很感兴趣。</p>
 <p data-pid="9Jvxdzg9">“什么飞禽走兽？”</p>
 <p data-pid="hRikruoS">“骂你是一头禽兽，用下半身思考的动物，懂了吗？”</p>
 <p data-pid="MkBE3gCX">“嗯。可是一和姐姐沾边，我就只能用下半身思考了……”</p>
 <p data-pid="VjDiBr0M">“……”</p>
 <p data-pid="kvYr3XWB">衣冠禽兽，在这之前我从未对这词有这么深刻而透彻的理解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Q7euJWs">最后还是陆川妥协，他把手机放到我这，倚在门框旁笑的一脸纯真。</p>
 <p data-pid="VafW7BAu">“我把手机给姐姐啦，这样我就看不了摄像头了对不对？姐姐快进去洗澡。”</p>
 <p data-pid="7zrErixv">陆川的手机……</p>
 <p data-pid="pDUO8Emp">我瞪他，只觉得他笑的像只狡猾的狐狸。</p>
 <p data-pid="8ETyeZ6o">陆川的手机里说不定真会有我逃出去的机会，而且这么私人的东西绝对可以找到一些蛛丝马迹。</p>
 <p data-pid="WHAafRaC">但聪明的他，真的会把这一切拱手相让吗？</p>
 <p data-pid="nWx4IzoW">手机卡已经被陆川拔掉，我拨不了求救电话，可打开我才发现，他的锁屏是我，屏保是我，相册里的一千多张照片全是我，不同的角度，有时我在笑，有时我在思考，有时我红了眼眶，有时我注意到他，朝他的镜头微微一笑。</p>
 <p data-pid="Gi9OuvSL">妈的，这可，真把我恶心坏了。</p>
 <p data-pid="wI5GBXa1">洗完澡，我推开门，直接把手机扔进了他怀里。</p>
 <p data-pid="imA1sxl9">“陆川，你个死变态偷窥狂魔。”</p>
 <p data-pid="8mhRqIvN">他安安静静坐在沙发上，拿那双湿漉漉的眸子看我，接到手机后朝我眨了两下眼睛，嘴角微微勾起一个弧度。</p>
 <p data-pid="PzUHmyFz">“哦？姐姐把我的手机打开了？”</p>
 <p data-pid="16s6vUY-">“那手机密码姐姐真试了自己的生日？”</p>
 <p data-pid="8fT5FYbo">是，我是试了，应该说陆川手机的密码我第一反应就是自己的生日，而不是陆川自己的或是其他人的，结果我第一时间就打开了。</p>
 <p data-pid="gn9_nLNF">“姐姐，我对你多好，你怎么能不要我呢？”</p>
 <p data-pid="uELW3S61">他站了起来，我反射性地朝后退去，后来我反应到我现在手上可没有手铐，又一次，我不假思索的朝陆川打过去。</p>
 <p data-pid="6Grl9nz9">他搂住我，我们一起跌在床上，可我明显感觉到他比昨天要力不从心，他只是抱住我，不管我尖尖的指甲在他后背挠了多少道，他只是抱住我，下巴搁在我的肩膀上，任由我胡乱的怕打。</p>
 <p data-pid="eMRoRzJc">他只是说，我爱你。</p>
 <p data-pid="wS9AdwT7">爱？</p>
 <p data-pid="MXqNsuOU">这是我无法理解的字眼，是我怎么也从陆川口中无法理解的字眼。</p>
 <p data-pid="FZZG4k8W">“好啦～，姐姐，游戏结束～”</p>
 <p data-pid="f108FgGx">最后，我被他攥住了手，银色的手铐又一次将我锁上。</p>
 <p data-pid="5TNAJFs-">“姐姐为什么永远都不乖呢？”</p>
 <p data-pid="VnT8xm2X">他凑近我，声音低低的问我，他包裹了那么浓的情感，以至于我一触摸也会心颤。</p>
 <p data-pid="7i-l5pvK">“陆川，我不会，我绝对不会屈服于你的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BtYwLS3o">“那么姐姐——”</p>
 <p data-pid="zOeKBoGw">“我给你吹头吧？”</p>
 <p data-pid="EnAz04DR">我就是不理解，这傻逼的脑回路怎么能转的那么快。</p>
 <p data-pid="w8jmcFs4">他把我带到他怀里，大手揉了揉我的头发，似乎笑了一下，我能听见他近在咫尺带着点粘稠的嗓音。</p>
 <p data-pid="-95MnEVm">“姐姐的头发怎么这么长？”</p>
 <p data-pid="09LeiuIu">然后吹风机的嗡嗡声盖过了一切，然后是我盖过了吹风机声音的怒吼。</p>
 <p data-pid="gsT6CTrN">“啊操，扯头发了扯头发了！！”</p>
 <p data-pid="n2i04lYq">“啊啊疼疼疼！！”</p>
 <p data-pid="yfcvaeVb">“你妈的，陆川！你快放手！你会不会？？”</p>
 <p data-pid="ypwo3As2">“头秃了头秃了头秃了！！”</p>
 <p data-pid="3xk3YSdk">最后他停了下来，温热的指腹擦过我有些发红的眼眶，凑近我，在我耳边呢喃。</p>
 <p data-pid="O5IyLH6m">“这是惩罚，姐姐，如果有下次——”</p>
 <p data-pid="L0jO59Sh">“把姐姐的头发薅光好不好？”</p>
 <p data-pid="EB_L65Ef">你妈的，你太恐怖了。</p>
 <p data-pid="93J0L500">我誓死都要夺回吹风机的使用权，陆川就挑着眉不让，一直手臂揽着我的腰，一直手臂伸的老长，我勾不到。</p>
 <p data-pid="8ddDMv1q">“乖，姐姐，听话。”他的唇离我的耳廓很近，我甚至都能感受到他轻轻呼出的湿热的气息，他重新把我带回怀里，正八经的边揉着我的头发边吹。</p>
 <p data-pid="Syq2xtbu">他手指插入发间的时候太过温柔，温度恰到好处的湿热，我一闭嘴他也不会说话，真的只有嗡嗡声，让人觉得所有的一切总会那么再正常不过。</p>
 <p data-pid="qpbho27l">过了一会，他手里的动作停了，空气有点安静，我看见他沉沉的眸子，就像是溢满了挤碎的星星，有时他的眼睛明艳，有时又像是要把人吸进去。</p>
 <p data-pid="2JCy0XSk">他就压过来亲我，温柔而琐碎，他总是这样，不会顾我的反抗，好像只要把我揉进怀里就可以了，手死死扣住我的腰，银手铐发出一串响。</p>
 <p data-pid="950P3o6C">“陆川，你他妈的下午才要过。”</p>
 <p data-pid="M2yMJceh">他笑了一声，头埋在我肩窝，有点软的短发撩在我的下巴，声音缱绻而低哑。</p>
 <p data-pid="8G1QzuTj">“不够。”</p>
 <p data-pid="hTyVuqWb">他抓住我的手，指腹沿着手腕摩挲，引得我下意识的缩了缩身子。</p>
 <p data-pid="wnMeExXo">“再给我一点，好不好，姐姐？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j3UU-22C">陆川真的长大了，他是个成年男人，无论我怎么疯了一样的挣扎，他都可以抵住我，向我索取，然后再给我带来灭顶的快感。</p>
 <p data-pid="xZFyBgJW">他这次折腾的时间有点长，到后面无论我怎么哭喊都没有放过我，我像是丧失了所有的力气，任他把我抱进浴室，洗干净，再抱回床上。</p>
 <p data-pid="pzP6hgMr">他从后面搂住我，牵住我的手，十指相扣。</p>
 <p data-pid="YURz5ZE7">有什么东西戴在了我的无名指上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KDqjKHst">第二天早上醒来我才知道，这是个钻戒。</p>
 <p data-pid="AOWaUMIz">戒指在灯光的照射下就很漂亮，一看就造价不菲，而我只想把他摘下，扔到垃圾桶里。</p>
 <p data-pid="v6ufXAEf">“不可以摘哦，姐姐。”</p>
 <p data-pid="77zujy3P">开门声，是还带着清晨湿气的陆川，他笑起来的时候温柔又无害，确实，有够让女孩怦然心动的资本。</p>
 <p data-pid="sx6tBbDY">如果他昨天没有折腾我折腾到半夜的话。</p>
 <p data-pid="PilyEvS_">“姐姐如果把它弄丢了的话——”他走进我，双手撑在我身侧，声音带点蛊惑。</p>
 <p data-pid="6L4J3xTo">“就把姐姐给杀掉。”</p>
 <p data-pid="vjHEfxmQ">我该害怕吗？</p>
 <p data-pid="CI0yS_Q_">呵呵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VODtVVod">“姐姐平时都在干什么？”</p>
 <p data-pid="e5Ghpd27">今天的早餐是菌菇虾仁粥，我最爱的粥铺，口感一级棒，唯一的缺点是陆川给买过来的。</p>
 <p data-pid="J9ZLqZ7t">“你那摄像头不拍的一清二楚么？”</p>
 <p data-pid="V7x9l7hP">“那姐姐，没有玩的，会不会无聊呀？”</p>
 <p data-pid="OsRQHwoZ">我抬头看他，他的目光果然一直粘着我，跟我对视了，眼中的笑意只是更深。</p>
 <p data-pid="3l3IWkQC">“不无聊，脑子里每天都在更新陆川的一万种死法。”</p>
 <p data-pid="0tYOkV_w">“那姐姐知道每天我脑子里都在更新什么吗？”</p>
 <p data-pid="kl1A00tT">我真的不想知道，你个满脑子都是黄色废料的混蛋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q1LevIWy">“这个送给姐姐哦。”</p>
 <p data-pid="mBy22cLV">他递给我了一件黑色的东西，仔细一看，这年头还有人用小灵通？</p>
 <p data-pid="aLjSiyad">“感觉无聊的话姐姐可以用它来打电话、发短信。”</p>
 <p data-pid="PhQrvnv-">手机？</p>
 <p data-pid="oCMntaXn">我眯了眯眼。</p>
 <p data-pid="90udeqxC">“但、是！”</p>
 <p data-pid="tquUoBFR">“他只能和我的手机联系哦。”</p>
 <p data-pid="FMRorLwH">“姐姐的一切只能属于我，我的世界里只有姐姐，那姐姐的世界里也不要装其他的事物了，好不好？”</p>
 <p data-pid="VZhe2v8s">——这是陆川临走前对我说的话。</p>
 <p data-pid="htviRRKG">不好，极其不好。</p>
 <p data-pid="l9fD5UDF">我摆弄起了手机，110果然打不通，我试着拨了爸妈的电话，依旧不行，几乎把所有朋友的号码拨了个遍，最后我的手指停留在唯一的联系人上。</p>
 <p data-pid="MqGww6sX">我拨通了陆川的电话。</p>
 <p data-pid="G6kDBXZ4">“喂？”</p>
 <p data-pid="nusaBpdR">少年听筒里的声音还染着朝气，却比我印象中要低沉，窜过了电流，尾音带着一点意味深长的愉悦。</p>
 <p data-pid="d95Mh2NC">“你在干嘛，陆川？”</p>
 <p data-pid="dGfXqrg9">“关心我？姐姐？”</p>
 <p data-pid="WdJTCmPd">“嗯。”</p>
 <p data-pid="Xbc3X5br">似乎讶异于我回答的爽快，他那边滞了片刻，然后溢出一声笑。</p>
 <p data-pid="bZFHU_bZ">“要开会呢，姐姐。”</p>
 <p data-pid="V11Axn_m">“只要是我给你打电话，你一定会接的吧，陆川。”</p>
 <p data-pid="fzT5A5oo">“嗯，只要是姐姐打来的，怎么样我都会接的。”</p>
 <p data-pid="i8gy0nbu">我挂了电话。</p>
 <p data-pid="WZt__8aM">好了，这下有好玩的了。</p>
 <p data-pid="jV2OYZ5S">十分钟后，我打了他的电话。</p>
 <p data-pid="9cEmFNVu">“怎么了，姐姐？”</p>
 <p data-pid="lZ4JZ4W5">“你在开会吗？”</p>
 <p data-pid="JsSZ5dnh">“嗯。”</p>
 <p data-pid="XPgpWjzq">“我是不是打扰到你了？”</p>
 <p data-pid="RwbaZ8Wv">“姐姐的事，能叫打扰吗？”</p>
 <p data-pid="IOtSYZU9">“我没事。”</p>
 <p data-pid="Vqn06E2d">我挂了电话。</p>
 <p data-pid="YA6PHQqI">十分钟后，我又拨通了陆川的电话。</p>
 <p data-pid="lCiZVSsm">“姐姐？”这次，我能感觉到他声音里有点无奈了。</p>
 <p data-pid="ioU__vTq">“打扰到你了吗？”</p>
 <p data-pid="vNS15H1E">“没有，姐姐有事吗？”</p>
 <p data-pid="wS0rWEtb">“没事，关心一下弟弟不正常么。”</p>
 <p data-pid="a3Pe9qqY">我挂了电话。</p>
 <p data-pid="HTWrvNWG">十分钟后，我又拨通了他的电话。</p>
 <p data-pid="dW-sJSJD">这次，他接的到快。</p>
 <p data-pid="ReB3xWGE">“姐姐玩起来了呢。”</p>
 <p data-pid="dXBrSINN">“是你说的，陆川，我打的电话你都接。”</p>
 <p data-pid="IPbb50Y-">“姐姐听过狼来了的故事吗？”</p>
 <p data-pid="yVwhji3C">“哦，我确实就是打的玩的，打搅一下你的会议，下次你不接就是了。”</p>
 <p data-pid="S22fRBva">“我是想告诉姐姐，无论有多少次，无论姐姐说了多少次狼来了，我都愿意永远当那个相信姐姐的村民，我只有姐姐了。”</p>
 <p data-pid="eQzzriRS">“我不会放手的。”</p>
 <p data-pid="16Sj-1bO">他的声音里透着全是认真，太炽热，我被灼了一下，匆匆忙忙的挂了电话。</p>
 <p data-pid="3SGWNw1b">我不是他的救赎，我也包裹不了他那团浓烈而又偏执的火。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BklisP8S">后来，我做了个梦。</p>
 <p data-pid="jv_HFdsU">不记得什么时候了，我因为淋雨从图书馆跑回家而得了重感冒，整个人烧的神智不清，那时候陆川一直守在我的床边。</p>
 <p data-pid="bICwT2Ux">真的很难受，脑子里也黏糊糊的，不清不楚的想着什么东西。</p>
 <p data-pid="XGbMiFbn">“陆川，我想吃东楼的水晶虾饺。”</p>
 <p data-pid="kHzpI-_N">我抓着他的手，只是觉得比我手心要凉好几倍的东西握的异常舒服，脑袋转不过来，不知道外面下着雨，而东楼不仅离家远还要排好长时间的队。</p>
 <p data-pid="aoLK_oDq">可是后来，他还是把水晶虾饺给我带来了。</p>
 <p data-pid="aS7bxQg4">雨水顺着他黑色的短发滴下，也不知道刘海是被汗浸湿了还是单纯的雨淋，我只记得他有一双澄澈的双眼，还有过分好听的嗓音。</p>
 <p data-pid="dbPlWmfJ">“姐姐，还是热的呢，快趁热吃。”</p>
 <p data-pid="U-e7y4Gi">有弟弟真好，那时我是这么想的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MlrGVjUl">陆川是学校的篮球队主力。</p>
 <p data-pid="39MPeFkj">我有一段时间和他在同一所高中，放学要是有空了就和朋友一起来看他打球。</p>
 <p data-pid="AzEaZ4E0">少年肌肉匀称，篮球在他的手中划过一道优美的弧线，落入篮中。</p>
 <p data-pid="J1pcTWoI">中场休息他很自然的走到我们身边，他一边吐槽为什么会是菊花泡枸杞，一边任由我拿毛巾搓他湿漉漉的头发。</p>
 <p data-pid="u_Wlpmkm">少年仰起头时眼里好像就有星光，可以轻松地迷醉任何一只误入的蝴蝶。</p>
 <p data-pid="_aXIJvj3">而我从来都不会知道，我们之间的关系怎么会发展成现在这样。</p>
 <p data-pid="xjKrq6GK">陆川，怎么会对我有其他的感情？</p>
 <p data-pid="WInRRtgr">为什么要囚禁我？</p>
 <p data-pid="LJxhNAck">为什么非得把我关起来却怎么都不向我解释？</p>
 <p data-pid="bDqFS_BC">为什么要吻我为什么要对我做那种事为什么要用那样一双眼睛望着我？</p>
 <p data-pid="rmobEjHv">明明，我们之间，不该是这样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-4phxzN6">我醒来的时候，屋子里是伸手不见五指的黑。</p>
 <p data-pid="xwapGb-x">不知道是什么时间了，我挣扎的想要拿手机。</p>
 <p data-pid="XodRyIzl">可突然旁边有人把我楼住，温热的指腹擦过我的脸颊，有点重的呼吸充斥了耳廓。</p>
 <p data-pid="1Iy-l2xF">“你哭了，姐姐。”</p>
 <p data-pid="aTmj_vlH">是陆川。</p>
 <p data-pid="K-KFXyNK">他好像怎么也抹不尽我的眼泪，最后笑了个气音，手扣住我的后脑勺，我被他摁在怀里 。</p>
 <p data-pid="ekXgmjLC">少年身上的布料又软蹭的又舒服，全是他的味道，干净的仿佛一尘不染的阳光，又带了点烟草的凉薄。</p>
 <p data-pid="TVek4lNQ">“做噩梦了吗，姐姐？”他用气音说话，就在我的耳边，声音缠绻着滴滴答答的温柔。</p>
 <p data-pid="w5NmZZMY">我没有回他，他就吻我的耳垂，一路向下，吻到脖颈。</p>
 <p data-pid="jyAqaEVR">“没关系，姐姐有我。”他说。</p>
 <p data-pid="DG_iQoBZ">“陆川，你够了吗？”</p>
 <p data-pid="eK6MoLxh">“什么？”</p>
 <p data-pid="L2x6y5j0">“至今以来你所做的一切，你闹够了吗？！”</p>
 <p data-pid="VvcSUSqO">“原来姐姐一直以为我在胡闹啊。”他的声音隐在黑暗之中，我听不真切，我听到他摸索着开灯的声音，然后橘色温和的灯光打在我们之间。</p>
 <p data-pid="p8QUb5Dx">他的眼瞳被光渡了一层琥珀色，看人的时候，偏执的要命。</p>
 <p data-pid="3yzL6Cm2">“我没有闹，我很认真，我想要姐姐，我想要姐姐陪我过完我这一生。”</p>
 <p data-pid="8giqSDV3">去你妈的，我一点都不想陪你过完这一生。</p>
 <p data-pid="tRKDxHEK">“你要一直囚禁我吗？十天？一个月？一年？你觉得你能一直囚禁我吗？！”</p>
 <p data-pid="kkLJEYxh">我有点生气，甚至感到荒诞，我无法想象一辈子被他关起来的样子，甚至让人毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="WOVU6LZV">“是，我是想和姐姐永远在一起，我想我们有很多个十年，我想永远把姐姐看在身边，我想我和姐姐会有很多孩子，我们一直一直在一起……”</p>
 <p data-pid="ILbMk2UY">他的声音平稳，好像在陈述一件再正常不过的事，那么慢条斯理，那么坦荡，却在一点点点燃我的恐惧。</p>
 <p data-pid="YQp-3ROU">“陆川，你是不是疯了？？？！！”</p>
 <p data-pid="zD-6BV_k">我抓着他的衣服，用尽全力把他推出去，我听到他闷哼一声，真的就从床上跌落下去。</p>
 <p data-pid="MNjfyBpI">灯光不够，我看不清他的脸，空气突然安静下来，他不说话，我突然发现他的动作像是捂着肚子蜷缩着，像是在忍耐什么。</p>
 <p data-pid="yUCLa9lw">“姐姐，我……很清醒。”</p>
 <p data-pid="p1kH7ACH">“可我只想要姐姐了，所以求你了，姐姐……”</p>
 <p data-pid="-XuY9SOC">他的声音有点漂浮，带着股浓稠的湿意，我看到他那双苍白的手紧紧抓着床单，青色的血管显得格外暴露。</p>
 <p data-pid="m7q_IzXS">“一直陪我走下去，好不好？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p_nzREd1">第二天我醒来的时候，陆川已经走了。</p>
 <p data-pid="Rabz7LjO">只是昨天他跪在地上手死死抓着床单的画面还很清晰，在我的记忆中，陆川从没有这样过。</p>
 <p data-pid="CSLzZli_">他好像永远是笑的，白衬衫松松垮垮地套在身上，微微弯下腰，无论什么时候，语音里都勾着点愉悦。</p>
 <p data-pid="fmjVnYTM">所以，当他第一次在我面前暴露脆弱不堪的一面的时候，平心而论，我他妈是有点幸灾乐祸落井下石感叹恶有恶报并且表示果然天道有轮回苍天饶过谁。</p>
 <p data-pid="dyrNbDbW">你也有今天啊混蛋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pbMQZGP2">“总感觉姐姐在诅咒我。”</p>
 <p data-pid="uamLxH0I">被陆川囚禁的第五天，他依旧迈着轻快的步子走进囚禁我的房间。</p>
 <p data-pid="df3uCxaX">他的手上拿了个东西，银制的，细细的合成一个圈，中间垂下来一个小吊环。</p>
 <p data-pid="yWiHujhb">是个很精致的项圈。</p>
 <p data-pid="jAJzML3-">“这是送给姐姐的哦，喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="aJJaCJHv">“你妈的，你当我是什么了，陆川？？？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iEhWVQUb">“我爱的人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZCXXms8W">他走进我，轻轻的吻了吻我的嘴角，我却感觉全身的寒毛都要竖起来了，谁会给自己爱的人戴这种东西啊？</p>
 <p data-pid="gc-RX6LX">双手被手铐铐了起来，我的挣扎无果，他很轻松的就给我戴了上去。</p>
 <p data-pid="_4yqhttv">项圈合上的时候发出“嗒”的一声，我感到后颈有一点轻微的刺痛。</p>
 <p data-pid="nhYZOKh_">他突然笑了下，桃花眼马上漾开来，像是最单纯最邻家的少年。</p>
 <p data-pid="lJrLYKfk">“姐姐，叫一声听听？”</p>
 <p data-pid="HIrrnnq3">我叫你妈了个逼。</p>
 <p data-pid="jIk20Uru">——我本来是准备这么回的，可我突然发现，我发不出声了。</p>
 <p data-pid="-_zN41bb">不仅如此，不知从什么时候开始，我已经瘫在了地上，陆川蹲在我前面，可我已经看不清他的面容。</p>
 <p data-pid="4CzBaoEh">脑袋昏昏沉沉的，眼皮止不住的变重，身体都像是不再是自己的。</p>
 <p data-pid="NgVKxONV">这混蛋给我戴的项圈，有镇定剂。</p>
 <p data-pid="pFUCc5HY">这是我晕倒前，脑子里想的最后一句话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iEoUbPOZ">再次醒来的时候，映入眼帘的是酒店的天花板。</p>
 <p data-pid="DOT9E-8M">手上的手铐已经被下掉，如果不是脖子上还有带着东西的难受，我甚至都认为有人把我给救了出来。</p>
 <p data-pid="t4kcKEdN">我坐了起来，好久都没有见到阳光了，酒店巨大的落地窗之下，底下一座座欧式建筑一览无余。</p>
 <p data-pid="7vVcrosp">怎么回事？这是哪？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BGa4qg1w">“姐姐。”</p>
 <p data-pid="USAlzKDk">陆川。</p>
 <p data-pid="Vn359zXk">他从后面环住我，指腹摩挲着我的后颈。</p>
 <p data-pid="YrrRa_W-">“这里还疼不疼了？”</p>
 <p data-pid="iD7Fcz39">“你到底想干什么？”我问他。</p>
 <p data-pid="yN-e_TKG">“姐姐，陪我一起旅行吧。”</p>
 <p data-pid="8F06FQNS">什么？？？</p>
 <p data-pid="QzfLP9Tm">我没明白，更不想搞懂他的脑回路，我已经陪他玩够了无聊的游戏。</p>
 <p data-pid="xSnB3_3v">“陆川，你快放我走，有病你他妈去看病能别绑着我一起发疯么？”</p>
 <p data-pid="Uc-8JSNM">“姐姐，你脖子上的项圈里，有颗炸弹。”</p>
 <p data-pid="h4QZh4lD">？？？</p>
 <p data-pid="oAliR4xN">“塑胶炸弹，虽然很小很小，但我只要一引爆，姐姐的头一定会螺旋升天最后炸出一朵最灿烂的血花。”</p>
 <p data-pid="C0uIaB5B">？？？</p>
 <p data-pid="w8BlECSD">我看下意识的感到脖颈一寒，陆川却心情很好的勾勾唇。</p>
 <p data-pid="OJqJhUOl">“所以，陪我五天吧，姐姐。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l0g1xTCN">“五天之后，我就放姐姐走。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rhO9jSVy">这确实是一座欧洲的小镇。</p>
 <p data-pid="L-bXPjq8">北半球已经过了秋天，陆川穿着黑色的风衣，更显的身影欣长，我们俩并排走，他不说话我当然也想闭嘴，周边全是传统的欧式建筑，墙上有时会冒出很好看的涂鸦。</p>
 <p data-pid="kQdMPA64">他的手插在兜里，就跟我慢悠悠的晃着，脸好像真的比之前苍白了许多，染了几分病态的倦。</p>
 <p data-pid="jFlCo3fH">周边有行人走过，老人，小孩，黑白的小狗窜过，还有光天化日之下当街热吻的情侣。</p>
 <p data-pid="e6z8oRr9">我们俩进了间咖啡店，看着有点年头了，玻璃上贴着彩色的卡片，上面的文字有些我看不懂，有些是英语，有些是很像法语和德语的字体。</p>
 <p data-pid="Qqk4_u-o">我靠着窗户坐下的时候，陆川已经和店主打上了招呼。</p>
 <p data-pid="VBv9jIZf">店主是个胖胖的老太太，好像和陆川还挺熟的，两人离得有点远，再加上我离开大学已有段时间，实在是听不懂，看到老太太转向我，再拍拍陆川的肩膀。</p>
 <p data-pid="90Tk0WID">陆川就笑，有点长的睫毛垂下，像个情窦初开的小子。</p>
 <p data-pid="ZKcDb8_B">他妈的，他一定在这老婆婆前面乱讲了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B9jFenMi">“冷吗，姐姐？”他坐到我面前，紧了紧我戴在脖子上的围巾。</p>
 <p data-pid="Y-HDgCCE">“我们在哪？”我问他。</p>
 <p data-pid="APHID_lT">“诺维萨德。”</p>
 <p data-pid="b5womgQe">有点熟悉，这个名字。</p>
 <p data-pid="R2bFr84j">“还记得吗？你以前说过你想来这个城市玩。”他把端上来的咖啡加了奶精，三颗方糖，很自然的端到到我面前，“去年我们学校来欧洲研学的时候，我就一直想带你来这。”</p>
 <p data-pid="2OcBf9SS">其实只是看了一本杂志的介绍，心血来潮的想去玩。</p>
 <p data-pid="akF4GUfp">“不记得了吗？没关系，我帮姐姐记着。”</p>
 <p data-pid="bxsx6Hjj">咖啡的香气冲散开来，午后略有些懒散的阳光打在桌面上，窗外人来人往，一点都不像入了冬该有的样子。</p>
 <p data-pid="_e_pmYhi">又是一阵沉默，陆川好像最近变得不爱讲话了。</p>
 <p data-pid="3lKta98J">过了一会，我才发现，他的表情有点僵。</p>
 <p data-pid="eYdHIPvz">我看他，那双浅浅的桃花眼还是清澈的不像话，却在我盯了一段时间后，有了一丝裂痕。</p>
 <p data-pid="s-xj5N8B">“在姐姐面前越来越装不下去了啊……”</p>
 <p data-pid="IAibmc2b">他的头突然磕在了桌上，又是这样，疼的要蜷缩起来，我只能看见听见他尽力忍耐可依旧发抖的身体，还有带着点鼻音的哼声。</p>
 <p data-pid="0OZn5AHa">“姐姐，不要离开我……好不好？”</p>
 <p data-pid="d7NF0PvF">我看着他，却没有一刻像现在内心的感受一般翻涌，如果是以前，我早就拉着他往最近的医院跑了，可现在，我却不想伸出手，我只能看着他挣扎，看着他内心深处有一团火一点一点熄灭。</p>
 <p data-pid="SSRCTI-v">我不想做你的归处，以前不想，永远也不会想，陆川。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZuiBUfaW">……</p>
 <p data-pid="YYdgUhOt">诺维萨德的夜市，比想象中的要烟火。</p>
 <p data-pid="r_gHt5cW">多瑙河畔的酒家五光十色，人群熙攘，陆川牵着我，就像大街上每一对情侣一样。</p>
 <p data-pid="i2IMJQv3">他一旦舒服一点就想作妖，比如说——“如果姐姐不跟我牵手我就把姐姐的头炸掉喔。”</p>
 <p data-pid="F6Wk5wqj">好啊，牵就牵呗，我把他手攥的死紧，意图重力之下捏爆他的骨头。</p>
 <p data-pid="MLpgjEaN">这货是一点表情也没有，任由我捏着，把我的手一起踹进口袋里，一抹笑轻轻留在他的嘴角。</p>
 <p data-pid="KMI1T_j7">我们找了个地方坐下，我实在是胸闷气短愁绪无处发散，想也没想点了十瓶酒，陆川坐在我对面，也不拦我。</p>
 <p data-pid="IXkJ4IIp">酒精可以最大程度的麻痹你，让你不去想那些操蛋的事情。</p>
 <p data-pid="E7ZzwE2h">“姐姐想喝酒了？”</p>
 <p data-pid="yefWdOo-">我想把你这孙子的狗头给打爆。</p>
 <p data-pid="vkAbWQ6I">用酒瓶。</p>
 <p data-pid="ouPcR9-9">我不理他，一遍一遍的给自己灌酒，想着就算死过去也好吧，就在今天死过去，被什么破玩意的炸弹炸死，来个压土机把我碾死，突发酒精过敏被毒死……</p>
 <p data-pid="XWqarTl2">为什么偏偏是我，为什么偏偏是陆川啊。</p>
 <p data-pid="LXeM0m7X">我不明白，我永远也想不明白，给自己画了个圈，兜兜转转，有的时候想换一个人就好了，那样是不是可以更麻木一点，死亡的决心更坚决一点，不会像现在这样一颗心剧烈的跳动，那么鲜明的感受到每一刻的痛处。</p>
 <p data-pid="7NjtDr82">我不要是陆川。</p>
 <p data-pid="ura50dwe">“为什么他妈的是你啊！？？”</p>
 <p data-pid="vhB7ok2s">几乎没有任何预兆的，我把陆川推翻在地，人群嘈杂了有一会，人影绰绰，他顺着我一起倒下，任由我揪着他的领子吼他，眼神安安静静。</p>
 <p data-pid="ffCJGXFz">“我到底做错了什么……你要这么对我……”</p>
 <p data-pid="Dijr3Jl_">我觉得我应该是不争气的哭了，被泪水填满的眼睛什么也看不清，被酒精放大的情绪无时无刻不在冲撞着我的身体，我突然发现，这种情绪叫委屈。</p>
 <p data-pid="jgCmU9NM">“喜欢谁你爱喜欢谁去啊，为什么非得他妈是我？？？”</p>
 <p data-pid="Fk-KA38g">“为什么要把我关起来啊，为什么不让我见到爸妈啊，我他妈为什么就得属于你？？？”</p>
 <p data-pid="-EZZAurX">“你有本事被关一个试试？那么小一个房间，你把我关了五天，五天啊，谁受得了啊！”</p>
 <p data-pid="yBLsnDcE">“谁受得了啊……”</p>
 <p data-pid="-ETw7xnd">到后面，声音好像就变哑了 。</p>
 <p data-pid="euW5svXI">陆川没有说话，我知道，这些问题他早就给不出答案，他只是慢慢的抱紧我，任由我拉扯他的衣服，任由我吼的歇斯底里，像个疯子一样。</p>
 <p data-pid="sHjZsYfC">那是多瑙河流经的一个河畔，冬日的风吹过时又湿又冷，我却好像耗尽了平生所有的力气，轮船的笛声拉过时，像在提醒我有什么再也回不去了。</p>
 <p data-pid="tUL9ow6g">早就回不去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PBGd_tHJ">再醒来的时候，已经在酒店了。</p>
 <p data-pid="VTIdH08Q">床对面的沙发还有微弱的灯光，陆川一半暴露在灯下，一半隐在黑暗之中，他紧紧的拽住什么，见到我走过来，慢慢笑了下。</p>
 <p data-pid="VAHet5yJ">“啊……真是，我以为我还能撑一会的，姐姐……”</p>
 <p data-pid="BZVli_uX">他这次，好像和之前几次都不一样。</p>
 <p data-pid="th9uJ9AA">他好像真的快不行了。</p>
 <p data-pid="pZbXr7YR">这个想法一下子闪过我的脑海。</p>
 <p data-pid="Z1oqEfQs">真的很奇怪，明明我才是被他胁迫，被他囚禁的弱者，可看到他在我面前虚弱成这个样子，我依然会觉得他很可怜。</p>
 <p data-pid="wBPok8z4">陆川。</p>
 <p data-pid="318PE66s">拿了三好学生奖项的陆川。</p>
 <p data-pid="VUv8C76o">在毕业典礼上演奏钢琴的陆川。</p>
 <p data-pid="Y0k43DFT">对我笑着的陆川。</p>
 <p data-pid="1TrHkTXn">压在我身上的陆川。</p>
 <p data-pid="QGG5y0Q3">想要掌控我，永远的囚禁我的陆川。</p>
 <p data-pid="KLSHr5aL">跪在我面前，苦苦挣扎的陆川。</p>
 <p data-pid="LABErcNK">我真的好像从来没好好认识过你。</p>
 <p data-pid="VEfaPQNC">也不想，再认识了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nd5EA6-0">我去翻陆川衣服里的手机，他就像之前被铐住双手的我一样无法挣扎，或者说他由着我，我找到他的手机，输入我的生日，打开，再找到控制炸弹的软件。</p>
 <p data-pid="JnNc2Ya2">“姐姐……”他喘息，脸埋在手里，因为疼痛而蜷缩在一起 。</p>
 <p data-pid="1w85lgo_">“别离开我……好不好？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KtJBZwbO">不好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S8d9BCaI">我转身，抽回了他轻轻牵着的手。</p>
 <p data-pid="L7XFYByt">我应该奔跑，离这个家伙越来越远，然后跑去大使馆，让我爸妈来接我。</p>
 <p data-pid="-VUUo1bS">可我还是没忍住，走出门框的时候回头看了一眼，少年紧紧的拢成一团，在酒店微热的灯光下越发单薄。</p>
 <p data-pid="hEPTxaOW">也许，再也不想见到你了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="09wp4kej">心跳加速，漫无目的奔跑，只是感觉跑了好久好久，像是已经逃离了这座城市，路边的树影飞快划过，直到最后，我摔在了地上。</p>
 <p data-pid="iX9npO7O">我才发现，我不知道要去哪里。</p>
 <p data-pid="lahev1YK">四周都没有人，好像来到了特别偏僻的地方，杂草丛生，远处的路灯晃着微弱的灯光。</p>
 <p data-pid="-EopNQDR">应该计划好的，陆川这么虚弱，其实我有的是时间逃走。</p>
 <p data-pid="-VoF9UUI">我摸出了陆川的手机，第一反应是打给爸爸，可是手机却持续提示没有信号。</p>
 <p data-pid="IF0slYr4">这里很偏 。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iupmBxgX">过了会，我听到了口哨声。</p>
 <p data-pid="2eikPWw4">伴随着一些听不懂的语言，我的寒毛一下子全竖了起来。</p>
 <p data-pid="Okx2TmnI">不会吧……</p>
 <p data-pid="pi-WHH4G">不知道从哪冒出来了三个外国人，看穿着就知道不是什么好人，我听不懂他们在讲什么，应该是在这一片混的混子，他们几个对视一眼，朝我吐了几句鸟语。</p>
 <p data-pid="TvJUg8TJ">说到外语，我还记得的就那几句……</p>
 <p data-pid="UHg_z185">“fu*k your mo*her！Son of a bitchy！motherfucker!fuck!your morher is boomshakalaka!"</p>
 <p data-pid="M5YQkhjf">我好像是成功挑衅了，反正他们是变了脸色，两个人朝我走来，当然我还在口吐芬芳。</p>
 <p data-pid="Ah4Bv8Fl">骂了一会，觉得英文换来换去那几个词太憋屈，还是艹你妈的来的爽快，一个外国人就甩了我一巴掌。</p>
 <p data-pid="3RGgNvTP">真疼。</p>
 <p data-pid="PkvEiY_0">不像陆川，他强上我也不会打我。</p>
 <p data-pid="2eNZqiPh">那个外国人上来粗鲁的扒我衣服，我是真的感到害怕了，就是害怕，荒郊野外被人办了的害怕，我开始大叫，该死的这附近也不会有人啊。</p>
 <p data-pid="QjXzN4Ol">突然，一个人影冲了过来，死死的攥着我的手，把我拉到身后。</p>
 <p data-pid="HMl2g2bO">是陆川。</p>
 <p data-pid="WLn8lB_v">“姐姐，你要不给他们cao了吧。”</p>
 <p data-pid="gp4P-7M5">“什么？”我没反应过来，也不敢相信这么粗俗的字眼是他说的 。</p>
 <p data-pid="kCjdVwVw">“是不是让陌生人干了你你才会发现我对你有多好。”他叹了口气，抬手理了理我早就乱了的头发。</p>
 <p data-pid="oauFV0Nr">不是，什么跟什么？！</p>
 <p data-pid="fYVsA_nN">那几个陌生人看到我们，反而笑了起来，朝我们蹦出的那几个单词我没听懂，陆川反正是听懂了，毫不客气的朝一个人冲过去，把他打翻在地。</p>
 <p data-pid="C-oTESWv">我从来没见过陆川打架。</p>
 <p data-pid="Ts42x5fS">应该说他在我以前的印象里，离着抽烟喝酒打架有十万八千里。</p>
 <p data-pid="pvsQZax3">现在看看，架势还挺熟练的。</p>
 <p data-pid="KYNRJ-nv">先开始他还是占上风，可其中一个人踹了下他腹部，他立马表情扭曲了一下，渐渐的就力不从心，其中一个人把他掀翻了，几个人就围上去往死里踹。</p>
 <p data-pid="ILy7d4-B">肉体的撞击声，外国人粗俗的骂语，一点一点侵蚀着我的视野，我突然感到这才叫可怕，这才是令我绝望的东西。</p>
 <p data-pid="T0cLZEMw">那几个外国人估计也不好受，都挂了彩，其中一个看见我，骂骂咧咧的要来抓我，本来都躺地上的陆川又冲过来挥给他一拳。</p>
 <p data-pid="E_ZsxeDv">他抱住我，我们一起被踹到地上，我能感觉到他很疼很疼，妈的其实那几个老外不算什么吧，可他还有病，可他还有我……</p>
 <p data-pid="wANPXKAs">他只是把我死死的抱着，那几个人就对他拳打脚踢，他的手摁着我后脑勺，我耳中嗡嗡的全是他的心跳。</p>
 <p data-pid="tWU4dxCF">不知道他怎么想的，这时候他居然跟我说起了我脖子上的项圈。</p>
 <p data-pid="jpRpSPqI">“姐姐……这个项圈啊……没有炸弹……”</p>
 <p data-pid="nLRzoVpT">“我……骗你的，我怕我再也……再也不能跟你讲这是我骗你的了……”</p>
 <p data-pid="EEFL18VO">他的声音哑的过分，断断续续的磨在我耳边。</p>
 <p data-pid="yFUJbuhm">“我怎么舍得……让姐姐死呢？”</p>
 <p data-pid="YGac9Rrt">他说这句话的时候，居然还带了点笑 。</p>
 <p data-pid="jJFUDEDv">“怎么可能舍得啊……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W6sTAU3C">不知道过了多久，远方有警笛的声音，那几个人赶紧骂骂咧咧的跑开，突然就淅淅沥沥的下起了小雨。</p>
 <p data-pid="BpKSTmj3">小时候我外婆跟我讲，下雨了，就是一个灵魂要走了。</p>
 <p data-pid="yuHQkUkE">我突然好不希望这种玩意是真的。</p>
 <p data-pid="vBkC7ZXa">雨越下越大，打在我们脸上，有点冰凉，我看着远山，警笛的声拉着悠长，我却好像被什么撕扯了一样。</p>
 <p data-pid="KSmA2uCC">身下的少年双眼禁闭，我摸了摸他的脸颊，冰冰冷冷的，好像再也不会笑，再也不会眨那双瞎放电的桃花眼了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lJcr5cmc">他突然动了动，把我扯回怀里。</p>
 <p data-pid="s3aZwec5">嗓音低哑的不行，可还是勾着点愉悦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0OcN995C">“要爱上我了吗，姐姐？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_KfxYqGu">【正文完】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="2soW_ZEP">番外一</p>
 <p data-pid="0-5Oe0wu">陆川第一次见到陆染的时候，其实很早，早到他还没有姓名，而陆染只是个穿着洋装却集万千宠爱于一身的小女孩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4g2T15KB">陆川其实生在农村，他对那时的印象几乎都没有了，只是觉得周遭的人脸都是怪物，声音尖细而恶劣。</p>
 <p data-pid="3qTg1fr6">“哟，老李家怎么生出这么俊的娃儿哟～”</p>
 <p data-pid="hbtfX7C5">“你不知道，那是他买来的那个媳妇生的。”</p>
 <p data-pid="gkvL-OWf">“那个被关猪圈的那个？”</p>
 <p data-pid="IdJkODS5">“可不是嘛，拼了命要逃出这山沟沟，结果被老李抽了一顿，好像傻了。”</p>
 <p data-pid="ywUe491_">“……”</p>
 <p data-pid="pN2H46ky">那时，他的大部分时间，都是和母亲待在猪圈里。</p>
 <p data-pid="ls5rGPIp">母亲的神智有时清楚有时不清楚，清楚了就叫他识字，不清楚的时候就发疯，有时要掐死他，有时又跪在地上哭。</p>
 <p data-pid="nnJ4d19H">陆川不懂，他的世界只有猪圈，和一个满身是泥偏激而疯狂的女人。</p>
 <p data-pid="sipa3KWL">被称之为父亲的家伙喝酒后把他的脸摁在泥地里，对他的身体拳打脚踢。</p>
 <p data-pid="h9V4dIAj">从疼开始渐渐变得麻木，从挣扎变得只会呻吟，他开始好期盼，被母亲描绘的那个叫天堂的地方。</p>
 <p data-pid="FhrKoigd">可他没去成天堂，他在母亲寻死之前，就被赌博一输再输的父亲给卖了。</p>
 <p data-pid="LHrI4SBv">他被那些人拖走，母亲木然的眸子就望着他，可突然一下子，那个女人的眼神又变得明亮，她冲过来不顾一切的想要夺回他，想要楼住他，可却被他的“父亲”踹翻在地。</p>
 <p data-pid="u7y71wAw">他眼睁睁的看着父亲怎么将活生生的母亲踹死的，他看着母亲一动不动，忽然想起那个有时搂着他在泥地里教他写字的女人，他学会的第一句话是:</p>
 <p data-pid="ycNmtGx9">“川川，妈妈爱你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nIkDHsi6">后来，他被卖给了人贩子。</p>
 <p data-pid="QsiFKRhk">因为机灵，他甚至成了小乞丐的头头。</p>
 <p data-pid="JZuQH82a">人贩子有时候会打折孩子的双腿和双手，让他们只能在地上磨着走路，在人流多的地方乞讨，往往能拿很多钱。</p>
 <p data-pid="p5Lb0eOR">陆川扮演的角色，就是那些残疾孩子的“哥哥”“弟弟”。</p>
 <p data-pid="vqvJnPJd">这个年纪的他们，早就比同龄人要成熟的多。</p>
 <p data-pid="M5e0c9WW">不听“爸爸”（人贩子）的话后果会很严重，所以他们总是想方设发的讨好大人们，陆川做的很好，他总是知道在什么时候笑，什么时候闭嘴装傻。</p>
 <p data-pid="pza0Uffg">他成了人贩子最喜欢的“宠物”之一。</p>
 <p data-pid="t6S3cU5_">有时候他会想，他会长大，像是阴沟里的老鼠一样永远生活在黑暗之中，他会打架，会纹看起来很唬人的纹身，不会读一页书，他也会成为一名人贩子，干着他一直以来看到的勾当。</p>
 <p data-pid="AsgyuIJN">可是有光，就像这样破开了黑暗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yH6nY90m">那天他还是在广场中央祈祷，一个擦的油光蹭亮的精致小皮鞋出现在他面前 他照往常一样，可怜兮兮的抬起那张脏脸，背着早已烂熟于心的台词。</p>
 <p data-pid="ruN3ROL-">“姐姐，可怜可怜我吧，我弟弟自小……”</p>
 <p data-pid="HR2mBh5r">“你们根本就不是兄弟！”</p>
 <p data-pid="7-si-0uW">小女孩突然靠近他 这么说道。</p>
 <p data-pid="mUMJKR3Q">淡淡的馨香窜进他的鼻孔，他从没有闻过这么好闻的味道。</p>
 <p data-pid="x2rPA_Xx">他自己有半年没洗澡了。</p>
 <p data-pid="LBZYC-b7">人贩子说，越臭越好，越臭越真。</p>
 <p data-pid="gvzEs5Za">“你们是不是被人贩子拐了？我爸爸说，你们应该去流浪儿童救助站寻求帮助！”</p>
 <p data-pid="LgqSc3Vg">女孩的眼睛闪亮亮的，以至于他都没在意女孩说了什么，他只是觉得，这一切都太美好了。</p>
 <p data-pid="a4AweW-A">美好到让人忍不住想毁掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HoSY1qoz">后来的每天晚上，他都想到女孩子那双闪亮亮的眼睛，他一遍想着戳瞎就好了，一遍想着这么好看的双眼应该珍藏。</p>
 <p data-pid="qak4Q7AX">后来，他找到了女孩的父母。</p>
 <p data-pid="EOQCAizD">怎么扮一个被人贩子胁迫的可怜兮兮的孩子，怎么扮一个单纯而天真不受黑暗侵蚀的孩子，他很擅长。</p>
 <p data-pid="iIWArw-V">后来，他姓陆，他的名字叫陆川。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KAEt8NY1">陆川见到陆染的第一天后，嘴上喊她姐姐，心里想的是怎么干她。</p>
 <p data-pid="-esgnWVT">对于那种事他早就懂了，他甚至亲眼目睹人贩子和叫的小姐的整个过程，两个人缠在一起，他总没来由觉得恶心。</p>
 <p data-pid="sBpLHFut">他一边想毁了她，可一边又爱上了她。</p>
 <p data-pid="aS2f7Nw-">他喜欢她笑弯了眼，喜欢她什么都太过于美好，喜欢她穿着白裙子，也喜欢她一下子就撩起他所有心弦的笑。</p>
 <p data-pid="EaOE9ay9">所以他无法自拔。</p>
 <p data-pid="uK_6YIFZ">所以他所有的一切都变得舍不得，舍不得就这么毁掉她，舍不得她难过，舍不得她哭，舍不得她离开他。</p>
 <p data-pid="s63qQYam">可后来，医生告诉他，他不得不离开她。</p>
 <p data-pid="W_nI9isZ">是癌症，他只能活一年。</p>
 <p data-pid="YVy8orab">应该是他那个畜生父亲留下的基因吧，他承认，他继承了那只禽兽一半的血统，自私，占有，偏激而暴力。</p>
 <p data-pid="N4-vXBic">他把自己的姐姐给锁了起来。</p>
 <p data-pid="P7RSEm6j">做梦一般疯狂占有了她。</p>
 <p data-pid="Mw1c70Ni">又疯了一般摧残自己。</p>
 <p data-pid="lp01q3Zh">他用小刀在自己的手臂上做记号，今天惹姐姐哭了，就划一刀，又或者是姐姐骂了他，问他怎么不去死，他用小刀在脖子上划了划，最后还是划在了手上。</p>
 <p data-pid="8OMjlW7o">“对不起，姐姐， 我会去死的，可是，我真的好想再看你一会啊……”</p>
 <p data-pid="skLDr87C">刀划在手臂上，真的很疼，可他又觉得自己活该，他就好像分裂成了两个人，因为他觉得如果有人敢这么对姐姐，他一定会活剐了他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HyWcJG_B">陆川有一天做了一个梦，他梦到姐姐是他的新娘，他是新郎，他出生在一个家底很丰厚的家庭，他们相识于大学，一见钟情，他们两家门当户对，所以在场的人都祝福他们。</p>
 <p data-pid="Yyyyy3W9">可当他打开囚禁姐姐的房门时，她只是看见，睡着了的姐姐还在哭。</p>
 <p data-pid="WMnFv4zc">他走过去，把她抱在怀里。</p>
 <p data-pid="8jWjQ2HK">喃喃的嗓音溶于夜色，像是随时都会被吹散。</p>
 <p data-pid="Wx0vQNd_">“姐姐，下辈子 ，我一定不惹你哭了。”</p>
 <p data-pid="z7mXtnZq">【番外一·完】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HxGD1qKv">番外二</p>
 <p data-pid="6uHcMNMw">1.</p>
 <p data-pid="YM9_gRXL">陆染对陆川与吹风机简直都有心里阴影了。</p>
 <p data-pid="7QKWjsUs">那天她洗完澡，看到男人散漫的坐在沙发上，那双清澈的眸子依旧一瞬不瞬的盯着她，可是手里拿着个吹风机。</p>
 <p data-pid="owK_3NWR">糟，好像有什么不好的回忆……</p>
 <p data-pid="FHGk_Dn9">陆染当即后退两步，小心翼翼的开口:“阿川，把吹风机给我好不好。”</p>
 <p data-pid="mLxhNz9i">他就笑开了。</p>
 <p data-pid="0X48L8HJ">“不好，姐姐。”</p>
 <p data-pid="ERXV3ulw">字正腔圆，咬字十分清晰。</p>
 <p data-pid="CFnWvJIv">最后还是被他拉进怀里，吹风机嗡嗡运作，他不轻不重的揉着她的头发。</p>
 <p data-pid="LJxHSz8m">“怎么了，姐姐，就这么怕我把你头发卷进去啊？”带着点笑腔的嗓音近在咫尺，他一低头，唇就能碰到她的耳尖。</p>
 <p data-pid="IrtVl9wH">他的指尖插入她的发间，有点温柔的刮着她耳廓。</p>
 <p data-pid="Vc5z5ZHf">“我本来就没什么头发啊……”陆染想把被吹的扬起头发离吹风机远一点，可这样她就更陷入他的怀抱，男人轻笑了下，当然不介意她离自己越来越近。</p>
 <p data-pid="b0TFf7qW">“姐姐的头发……”他的指尖绕起一缕发丝，尾音挑的人心痒:“真的很好玩呢。”</p>
 <p data-pid="on0gacaf">好玩是个什么鬼？</p>
 <p data-pid="qmqrGL0f">陆染是真的怕了，略有点惊恐的盯他，顺便随时准备拼命。</p>
 <p data-pid="2jBgbFU0">可男人只是低头在她唇边留下一个吻，然后关了吹风机。</p>
 <p data-pid="piOOTXs4">手有一搭没一搭的理着她的头发。</p>
 <p data-pid="WPeG6alT">“吹好啦姐姐，怕什么，真怕我薅你头发了？”</p>
 <p data-pid="ikYoOtGx">他的鼻尖蹭着她颈间，呼吸略沉。</p>
 <p data-pid="iWYyr5_3">“怎么可能……姐姐的头发那么好看……”</p>
 <p data-pid="Fd2AYUmZ">“那时候我就舍不得了，现在怎么可能舍得……”</p>
 <p data-pid="GjRXS3J6">“以后每天让我给你吹头发发好不好？”</p>
 <p data-pid="qYQNaBKg">“不许躲着我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8SrL-hIy">【番外二·未完】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a7-JDhgF">番外二在写了～</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NayKUSOR">正文写完啦，应该还有两篇番外。</p>
 <p data-pid="cOtnVn_X">我都没想到要写一万多字，怎么怎么长【大哭</p>
 <p data-pid="WU-LriyT">然后就是一些emmm怎么讲呢，男主是死是活的问题……</p>
 <p data-pid="n2Xz8iiu">害，随便吧</p>
 <p data-pid="s9c2Yf5Y">反正人活着都要死的嘛随便吧随便吧随便吧</p>
</body>