# 如果一个好看强大的病娇喜欢你，你会怎么办？
- 点赞数：5978
- 更新时间：2022年06月20日01时42分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361078749/answer/2532135039
<body>
 <h3>完结.【病娇肉食兔子男主x被他独占的你】</h3>
 <p data-pid="h7NIurcG">　　*明明是个兔子，可为什么会这么残暴？！</p>
 <p data-pid="WIatWXv4">　　*“请再捏一捏我的尾巴吧～”</p>
 <p data-pid="Mg47t5lF">　　*是一只超级有礼貌会说敬语然后杀掉对方的雇佣兵兔子</p>
 <hr>
 <p data-pid="0sD8KU9s">　　你一直以为，他是个柔弱的兔子。直到你半夜醒来喝水，看见他瞪着一双散发幽光的眼睛，一刀一刀将你们的同伴给杀死。</p>
 <p data-pid="JdZv2yJV">　　血溅在了他的脸上，衬的越发癫狂。那些凌乱的血珠随着锋利刀刃刺穿身体的动作而狂舞，地板上晕开大片夺目的红。</p>
 <p data-pid="hwCV4cDO">　　厨房是处理尸体的好地方，还有他前些日子买的绞肉机，到时候冲进下水道就不会被你发现了。</p>
 <p data-pid="wKd13oer">　　“别怕，很快就不疼了。”他笑着。柔和漂亮的脸此刻变的狰狞，裂开的嘴角甚至能清楚的看到森森獠牙。</p>
 <p data-pid="tXxe-kdb">　　你站在门口僵住了，震惊到连呼吸都做不到。</p>
 <p data-pid="Eu5-pqte">　　在双腿有了知觉后，你才一步一步的挪回了房间，假装这一切都没有发生过。</p>
 <p data-pid="rXIcHZdn">　　用被子蒙过头，你还能听到楼下厨房里传来剁肉的声音。</p>
 <p data-pid="cNGpg1Lh">　　一下、两下……</p>
 <p data-pid="fWVUDI4K">　　你跟着心惊肉跳的声音一起发抖。</p>
 <p data-pid="5Q6sYFPH">　　兔子在哼着歌，银白色蓬松微卷的短发中的两只长耳随着动作微微颤动，在灯光的映照下变的透明，散发出毛丝血管的粉红。</p>
 <p data-pid="WWa2osu-">　　他笑的温柔，纤长的手指捏着一颗眼球转动，同伴死时最后的惊恐仿佛都嵌刻在了上面。</p>
 <p data-pid="4l5mw2_3">　　“咚——”眼球被随手扔进了旁边的盘子里，像弹珠一样弹了两下，又转了几圈才缓缓停止。</p>
 <p data-pid="QSbFp1G5">　　“抱歉呢，因为你实在是太碍眼了，所以只能杀掉你。”</p>
 <p data-pid="qo50l9o1">　　绞肉机发出嗡嗡的声音，争先恐后挤出来粉色的肉沫。</p>
 <p data-pid="liv6f8W_">　　太碍眼了。这个地方明明只有他和你一起生活的，怎么能挤进来一个外人？都是这个人的错，不然，他怎么会舍得弄脏自己的手呢？</p>
 <p data-pid="Xmsnw7dP">　　…</p>
 <p data-pid="4jo5ENR-">　　因为兽人和人类争夺领土导致了现在的战争。街上随处可见失去家园的流民每天都有很多人死去，你的处境算是很好的了。没有食物不足的恐慌，还有固定的安全住所。</p>
 <p data-pid="_ykcFBRU">　　只要不出意外，你可以在这里待到战争结束。</p>
 <p data-pid="Svi3dKj0">　　你是去人类医院领取药物的时候遇到的小白。</p>
 <p data-pid="kEeE3y5K">　　那个兔子兽人看起来很虚弱，披在身上的毯子都变成了肮脏的灰色，甚至有一角被火舌舔成了焦黑。</p>
 <p data-pid="HjRLBHAw">　　他的耳朵没有精神的耷拉着，正垂着头坐在路边上休息。</p>
 <p data-pid="F0XnpIuM">　　像他这样的人有很多，只要不管不顾，很快就会因为生病或者饥饿死去。</p>
 <p data-pid="luzl2tYO">　　他察觉到了你的视线，缓缓抬起头来和你对视。那双红色的眼睛澄澈干净，像是最昂贵的红色宝石。</p>
 <p data-pid="hgTqfv-g">　　微微一愣后，他朝你笑了。</p>
 <p data-pid="8w0X-dIW">　　很漂亮，也很苍白。</p>
 <p data-pid="XZ0jH8ka">　　这就是你对他的第一印象。</p>
 <p data-pid="JjAHIV4e">　　兔子在绝大多数人的记忆里都是脆弱的，轻轻一用力就会死掉，连突然的惊吓都会引起应激反应。</p>
 <p data-pid="dA15e41s">　　你提着装着药品的塑料袋，心里忍不住想。</p>
 <p data-pid="3QE7FT83">　　不好养活。</p>
 <p data-pid="7vz-nc4C">　　青年看着你停留了一会儿便走了。裹在毯子里握着枪的手又缓缓松开，那双猩红的眼睛追随着你离开的背影，在以为你很快就会消失在视线中的时候，你又返回来了。</p>
 <p data-pid="4mx6rk1n">　　你发誓，你只是想给这个可怜的兔子一些吃的。</p>
 <p data-pid="WyKyMtv4">　　在将面包和矿泉水递给他的时候，青年愣住了。懵懵的看着面前的食物，表情干净的像个小天使，并没有像那些饥肠辘辘的人贪婪的神色。</p>
 <p data-pid="OafhtSJu">　　“拿着吧。”你又提醒了他一遍。</p>
 <p data-pid="p3VX7eUZ">　　他伸出的手顿了顿，随后越过食物，转而抓住了你的手腕。</p>
 <p data-pid="hYmlZepi">　　兔子的手冰凉，依赖又紧密的贴附在你的肌肤上。</p>
 <p data-pid="M_-n8yg9">　　他仰着头，楚楚可怜的看着你，“可以，带我回家吗？我会很乖。”他的眼底闪烁着晶莹的泪光。任谁见了这副模样，也没办法拒绝吧？</p>
 <p data-pid="-GNFHBky">　　所以你头脑一热把他给带回去了。</p>
 <p data-pid="PMMcbRr5">　　一路上他都裹着肮脏的毛毯，不敢露出脖子以下的身体。</p>
 <p data-pid="S8khct0i">　　你不会知道那是他为了挡住手中的枪支和腰上的尖刀。</p>
 <p data-pid="Vm47Tv0u">　　你带回家的不是柔弱的兔子。他有獠牙，有利爪，是兽人中最残暴的雇佣兵。</p>
 <p data-pid="kkj26gpc">　　…</p>
 <p data-pid="KVi9bVv2">　　家里翻出来的男性衣服还是你爸爸去世前的，两人体型差不多，他穿着也刚刚好。</p>
 <p data-pid="lLUdiKlc">　　洗完澡后的兔子头发湿漉漉的往下淌水，热气将他的脸闷的粉扑扑的，看起来更加温顺无害了。</p>
 <p data-pid="gyQaEvKt">　　你正在客厅里分拣拿回来的药，见他出来后，抬头看了一眼，“饿了吗？我马上去做饭。”</p>
 <p data-pid="D-bDS_wl">　　漂亮的生物总是更容易得到偏爱，你也不例外怀揣这种偏心的想法。</p>
 <p data-pid="oY_4vpWf">　　又想起来你不知道他叫什么名字，所以问他，“我叫江槿，你叫什么？”</p>
 <p data-pid="NvK5g4q5">　　青年在思考，几秒钟后才回答你，“我叫小白。”</p>
 <p data-pid="gN9-dysN">　　小白？确实是个很符合他的名字。</p>
 <p data-pid="X4xGieIS">　　他似乎有什么难言之隐，抿着唇瓣眼神飘忽，欲言又止半晌，还是忍不住开了口。</p>
 <p data-pid="2_z0D9dE">　　“你可以……帮我一个忙吗？”</p>
 <p data-pid="OXgkNkaK">　　正好，你将最后一盒感冒药放进了抽屉里。</p>
 <p data-pid="LV1Uzhxa">　　“什么？”</p>
 <p data-pid="xENW8FJv">　　小白朝你走近，温顺的跪坐在你的身边。</p>
 <p data-pid="qMEGeaQL">　　“是我的尾巴……在裤子里面很不舒服。我想让你，帮我剪个洞。”说到后面他的声音变小了，脸上的红一直蔓延到脖颈，连长长的耳朵都被洇染。</p>
 <p data-pid="pbhRl9HP">　　你愣了愣，有些尴尬。但还是去找了剪刀来。</p>
 <p data-pid="U9Y4D3AB">　　青年趴在沙发上时，你能清楚的看到他屁股上面一些的位置有一个凸起的小包。</p>
 <p data-pid="gfm4Rwt3">　　用手去按了按，触感软乎乎的。</p>
 <p data-pid="AbBSdPhO">　　“是、是这里吗？”你问他，紧张到说话都有些结巴。指腹上的感觉太过柔软，让你忍不住还想上手试试。</p>
 <p data-pid="6WTSYRQA">　　幸好你控制住了脑子里的想法，在他点头后，你揪着那一小块儿布料，咔嚓一剪刀下去。</p>
 <p data-pid="BlkUrQ7V">　　没了遮挡，你能看到那团毛茸茸了。</p>
 <p data-pid="AOoWBEvC">　　可是洞口太小，尾巴还不能完全露出来。这样肯定不舒服吧，你这么想着，下意识上手抓住尾巴往外面拽。</p>
 <p data-pid="4ql6Qhnu">　　太软了…</p>
 <p data-pid="JI1q9jgO">　　你还在手心里揉了两下，直至青年慌乱的惊呼声才让你回神来。</p>
 <p data-pid="dKJXp2qo">　　“抱歉，我不是故意的！”你赶紧松手退后两步。心脏跳的厉害，本来就尴尬的气氛让你整的更尴尬了。</p>
 <p data-pid="xCeqGa6W">　　小白的眼角都变成了可怜的粉色，仿佛含了一汪水在里面，透彻的容易让人心生邪念。</p>
 <p data-pid="jAd8Mhyw">　　他的呼吸紊乱，露出来的尾巴抖了两下，假的像是……某种一样。</p>
 <p data-pid="YuikiGVJ">　　“没关系，是我。我的尾巴……”</p>
 <p data-pid="MsnEohOJ">　　 他用手臂撑着上半身，膝盖微屈，能让腰翘起来一些。</p>
 <p data-pid="41amtb6q">　　“可以，再摸一摸我的尾巴吗？”他咬着下唇，你竟然从他的眼神中读出了某种渴望。</p>
 <p data-pid="AqX7IumY">　　这让你慌乱的扔了剪刀，差点儿弹起来扎到你的脚。</p>
 <p data-pid="TuCtRBrR">　　“很舒服。”</p>
 <p data-pid="jRjzCMoD">　　你跑了，跑之前还贴心的让他多穿件衣服当心着凉。</p>
 <p data-pid="6K6SE86_">　　独留在客厅里的青年忽的嗤笑一声。</p>
 <p data-pid="baBks_B7">　　笑声越来越放肆，甚至溢出了泪珠。你的反应好可爱，太可爱了。</p>
 <p data-pid="Xg1Cx48v">　　他的表情有些失控，已经潮红到诡异的地步。他拽着自己的两只长耳捏了捏，决定了，他要留下来，他要和你住在一起。</p>
 <p data-pid="7O-yOMi2">　　…</p>
 <p data-pid="u1SBy2pU">　　这件事情很快就被遗忘了。因为他表现的实在太过坦荡，丝毫不会为那天而感到羞涩。</p>
 <p data-pid="TL7M0LvC">　　如果你还念念不忘的话，倒显得你小气了。</p>
 <p data-pid="damo3GGg">　　你不知道自己带他回来到底对不对，毕竟刚开始你就是见色起意。</p>
 <p data-pid="nryB22UZ">　　但是看着他穿着你粉色的围裙，像个贤夫一样从厨房里将菜端出来，想法又立即止步了。</p>
 <p data-pid="kdcC79dr">　　青年长的很高，围裙穿在身上过小了，反而将他精瘦的腰肢给勒的一清二楚。</p>
 <p data-pid="12VkPeLY">　　你忍不住脑补，这腰…一定很有力吧……</p>
 <p data-pid="BMRNwa7I">　　“吃饭吧。”他给你盛了满满一碗，又将筷子放到你的面前。</p>
 <p data-pid="bcNEC7l3">　　这哪儿是捡回来个小可怜，这简直就是个免费保姆……</p>
 <p data-pid="e2oyrEke">　　两人安静吃饭的时候，电视里正播放着新闻。内容让人沉默，因为兽人几乎战败。主持人说，这场战争可能很快就会结束。</p>
 <p data-pid="vs4uzToe">　　你悄悄看了旁边的小白一眼，果真看到了他苍白的脸，连饭都不吃了。</p>
 <p data-pid="AihSCvEo">　　“放心，我会保护你的。”</p>
 <p data-pid="A_5-04zb">　　你也不知道哪儿来的底气说出这句话，但是青年看起来好了很多。</p>
 <p data-pid="rQylVEHH">　　“小槿……”他声音哽咽，随后俯身将你紧紧抱住。</p>
 <p data-pid="LgiRPDhZ">　　“谢谢你。”</p>
 <p data-pid="yaEDfWRE">　　突如其来的亲密让你有些手忙脚乱，鼻尖萦绕着淡淡的香味儿，足以让你乱神。</p>
 <p data-pid="WNmTeTmt">　　犹豫片刻，你还是拍了拍了他的后背，示意他安心。</p>
 <p data-pid="HGbMaEf8">　　在你看不见的角度，青年笑着，慵懒的将头贴在你的颈窝里。</p>
 <p data-pid="rUNyjL8Q">　　你可一定，要保护好我呀。</p>
 <p data-pid="vTpR6Ypd">　　…</p>
 <p data-pid="B5wf3EkF">　　你真的没有随便捡人的习惯。但是一大早打开门，你就看到了躺在门口不明生死的人类。</p>
 <p data-pid="aJYk1Viy">　　秉承着同类友好互助的美好品德，你还是将他拖进了屋子里。男人太重了，你废了好大力气才把他拉进来。</p>
 <p data-pid="knJ2xMCQ">　　一条长长的血迹从门口蔓延至客厅，看的人心惊肉跳。</p>
 <p data-pid="UqB9TQcg">　　看来是受了很严重的伤。</p>
 <p data-pid="pSZk61XL">　　你从抽屉里翻出药和纱布，小心的扯开破烂的衣服，为狰狞的伤口清创。</p>
 <p data-pid="X0d_ZvGe">　　小白穿着干净的白毛衣，一动不动的站在楼梯上看着你们。习惯性的用舌尖舔过獠牙，轻微的刺痛让他能够控制住翻涌的嫉妒和愤怒。</p>
 <p data-pid="G8qZQQ7Y">　　“小槿。”</p>
 <p data-pid="0_RZ8PaJ">　　“他是谁？”</p>
 <p data-pid="r6zq0J-G">　　你闻声抬头看去，对上他质问的眼睛，竟然有一种被捉奸的错觉。</p>
 <p data-pid="p2h2Zttc">　　“啊？额……他是我在门口发现的。”</p>
 <p data-pid="5d0cQ2go">　　小白一步一步慢悠悠的走下来，脸上的表情突然又变的舒缓温和，“现在很危险，不要随便带人回家。”</p>
 <p data-pid="nnHCbZt0">　　你尴尬的摸了摸鼻子，心想，他不也是你捡回来的吗？</p>
 <p data-pid="bE-idWl3">　　地上的男人痛苦的呻吟了一声，缓缓睁开了被血污凝固的眼睛。</p>
 <p data-pid="xI-C2PpY">　　看着客厅的环境，男人知道自己得救了。长长的松了口气，紧绷的神经难得有片刻的松缓。</p>
 <p data-pid="3tiUelrf">　　“谢谢你们，我叫张池。”</p>
 <p data-pid="zdprvudf">　　…</p>
 <p data-pid="s_6kPC4k">　　小白不喜欢张池，几乎有眼睛的都能看得出来。甚至做饭时还很幼稚的不给他碗筷，在被你说了一顿后，他才委屈巴巴蛮不情愿的给了张池。</p>
 <p data-pid="w0omRuOY">　　青年笑着，微微露出尖锐的齿尖，“不好意思呢，因为我不太习惯家里来外人。”</p>
 <p data-pid="9tIw_o0t">　　你被呛的直咳嗽，桌子底下赶紧用脚踢了下小白，示意他赶紧闭嘴。</p>
 <p data-pid="wzLzrgus">　　张池看起来很羞愧，绷着脸吃也不是不吃也不是。</p>
 <p data-pid="9UUvphvo">　　“小白是开玩笑的，你别放在心上。”你赶紧打破尴尬的氛围，见他不吃，还夹了筷子菜到他碗里。</p>
 <p data-pid="A7kMVyGR">　　旁边的青年面色一沉，一瞬不瞬的看着你的筷子。</p>
 <p data-pid="ThCREhi1">　　真刺眼，真恶心。</p>
 <p data-pid="Agz6ssNp">　　…</p>
 <p data-pid="fysjeI5Y">　　你准备睡觉的时候，门突然被打开了。</p>
 <p data-pid="6jQWnVUr">　　看着站在门口面无表情的青年，你有些懵然。下意识的将被子往上面扯了扯，盖住露出来的锁骨。</p>
 <p data-pid="0YJ6Kqlu">　　“小白？有什么事吗？”话音落下，他伸手摁灭了灯光。</p>
 <p data-pid="YUUVtBYw">　　房间陷入黑暗后，门咔嚓一声关上并且落锁了。</p>
 <p data-pid="i7lyfD7Z">　　适应了昏暗后，你勉强能够看清走向你的兔子。</p>
 <p data-pid="YlY2sflm">　　他爬上你的床，在你还没反应过来的时候压在了你的身上。他太过轻柔小心，以至于让你忘记了反抗。</p>
 <p data-pid="VGW3S-eY">　　青年握着你的手朝他身后摸去，在碰到毛茸茸的尾巴时，他轻哼一声。“小槿，你喜欢我吗？”</p>
 <p data-pid="Lvs7I6LC">　　你猛地回过神来，瞪大了眼睛的同时，后背冒出了大片的细汗。</p>
 <p data-pid="YzvxHyCG">　　熟悉的清淡香气扑面而来，一瞬间仿佛置身花海。在他柔软的唇瓣贴在你的脸颊上时，花海也随之涣散。</p>
 <p data-pid="akQhkDoD">　　“小槿，我是你的，你可以做任何想做的事情。”</p>
 <p data-pid="-uWfFj7k">　　“你想不想要我？我很乖的，让我做什么都可以。”</p>
 <p data-pid="eAw-VpCN">　　这些声音简直是最有效的药，差一点儿你就沉溺其中无法自拔。</p>
 <p data-pid="Col_k7R1">　　在听见悉悉索索的声音时，你慌乱的将他推开。</p>
 <p data-pid="JQHK514G">　　“小白！”惊呼一声，甚至怀疑这是哪个闯入者假冒的。</p>
 <p data-pid="wc8xAf5t">　　黑暗中他的双眼在闪烁着诡异的红光，脸上的旖旎跑了个干净，转而是无尽的阴沉。</p>
 <p data-pid="Knp92R8b">　　为什么不碰他？不喜欢他吗？还是因为那个新来的人类男性？</p>
 <p data-pid="dRjccGV2">　　他被无数个问题纠缠，在你察觉到不对劲要跑的时候，他已经从后面扯住你的头发把你给拉了回去。</p>
 <p data-pid="nI0qMevx">　　“我长的不好看吗？你为什么不想碰我？”</p>
 <p data-pid="PVyDvZvt">　　说着，他已经有些委屈了，声音低迷。</p>
 <p data-pid="Q7jRpr_v">　　“我有洗澡，很干净的。我用的还是你的沐浴乳和你的毛巾，这样我们就是一样的味道了～”</p>
 <p data-pid="CgtFMAZE">　　头皮上一阵刺痛，这样的小白让你感到陌生和恐惧。从他嘴里说出来的话更是令人作呕！</p>
 <p data-pid="rXRn-E7I">　　疯了！</p>
 <p data-pid="wmE9gwP_">　　不知道哪里来的力气，你将他狠狠踢开。</p>
 <p data-pid="fEFu1f3f">　　青年狼狈的倒在柔软的床褥上。他难受的哼着，叫着你的名字，而你却连滚带爬的跑出了这个房间。</p>
 <p data-pid="D_vI2x1C">　　小白面无表情的看着天花板，阴翳的像是从阴沟里爬出来的毒蛇，而不是无害的兔子。</p>
 <p data-pid="j9vSBcaE">　　总之，你和小白的关系又变的僵硬了。也可以说是你单方面的和他保持距离，甚至觉得，你得好好审视这只兔子的真实面目是什么样。</p>
 <p data-pid="f6cvcE69">　　在走廊遇见时，他伸手将你拦住了，像是不知道你为什么会对他这么冷淡一样，眼睛里很快就蓄满了泪水。</p>
 <p data-pid="P5FUK-9g">　　“为什么不理我了？小槿讨厌我了吗？”</p>
 <p data-pid="I7zHY86_">　　口中干涩的不行，连吞咽口水都难。头皮上的疼痛还记忆犹新，往后面退两步，认认真真的把他从头到脚看了个遍。</p>
 <p data-pid="hhaoNawx">　　“没有，我……”话还没说完，你又被他给打断了，“是因为那个人类吗？小槿是不是喜新厌旧了，明明他没有我长的好看。”</p>
 <p data-pid="4K_sW3YN">　　“他长的那么丑。”</p>
 <p data-pid="x9V_od1I">　　你无奈的叹了口气，“不关他的事。”你不想过多解释，错开他大步的离开了。</p>
 <p data-pid="6rtZYK_i">　　小白还站在那里，眼睛里的泪水神奇的很快就消失的一干二净。</p>
 <p data-pid="NWBNBsHp">　　…</p>
 <p data-pid="B7PnlBZK">　　那个对他有敌意的兔子兽人突然就主动来找他搭话了。将杯子里的冷水一饮而尽，深夜的安静让灯光昏暗的厨房显得有些骇人。</p>
 <p data-pid="zUjEOv-O">　　小白笑着站在他的对面，双手背在身后，干净漂亮的像是邻家小弟弟，无害到让人没有丝毫戒备心。</p>
 <p data-pid="appsgbNs">　　“有事吗？”他问。</p>
 <p data-pid="WuTmdC9W">　　小白微微歪着头，亮红的眸子狡黠的微眯着，像是要做什么恶作剧。“可以拜托你一件事吗？”</p>
 <p data-pid="WDYCy4K3">　　男人松了口气，“什么？”</p>
 <p data-pid="pmivV_Gh">　　“我想拜托你去死啊。”</p>
 <p data-pid="xDdH22fi">　　张池蓦然瞪大了眼睛，脑子里刹那的空白。下一秒，锋利的刀已经刺穿了他的心脏。</p>
 <p data-pid="nJ5WcIEG">　　青年笑出了声，音调起伏怪异的笑声充斥着兴奋，“你真是个好人呢。”</p>
 <p data-pid="aM2aaJzn">　　张池死了，甚至连全尸都没能留下。那些绞烂的肉很快就会被下水道的老鼠们吃干净，会死的不留任何痕迹。</p>
 <p data-pid="_wSsVusI">　　而半夜醒来喝水的你目睹了他的死亡。</p>
 <p data-pid="zbbH8yRd">　　清晨小白煮了粥，你努力装出来什么都不知道的样子小口的喝着。坐在你旁边的人为你剥了鸡蛋放在盘子里，“张池很早就走了，他说不想麻烦我们照顾他了。”</p>
 <p data-pid="5vjQbuS-">　　一口粥哽在喉咙难以下咽，拿着勺子的手都忍不住的抖。</p>
 <p data-pid="bqVzLVlq">　　“是吗。”</p>
 <p data-pid="2XRAcLxK">　　先是张池，下一个会不会就是你？</p>
 <p data-pid="1gRQXlLF">　　他会怎么杀了你。是先将你分尸，再用同样的方法绞烂成肉糜喂老鼠吗？你不知道，可是你很害怕也很后悔。</p>
 <p data-pid="aUVM-7Gq">　　你干嘛要当个烂好人去帮助别人？明明可以安全的撑到战争结束，现在全都被你给毁了。</p>
 <p data-pid="gDOut6bZ">　　你要跑，你想活着。</p>
 <p data-pid="oHdBZRse">　　…</p>
 <p data-pid="o_j9HksB">　　这里的一切你都不要了，只要能让你安全的逃出去就可以。所以时间专门选在了所有人都还在熟睡的凌晨，你轻轻按下门把，很快就可以出去了。</p>
 <p data-pid="-dpsl0GB">　　“小槿。”</p>
 <p data-pid="uvV0eSkT">　　“这么晚了，你要去哪儿？”清冷声音幽幽的在你背后不远处响起，你浑身发冷，连回头看都不敢。</p>
 <p data-pid="BXhfNWvB">　　脑子里有个声音在告诉你，让你千万别回头，快跑，快跑！</p>
 <p data-pid="Vk3zf0KN">　　身后的脚步声近了，踢哒踢哒的响，每一步都踩在你的心脏上。</p>
 <p data-pid="LEgeKPzr">　　这次你没有犹豫，推开门就疯了似的往外面跑。夜里的风很凉，用力呼吸的每一口都往肺里面深钻。</p>
 <p data-pid="N4x18peA">　　小白举起来试图触碰你的手顿在了半空中，在看见你选择融入夜色的时候，他忽的就笑了。</p>
 <p data-pid="e63c7WZa">　　笑的乖戾又阴诡，然后拿出了枪。</p>
 <p data-pid="DoXufHmI">　　“砰——”震耳的声音穿透了黑夜，惊动了树上休息的鸟雀。</p>
 <p data-pid="OQ0GyAkn">　　你的腿被子弹打穿了，在跌倒的时候都没感觉到疼痛。但这只是暂时的，很快你就体验到了锥心刺骨的剧痛。</p>
 <p data-pid="m_81cUQ9">　　哀嚎痛哭声中，青年散步般朝你逼近，可你连往后面挪都做不到。</p>
 <p data-pid="3E8_waxK">　　他半蹲着看你，咧嘴笑时，看清了他所有的獠牙。</p>
 <p data-pid="-fLHpmo2">　　“你跑什么呢？被枪打中是很疼的。”像是面对不听话的小孩子一样无奈，摇了摇头，他将你从地上轻易抱了起来。</p>
 <p data-pid="FknWmy0r">　　和他看起来孱弱的样子丝毫不符合。</p>
 <p data-pid="mG7cjVoq">　　这一刻你才发觉，他一直在装，装成可怜巴巴的样子逗你玩儿。</p>
 <p data-pid="x6OsrUBw">　　疼痛和羞耻的趋势下，你抓紧了他的衣服哭了出来，“你为什么要这样做？”</p>
 <p data-pid="dSarulCg">　　小白认真的思考了一会儿，笑的单纯，“因为好玩儿啊。”</p>
 <p data-pid="Tyue4zGO">　　“还有，不是你把我带回家的吗？如果那时候你拒绝了我的话，张池就不会死呢。”</p>
 <p data-pid="pQJKgxHu">　　是啊，都是你的错。你不仅害了自己，还害了别人。</p>
 <p data-pid="skiYEZSh">　　哭声逐渐放大，泪水很快就打湿了他的衣服。青年突然停下了往回走的脚，颔首看着你，残忍又无情，“你要是为他哭的话，我会把你的眼睛挖出来。”</p>
 <p data-pid="lXQNeJ2x">　　他将你放在沙发上，拿出工具给你取出腿里的子弹。</p>
 <p data-pid="TKUEa6Io">　　“没有麻药，所以请忍耐一下，我会很快处理好的。”</p>
 <p data-pid="mtQYS278">　　刀片割开肌肤，冰凉的镊子在里面翻搅，你痛的浑身抽搐，几乎晕厥过去。</p>
 <p data-pid="rz0M-0y7">　　等取出来以后，你已经浑身湿透了。</p>
 <p data-pid="hNF7H8i5">　　青年温柔熟稔的用纱布将你的伤口一圈一圈的包扎好，溢出来的血很快就被覆盖了。最后系上个漂亮的蝴蝶结，他才满意的松开了握着你脚踝的手。</p>
 <p data-pid="tl2zihtf">　　他跪在你的双腿之间，突兀的问你，“小槿，我长的好看吗？”</p>
 <p data-pid="g36-M-b7">　　毫无疑问，如果你说不好看，他可能会用枪打穿你的脑袋。为了脑浆不会四处喷洒，所以你哆哆嗦嗦的点头。</p>
 <p data-pid="EeY-UWuh">　　“好、好看…”</p>
 <p data-pid="FOmwH7yq">　　小白开心的笑着，然后伸手脱下了身上染血的毛衣。</p>
 <p data-pid="NHge4Wed">　　暴露在空气中的身体精壮结实，每一根线条都完美强悍。而白皙的肌肤上，你看到了他胸口上的刺青。</p>
 <p data-pid="RidXw7fR">　　一个诡异的恶魔羊头图案。</p>
 <p data-pid="WlFoN8BJ">　　你认得，那是兽人雇佣兵军团的标志。在他们扫平人类几座主要城市的时候，飘扬的黑色旗帜上面就是这个图案。</p>
 <p data-pid="J-dIokbJ">　　“我们来做些快乐的事情吧。”</p>
 <p data-pid="nF8Hbnrm">　　——非礼勿视——</p>
 <p data-pid="RVwq6HiH">　　———待更———</p>
 <p data-pid="n73wqCo2">　　…</p>
 <p data-pid="WvnU-H2c">　　“队长？”鬣狗兽人惊骇的叫了兔子一声。特别是在看到他怀里的人类女性后，橙色的眼球已经挪不开了。</p>
 <p data-pid="utp6J8XE">　　小白笑着，亲昵的蹭了蹭怀里人的脸，“可爱吗？我的。”</p>
 <p data-pid="Nqza28ZG">　　鬣狗兽人不敢说话，和其他雇佣兵们一起低着头让开一条宽阔的路。</p>
 <p data-pid="0TQvb5BE">　　你还没有醒的征兆，腿上的伤需要愈合就得花费你大量的睡眠来补充。将你放在柔软的床上，他还不舍的盯着你的脸看了许久。</p>
 <p data-pid="q3LgItug">　　啊，真是越看越可爱。</p>
 <p data-pid="TmN55Xpw">　　手指轻轻按了按你脖颈上被他咬出来的两个血淋淋的洞，微疼让你不舒服的皱着眉躲了一下。</p>
 <p data-pid="5JFyB1e0">　　等玩儿够了以后他才出去。而雇佣兵军团的核心成员们已经在等着他了。</p>
 <p data-pid="Bl__-7jf">　　兔子依旧一副温顺无害的模样，换上的黑色衣服紧紧包裹着他的身体，将精壮的肌肉线条勒的清清楚楚。</p>
 <p data-pid="EAqO07SN">　　“抱歉呢，让各位担心了。”</p>
 <p data-pid="1_KxuYvD">　　刚才的鬣狗兽人用臣服的姿态弯着腰，说出了心中顾虑，“队长，那个人类会带来麻烦的。”</p>
 <p data-pid="0iaIIy8x">　　小白微微侧过头去看着他，猩红的眸子在灯光下亮的骇人。他表情有些苦恼，像是大人不允许买喜欢的玩具的小孩，“不可以吗？”</p>
 <p data-pid="_1LaQXwC">　　“可我是队长啊！”</p>
 <p data-pid="OA6snkBf">　　他笑着拍了拍鬣狗兽人的肩膀，“要是让我发现你对她动手，我就把你绑起来当活靶子。”</p>
 <p data-pid="eKku1UKO">　　一阵寒意穿梭在所有人的心头，没人敢忤逆他，也没人敢小看他。</p>
 <p data-pid="hMMSyTYz">　　…</p>
 <p data-pid="xUdllZ7m">　　你醒来的时候已经天黑了。入眼是陌生的环境，腿上的伤还刺骨的疼，试着往床下挪了两下没能挪动。</p>
 <p data-pid="HKzBSLo7">　　门被打开，熟悉的青年端着刚刚出锅的白粥进来。见你醒了，他摸了摸你的额头，“唔，没发烧。”</p>
 <p data-pid="ch_sRHCe">　　他咧开嘴笑，自然而然的坐在你的身旁，“要是发烧了的话可就麻烦了，短时间内没办法找到医生呢。”</p>
 <p data-pid="0mlqvoSA">　　你不敢动也不敢看他，直到盛着清粥的勺子递到了你的嘴边，“来，啊——”他的耐心十足，哄着把一整碗粥都喂给你喝了。</p>
 <p data-pid="5jbc8VbU">　　碗见底后他把手覆盖在你的肚子上揉了揉，“看来应该是吃饱了。”你微微发着颤，对他的任何触碰都无比的抗拒和恐惧。</p>
 <p data-pid="ovwI9YIH">　　但是你不敢也不能表现出来。他就是个喜怒不定的疯子，随时看心情杀了你都不一定。</p>
 <p data-pid="gAxUlpT7">　　甚至，你恐怕连逃跑的机会都没有…</p>
 <p data-pid="RdTFxm4S">　　这么想着，眼前一黑差点儿又倒下去。青年抱着你的肩膀，轻笑出声，“小槿还不舒服吗？我昨天没有用太大力吧？”</p>
 <p data-pid="wtJt5fAt">　　心里嗤之以鼻。没多大力？你就差点儿以为自己快死在床上了！到现在身上到处都疼的厉害。</p>
 <p data-pid="UTrx_UFy">　　还有你这腿。</p>
 <p data-pid="BqQM3TSd">　　颔首看着被一层层纱布包扎的厚厚的腿，你在怕。没有专业的医生处理，会不会感染？</p>
 <p data-pid="LuKTiQlK">　　像是看出了你的疑虑，他亲了亲你苍白的脸蛋，“不用怕。”</p>
 <p data-pid="NYmMS8Q3">　　“以前我受过更重的伤，都是自己处理的，不会有任何问题！”</p>
 <p data-pid="qubhQrC_">　　又想起这伤是自己造成的，沉默了一小会儿，轻柔帮你调整了下位置，让你能够舒服的躺下睡觉。</p>
 <p data-pid="gaaAF7Cj">　　“你下次还要跑的话，我就把另一条腿也给你打断。”明明青年笑的好看又温柔，却让你犹如置身凛冬般冰冷。</p>
 <p data-pid="LBHpDk6S">　　在平衡打破后，他的伪装寸寸皲裂脱落。这才是真实的他，残忍乖戾，拥有着自然界最脆弱的外表，却是比猛兽更为凶恶。生命在他的手里，比路边的杂草还不值钱。</p>
 <p data-pid="AE7nl7GQ">　　你咬紧了牙问他，“你为什么不杀了我？”</p>
 <p data-pid="9nrpWCrG">　　“因为我喜欢你啊！”他捧着你的脸，鼻尖几乎和你贴在一起。在那双红色的疯狂中，你看到了自己被囚禁其中。</p>
 <p data-pid="sWCUf308">　　“我最喜欢小槿了，要和小槿永远在一起。”</p>
 <p data-pid="4ncIn6D0">　　“对了，我不叫小白，我叫白却。”</p>
 <p data-pid="j8Ds4GCr">　　这在意料之外，却一点儿也不惊讶他的欺骗。</p>
 <p data-pid="_h0s0_UH">　　又和你腻歪了一会儿，给你掖好被子就转身出去了。</p>
 <p data-pid="8oUyQnuq">　　表情麻木的看着屋顶的灯，你告诉自己，再等等。等战争结束，等人类胜利，你一定可以获救的。</p>
 <p data-pid="ANI82Lvu">　　在这个危险的营地里，他每日都细心的照料你，为你擦洗身体，给你喂饭，扶你上厕所。几乎所有事情只有靠他才能完成，某天他还开玩笑似的说，“我喜欢你这样依赖我，要不我把你的腿砍下来吧。”</p>
 <p data-pid="OEI5RvgC">　　他眼里翻腾的兴奋和期待让你觉得他并不是在开玩笑。看到你脸色发白哭着摇头，他才收回了逗弄你的心思。</p>
 <p data-pid="h6BOZSuH">　　青年回来的时间越来越晚越来越少，每次回来他都带着不同的伤。不知道是别人还是自己的血，凝固在他柔软的银发上，得清洗很久才能弄干净。</p>
 <p data-pid="A3J_iTt-">　　营地里现在照顾你的是某个雇佣兵的妹妹。可惜她是个哑巴，不能陪你说话，也对你的求救视若无睹。</p>
 <p data-pid="lEDQ2Srj">　　从旁人的只言片语中你才知道，她是从战场上侥幸活下来的，命大没死，只是伤了声带，后来哥哥和她都被队长白却带了回来。</p>
 <p data-pid="YqroXdvs">　　躺了一个多月伤也好的差不多了。这是你来了这里后第一次独自下床，走动的时候还是会有轻微疼痛，但也可以忍受。</p>
 <p data-pid="_6Q-MO36">　　轻轻打开一条门缝，看到外面的人正在生火做饭。</p>
 <p data-pid="u5dQH3ab">　　这是一处郊外，放眼望去压根儿看不到除了你们以外的生命存在。</p>
 <p data-pid="TCDHoUDG">　　连住处都是暂时搭建的简易住所，被八九辆改装过的重型机甲车围在中间。</p>
 <p data-pid="gTjgXMol">　　照顾你的那个狸猫兽人小姑娘见你出来了，放下手里的东西过来将你推了进去。</p>
 <p data-pid="ojmZdgk0">　　“我、我已经好了。”坐在床沿上，狸猫兽人为你拆去腿上的纱布，左右看了看确定没问题了才放开手。</p>
 <p data-pid="MNW7Mt1m">　　她静静的看着你，然后拿出了纸笔快速的写下文字给你看。</p>
 <p data-pid="rOyTua9-">　　「我讨厌人类，但你是队长带回来的人所以我才会照顾你。伤好了也别想着跑，你的所有事情我都会汇报给队长。」</p>
 <p data-pid="j7CQg5-L">　　狸猫兽人出去了，你紧紧攥着那张纸。</p>
 <p data-pid="hVU0pUwS">　　你发现，这些人虽然怕兔子，但对他也有种诡异的痴迷崇拜。</p>
 <p data-pid="6F6zwo7a">　　…</p>
 <p data-pid="zRBYREvy">　　白却是晚上回来的。一同去的雇佣兵团队，这次回来又缩减了数量。青年面上毫无战后的紧绷感，反而像是去大汗淋漓的玩耍了一番，轻松愉悦的不行。</p>
 <p data-pid="j0BQ9ZYO">　　回来第一件事情就是看你，将你抱入怀里，能清楚的闻到浓郁的让人作呕的血腥味。</p>
 <p data-pid="3i6vt9cn">　　“我好想小槿呢，小槿有没有想我？”他脸颊上被汗水融化的血珠蹭到了你的脸上，又脏又臭。你不免有些嫌弃，面上却丝毫没有表现出来。</p>
 <p data-pid="HjY5ixMs">　　对上那双期待的眼睛，你甚至看到了从战场上带回来还没有消散的暴戾。</p>
 <p data-pid="sJfBtg9Z">　　“想你了。”</p>
 <p data-pid="hdGmzCfM">　　得到自己想要的答案，他搂着你的后脑勺吻住。在快要失控的时候，有人敲响了门。</p>
 <p data-pid="mAWMu90-">　　“队长，吃饭了。”</p>
 <p data-pid="wDVsi0se">　　不满的在你唇上轻轻咬了一口，嘟囔着说，“等会儿我们还要亲亲好不好？嗯？”</p>
 <p data-pid="3liaMJHb">　　他太粘人了，像个金毛狗一样靠在你的肩膀上，用鼻尖在脖颈上蹭来蹭去。</p>
 <p data-pid="bniC8gxF">　　晚饭当着所有人的面也不例外显露对你的特殊，一会儿夹菜一会儿喂饭。你吃的麻木，周围兽人们看你这个异族人的目光多多少少带着警惕和厌恶，却又不得不因为身旁的青年而压制住本性。</p>
 <p data-pid="_G2wKhXd">　　青年将你抱回了房间的床上，自己则出去用一桶凉水匆匆的清洗干净。</p>
 <p data-pid="pZueVtWN">　　进来的时候，湿成一撮一撮的头发还在往下滴水。</p>
 <p data-pid="lPunZ24J">　　他没有穿上衣，白皙精壮的上半身一览无遗，衬的胸口极致的黑色刺青越发醒目。</p>
 <p data-pid="5jW6yEjM">　　“你闻闻我香不香？”他跪在床边朝你靠近，整个人几乎埋到你的怀中。</p>
 <p data-pid="IrcTQcmL">　　是淡淡的栀子花香味，和在你家用的沐浴乳是一样的味道。</p>
 <p data-pid="Mk05WwVY">　　你点了点头，下一秒就被他扑倒在了柔软的被窝里。</p>
 <p data-pid="OJztfaJC">　　“我怎么觉得小槿又变漂亮了？是因为太久没见面的原因吗？”</p>
 <p data-pid="rWkoCdyu">　　你脸上浮起一抹薄红，不是羞的，是被吓的。</p>
 <p data-pid="KgYS3Ky9">　　被凉水浸湿过的手指也变的冰凉，每在你的肌肤上游走一寸都会带来令人窒息的感觉。</p>
 <p data-pid="huCSrJXA">　　屋子里的灯光昏暗，压在你身上的兔子体温开始上升，连看你的眼神都变了。你清楚的知道他想做什么。</p>
 <p data-pid="hZBjuviB">　　他的声音沉闷沙哑，“我饿了。”</p>
 <p data-pid="lKbepRy_">　　“想吃掉小槿。”</p>
 <p data-pid="vdZZDIgU">　　你想说服自己忍一忍的，可是当他亲吻着你的时候，带来的恐惧感是无法控制的。</p>
 <p data-pid="npEhGtr5">　　你在发抖，就算被他按着手脚也没办法停下来。</p>
 <p data-pid="YfPhc-Hu">　　青年不满的皱着眉看你，“你在怕什么？和我做很委屈你吗？”他难得对你绷着一张脸，面无表情的时候带来的压迫感更吓人。</p>
 <p data-pid="cvOh3VUz">　　“我、我不要……”少女的声音独特，足以让青年疯狂。</p>
 <p data-pid="mV7OxTwS">　　他无奈的叹口气。</p>
 <p data-pid="x9nJZuRX">　　“小槿，你乖一些好不好？”</p>
 <p data-pid="Ej7nVsLc">　　那些字眼刺伤了你。如果你不曾好心泛滥，不曾路过那条街，就不会有这么多事情发生了。</p>
 <p data-pid="Ius7A2ut">　　你哭着推他，“人类马上就要赢了，你会不得好死！”</p>
 <p data-pid="3dyxQ4oL">　　青年微微一怔，手上的力度加大，痛的你惊呼一声。</p>
 <p data-pid="PrE8BpNM">　　“不得好死？哈？这么自信吗？”</p>
 <p data-pid="gY1_guBO">　　“我们来打个赌吧，如果人类赢了我就放你走。”</p>
 <p data-pid="-ocfCH_u">　　“如果兽人赢了，你就得永远待在我身边。好不好？”</p>
 <p data-pid="25Z5a_NO">　　你紧紧掐着他的肩膀，恨不得绞下来一块肉。</p>
 <p data-pid="l1A5_f0U">　　“救命……”</p>
 <p data-pid="DzLvvf5Q">　　呼救其实没什么意义，外面都是他的人，就算你能躲过白却的折磨，也没办法逃出去。</p>
 <p data-pid="hvRthvYi">　　他埋下头堵住你的嘴。在你要一口咬住他的时候，他又极快速的掐住了你的双颊，迫使你将嘴张的更大。</p>
 <p data-pid="5DTTIY1L">　　“我真的很想你，所以可不可以拜托你乖乖的？”</p>
 <p data-pid="SimC4iH3">　　“我真的很不喜欢你拒绝我！”</p>
 <p data-pid="lFbRtaCf">　　———哒咩！！——</p>
 <p data-pid="YrqCFKnI">　　…</p>
 <p data-pid="ZHJTswl2">　　你以为人类有绝对的力量可以压制兽人的。</p>
 <p data-pid="CkHnyUn3">　　可是事情突然就出现了反转，电视新闻里不再播放人类的胜利，而是一场又一场的败战。</p>
 <p data-pid="bi1574aK">　　被兽人攻略的城市用红色标注好了，银幕上的地图，几乎都成了骇人的红。</p>
 <p data-pid="kxfGqlP6">　　你浑身僵硬的坐在椅子上，不敢相信看到的东西。</p>
 <p data-pid="pGxA9lpV">　　身后的青年搂住你的脖子，将下巴搁在你的头顶。</p>
 <p data-pid="g3IlNCai">　　“我没说错吧？”</p>
 <p data-pid="i8paEvmX">　　“人类的时代已经过去了。”</p>
 <p data-pid="b3cGxS8l">　　他哼笑着，像是在嘲讽你的幼稚。</p>
 <p data-pid="QCiC745I">　　你抓紧裙子，用力到指骨发白颤抖。</p>
 <p data-pid="PFGIpn5i">　　不会的，怎么可能呢？人类历经这么多天灾人祸都存活了下来，怎么会打不过兽人呢？</p>
 <p data-pid="y1cTSzlp">　　眼前被水雾模糊了，你看不清电视上的画面，也听不清新闻主持人在说什么。</p>
 <p data-pid="OyxXOhk8">　　滚烫的泪水流出来后，你才能重新视物。</p>
 <p data-pid="fahpv0Je">　　没救了，你没救了，你完了。</p>
 <p data-pid="9U4wSz7n">　　你哭出了声，哽咽到难以呼吸。</p>
 <p data-pid="smhFsBKt">　　你会被这个疯子玩儿死的！</p>
 <p data-pid="O02sgqk5">　　青年怜惜的擦干净你的眼泪，像是想到什么，他从你的身上离开，继而走到你的身前。</p>
 <p data-pid="-DLhc6aq">　　“我可以再给你一次机会，你可以跑，只要能逃走我就不会再抓你了。”</p>
 <p data-pid="Fnbc_b6r">　　你错愕的看着他，不敢相信这是他能说出来的。</p>
 <p data-pid="CGfWN6rr">　　可是他又确定的点了点头，脸上的笑容没有丝毫变化。</p>
 <p data-pid="yi0CVzBd">　　这无疑是诱人的，也可能只有这一次机会。在选择相信他和不相信之间犹豫了许久，直到风吹开窗布，怜悯的给予了你一束微弱的光线。</p>
 <p data-pid="t0Nzcp11">　　那是自由。</p>
 <p data-pid="YPP9XuoE">　　不再挣扎，你猛地站起来往外面跑。</p>
 <p data-pid="-2zulF1u">　　新鲜的空气，温暖的阳光。</p>
 <p data-pid="Vs_KTrUl">　　在你跑出数百米而没有人追赶的时候，你终于笑了。</p>
 <p data-pid="V9WYhldS">　　自由了，你马上就自由了。你可以回到你的房子里舔--舐伤口，你可以慢慢遗忘掉现在的一切。</p>
 <p data-pid="TwWwaiGn">　　白却看着远处逐渐弱小的人影，眯着眼睛片刻，然后恶劣的笑出声掏出了枪。</p>
 <p data-pid="ok-shl4F">　　他对着你的位置，满眼对你弱小的悲悯，“傻瓜。”</p>
 <p data-pid="krQLTj2x">　　“砰—砰——”两声枪响，你倒在了地上。</p>
 <p data-pid="eO3CTBeo">　　青年慢步走到了你的身旁，你痛到连叫都叫不出来。</p>
 <p data-pid="Vx5dZstt">　　他撑着下巴看着你，“都说了被枪打中会很痛的，怎么还要跑呢？”</p>
 <p data-pid="a8YxaxyC">　　“我说过吧，再跑的话就把你两条腿都打断。”</p>
 <p data-pid="OuIFOUc9">　　耳边除了嗡鸣就只剩下他放肆的笑声。眼前逐渐模糊，你死死的抓着地上的青草，任凭肮脏的泥土跑进指甲缝里。</p>
 <p data-pid="VV9nmimc">　　骗子，你怎么可以相信这个骗子。</p>
 <p data-pid="pRTppSMH">　　…</p>
 <p data-pid="8FkObdIa">　　一切都结束了，立下大功的雇佣兵军团得到了极高的奖赏。</p>
 <p data-pid="3bptS9YZ">　　陨败的人类被逼至最小的一片领域，几乎没有翻身的机会。</p>
 <p data-pid="XK2b4Mfo">　　拿到大笔金钱的白却买下了一栋大别墅，别墅里面只有你们两人。他不再拿刀拿枪出去厮杀，难得的宁静让他又变回了初识时那个温柔的小白。</p>
 <p data-pid="R5hVlntn">　　今天的天气很好，兔子做了蓝莓饼干和苹果派，合着红茶吃最适合下午茶时间。</p>
 <p data-pid="e0AsfPeP">　　他端着装满点心的盘子坐到花园里，一一将东西精致的摆放在上面，然后将你从秋千上抱到了轮椅上。你表情麻木双眼无神，任由他摆布你。</p>
 <p data-pid="SVhPOZS0">　　是的，你的两条腿废了，现在除了让你看起来像个正常人以外没有任何的作用。</p>
 <p data-pid="_8r0aKhA">　　“好了，今天做的都是你爱吃的点心呢。”</p>
 <p data-pid="9oMaSvKZ">　　他在你的腿上铺上一层薄薄的毯子，拿起一块蓝莓饼干递到你的嘴边。</p>
 <p data-pid="O4_GFv5p">　　“来，张嘴，啊——”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9-HkrtGS">　　———完结。</p>
</body>