# 有没有看得欲罢不能的替身文？
- 点赞数：10544
- 更新时间：2022年04月18日11时10分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463535839/answer/2274872385
<body>
 <p data-pid="PMPk8d02">1</p>
 <p data-pid="dim4mVZI">[已完结，入股不亏，沙雕甜文]</p>
 <p data-pid="2eJz3ouo">我老公出车祸了。</p>
 <p data-pid="Rnonu6vw">准确来说，是我前夫出车祸了。</p>
 <p data-pid="uNyaEQyz">五分钟前我们刚在民政局签完字拿了离婚本本，五分钟后，他上了他的劳斯莱斯，我上了我的起步价十五块钱的摩托车。</p>
 <p data-pid="Iqqw-zyS">真是纳闷，为什么会有这么多摩的大叔蹲在民政局门口拉单。</p>
 <p data-pid="prEk_7Gf">我戴上大哥给的绿色头盔的时候，总觉得劳斯莱斯里坐着的那个人看了我一眼，我半眯着眼睛看过去，他果然拉下了车窗意味深长的看着头顶绿色的我。</p>
 <p data-pid="mHWXO_rN">我头顶本来就绿。</p>
 <p data-pid="Wgirrlmz">结婚三年，他白月光一回来，我就觉得我脑袋上瞬间长出了青青草原。</p>
 <p data-pid="VtjglGgb">罢了罢了，做一个草原霸主也不是不可以。</p>
 <p data-pid="tKVE9Ggx">就在我打算收回视线的时候，那辆劳斯莱斯驶出了民政局门口的停车位，紧接着到了路口，再接着，我就见证了霸总前夫被一辆拖拉机撞飞。</p>
 <p data-pid="SrsBX9hs">看到拖拉机撞上劳斯莱斯的那一刻，我的职业素养让我第一反应马上掏出手机去拍照，摩的大哥为了配合我，居然还把车开了过去让我近距离拍照！</p>
 <p data-pid="JHXx7kt_">真是贴心啊！</p>
 <p data-pid="FmgaX0_D">劳斯莱斯发生了侧翻，司机小王一点事情都没有，居然从车顶爬了出来，紧接着他就去开门把我的前夫乔奕燃给拖了出来，他的额角都是血，人已经完全陷入了昏迷。</p>
 <p data-pid="XzEetfOj">我拿着手机就是几张特写。</p>
 <p data-pid="e-7K6XYL">“真是可惜了这一张脸了。”我一边叹气一边把照片发给了日报主编。</p>
 <p data-pid="WsQkLuHN">「陆小菲：主编，第一手爆火新闻，鑫财集团总裁乔奕燃被拖拉机撞飞！这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧！」</p>
 <p data-pid="9A-7cI3K">主编发来消息。</p>
 <p data-pid="njuMmS7r">「胡主编：……」</p>
 <p data-pid="KH-Bv363">「胡主编：你老公车祸你就这么开心？」</p>
 <p data-pid="ZYpRCBTy">「陆小菲：现在是前夫了，终于不用忍受他的洁癖自恋和暴脾气了！」</p>
 <p data-pid="1CJk2MPk">「陆小菲：毕竟是前夫，救护车我还是会帮忙喊的。」</p>
 <p data-pid="OiNtDbyK">于是我发完消息又马上去拨通了120。</p>
 <p data-pid="9ScIKpX2">叫完救护车我就喊摩的大哥回家，他恋恋不舍的还看了一眼案发现场。</p>
 <p data-pid="K1tXfvK7">毕竟被拖拉机撞飞也是头一次见。</p>
 <p data-pid="coNT2HKA">回到我临时租的小蜗居，立马就飞奔进了被窝的怀抱，这还没感受到温暖呢，闺蜜徐愿的电话就打来了。</p>
 <p data-pid="dqc6KUdD">我按下接通，翻身看着那泛黄的天花板。</p>
 <p data-pid="QUJBPAMh">“陆小菲，你的霸总替身出车祸了。”</p>
 <p data-pid="eKU-nb4u">她很淡定，我也很淡定。</p>
 <p data-pid="Giw7zmyD">他不过是我一个竹马的替身，我并不是很难过。</p>
 <p data-pid="V_acEcVx">其实还是有一点难过的，毕竟结婚三年，从大学毕业就领了结婚证的。</p>
 <p data-pid="g-uIs6kx">“我亲眼看见了，我还打算今天通宵给他写一篇文章报道呢。”</p>
 <p data-pid="Qh3TEvh6">徐愿在电话那头一惊一乍，“你可别写，我打电话来就是告诉你，网上把你骂惨了。”</p>
 <p data-pid="ZD7R7x2Y">我皱眉马上坐了起来，“什么意思？”</p>
 <p data-pid="XpopQN6h">然后我立马就翻开了各大社交软件。</p>
 <p data-pid="7dmFgCKy">这才意识到。</p>
 <p data-pid="-BISaWe6">我火了。</p>
 <p data-pid="OLEJNbDF">「鑫财集团总裁乔奕燃车祸，竟是她一手导致！」</p>
 <p data-pid="XaUG6gVe">点开下面的高清图片。</p>
 <p data-pid="qAx7Ijbm">那不就是戴着绿色头盔幸灾乐祸的我吗？</p>
 <p data-pid="EVeDuYdL">底下网友评论。</p>
 <p data-pid="V8zbgZWy">「爱吃白菜：拖拉机撞劳斯莱斯，精彩绝伦，乔总的老婆也太会玩了吧？」</p>
 <p data-pid="BgdE-44D">「吃瓜吃到yue：什么老婆，她小三上位好不好，要不是她逼着乔总结婚，人家早和林家千金订婚了。」</p>
 <p data-pid="kH6J9UYN">2</p>
 <p data-pid="8jENOPzA">我有个同一天出生的青梅竹马。</p>
 <p data-pid="n3XrNR2s">他叫邵哲。</p>
 <p data-pid="U2cWoY3u">邵哲长得帅，成绩好，喜欢他的人排到了法国，虽然他对我很好很温柔，但是那种感情叫兄妹情。</p>
 <p data-pid="MRXg2BMQ">十分有自知之明的我选择把暗恋进行到底，而他也在大三那年出国留学去了。</p>
 <p data-pid="XV97Aeod">我因此堕落，夜夜笙歌，乔奕燃就是我从酒吧逮回来的。</p>
 <p data-pid="Qkro8xif">他把我当白月光的替身，我把他当意难平的低配。</p>
 <p data-pid="jjMlCjk7">答应和他结婚除了他和邵哲长的有点像以外，他活儿还不错，很舒服，我很喜欢。</p>
 <p data-pid="fWZzlao2">大学毕业，不顾家人反对，我就嫁给了乔奕燃。</p>
 <p data-pid="pysinrLE">还闹的网上沸沸扬扬。</p>
 <p data-pid="V7ByazAm">乔奕燃是鑫财集团的总裁，霸总都是忙碌的，他一个月至少有二十天不在家，但是每个月都会给我巨款生活费。</p>
 <p data-pid="xpcNnuRk">这日子过得好不惬意。</p>
 <p data-pid="hTp1LTk1">尽管他洁癖自恋还自大，看在活好钱多的份上，我忍了。</p>
 <p data-pid="lkeZBr0f">但万万没想到，他那个跟人私奔的白月光回来了？</p>
 <p data-pid="aD1oT6TZ">“你抢了我的位置三年，是时候该还给我了。”</p>
 <p data-pid="5oxEqmOE">这是乔奕燃的白月光林知忆，对我说的第一句话。</p>
 <p data-pid="qGGBrt0n">还你就还你，谁稀罕，于是我第二天就拉着霸总乔奕燃去了民政局离婚。</p>
 <p data-pid="L--StWj5">谁成想，刚离婚他就被拖拉机撞了？</p>
 <p data-pid="64Gir2sN">关键是网上居然说这是我做的？</p>
 <p data-pid="AlFG4SPB">简直不可理喻。</p>
 <p data-pid="AkO6umec">我一晚上没睡好，手机电脑平板，全拿出来开了十个小号回骂。</p>
 <p data-pid="fAOkvBga">一直大战到天亮。</p>
 <p data-pid="btOop7F-">天刚亮，我仅剩百分之三电量的手机就响了，我打开一看，是乔奕燃的特助。</p>
 <p data-pid="mVKq7L_B">不情不愿的接通。</p>
 <p data-pid="CYcp4Ic5">“夫人，总裁醒了，要见您。”</p>
 <p data-pid="410rGG60">我翻白眼，“怎么，他也以为是我干的？”</p>
 <p data-pid="-p9hVYoe">特助沉默了片刻，“总裁说，新婚第一天，你应该陪着他。”</p>
 <p data-pid="WA8MZmcu">然后我的手机就没电关机了。</p>
 <p data-pid="CxfbgbiP">他可能以为我是在逃避吧。</p>
 <p data-pid="CIqCskfD">3</p>
 <p data-pid="c19Ont0R">最后我还是去了医院，毕竟是睡了三年的男人，拿了不少生活费，他车祸总得去看看。</p>
 <p data-pid="-mk3RUQD">但我不想给他花钱，于是我从路边摘了一朵野花送给他。</p>
 <p data-pid="271SqqmY">他脑袋包扎了一圈又一圈的纱布，穿着病号服，与平日里看起来差别很大，甚至有点滑稽。</p>
 <p data-pid="jQtA9LU4">他眉头紧锁，盯着我手里的白色菊花。</p>
 <p data-pid="ng-gH56I">半天才开口，“陆小菲，你是在咒我吗？”</p>
 <p data-pid="Y8xIWf36">语气有点生气，我立马缩回了手。</p>
 <p data-pid="BSgEDn5y">“殡仪馆门前摘的，只有这种。”</p>
 <p data-pid="RuVUCE6k">我看见乔奕燃的嘴角在跳舞，很精彩。</p>
 <p data-pid="Q3TH1r0d">“既然你不要，那我就走了。”</p>
 <p data-pid="p5dxhxn3">说完我就打算离开，却被乔奕燃猛的抓住了手腕，他一把将我拉进怀里，以一种及其暧昧的姿势。</p>
 <p data-pid="2ptSbmOP">我看着乔奕燃的脸。</p>
 <p data-pid="YefAhSJk">不得不承认的是，他长的真的很帅，虽然比不过我的竹马，但那一双深邃的眼睛，足够勾的我神魂颠倒。</p>
 <p data-pid="2TZfm62I">“丈夫出了车祸躺在病床上，你不应该贴身照顾吗？还想去哪儿？”</p>
 <p data-pid="lhq0Brhp">我：？？？</p>
 <p data-pid="IjeA15zD">我抬手摸了摸他的额头，隔着纱布我都确定他没发烧。</p>
 <p data-pid="XqWPm_Ju">“乔奕燃，你说什么胡话呢？我们已经离婚了。”</p>
 <p data-pid="YBLct8hq">只见他不满皱眉，“我们昨天才结婚，怎么可能就离婚了？陆小菲，你扯谎也带点脑子好不好？”</p>
 <p data-pid="wVY7z_Ai">我翻了个白眼，“有病。”</p>
 <p data-pid="_KUSe2oR">4</p>
 <p data-pid="q5LSPGO9">我前夫失忆了。</p>
 <p data-pid="3e2HlsRT">医生说是撞到了脑袋，脑震荡，让他忘记了一些事情。</p>
 <p data-pid="ctmfQNjE">可他偏偏忘记了这三年发生的所有，一切从我们结婚开始。</p>
 <p data-pid="J7ubf6GH">医生说忘记的要么是痛苦回忆，要么是美好回忆。</p>
 <p data-pid="dToBYlL0">肯定不是后者。</p>
 <p data-pid="3qYm2TiZ">“夫人，总裁失忆了。”</p>
 <p data-pid="GYPbw0Md">乔奕燃的特助一脸为难的看着我，我有种不好的直觉。</p>
 <p data-pid="j8Ue2ESt">“我想请你留下来，配合总裁治疗，直到他恢复。”</p>
 <p data-pid="a-47gX-q">我：？？？</p>
 <p data-pid="Pb5Ep86e">“这活儿林知忆肯定爱干，找她去，她才是你们的未来夫人。”</p>
 <p data-pid="E6vATuc2">我好不容易离婚，我才不要再回去伺候这个祖宗。</p>
 <p data-pid="mIGKtfdT">特助颤巍巍伸出三根手指头。</p>
 <p data-pid="hgT4dlKV">我不以为然，“切，三千万就想收买我。”</p>
 <p data-pid="PGpDc1Ly">“什么时候开始治疗？”</p>
 <p data-pid="E1mgHmAu">我看见特助表情裂开了，没给他反悔的机会，我立马就开了门冲进了病房，开始了我的护工生涯。</p>
 <p data-pid="ZMxYvIJ5">门刚打开，我就看见乔奕燃扶着下床，我立马冲上去。</p>
 <p data-pid="MHSd3-iT">“亲爱的，你想去哪儿？”</p>
 <p data-pid="MCCsFV8V">乔奕燃一脸嫌弃的看着我。</p>
 <p data-pid="sRtDJabT">“上厕所。”</p>
 <p data-pid="t6FOzuwf">“我帮你。”</p>
 <p data-pid="8_za5_xf">我二话不说就带着他冲进了厕所，亲手帮他扶住那东西。</p>
 <p data-pid="cUnkmnHy">乔奕燃憋红了脸。</p>
 <p data-pid="pDy5Umpm">“亲爱的，你倒是放水啊。”</p>
 <p data-pid="U2p532WA">我纳闷的看他。</p>
 <p data-pid="bHxatWhy">只见他脸黑的如木炭，缓缓吐出一个字。</p>
 <p data-pid="9J-C7mnt">“滚。”</p>
 <p data-pid="r8HvcXpl">5</p>
 <p data-pid="RnT7gHy9">林知忆来了。</p>
 <p data-pid="HO_d7S_a">她捧着一大束玫瑰花站在超级VIP病房门口，打扮的花枝招展，眼线翘的可以钓鱼了。</p>
 <p data-pid="D4iYj1sC">相比之下，穿着八字拖碎花围裙，顶着大油头，拿着拖把的我像是不知名小丑。</p>
 <p data-pid="7aiVjfzh">“哼。”</p>
 <p data-pid="2LWhkmYc">她看见我就冷哼了一声，作势要进去。</p>
 <p data-pid="MyI_i55s">我翻了个白眼，乔奕燃是瞎了眼了把我和这花孔雀比较，让我做她的替身。</p>
 <p data-pid="K5pwBXmB">林知忆前脚刚进去，后脚我就听到了乔奕燃的怒声。</p>
 <p data-pid="ece7ydfx">“陆小菲！”</p>
 <p data-pid="zuFR34Xg">哦，他玫瑰花过敏。</p>
 <p data-pid="tjC7Yg9S">因为当年被一个油腻男用九百九十九朵玫瑰花追求过，有阴影，而我还亲眼见证了。</p>
 <p data-pid="Qw08tD9n">“叫魂啊！”</p>
 <p data-pid="MnRrptyU">我扛起拖把就跑了回去，一个神龙摆尾刹住车，却不想拖把上的水直直甩了出去，溅了林知忆一脸。</p>
 <p data-pid="a1cG_Lx1">林知忆的表情很精彩，五颜六色，变化无常，她瞪着我，脸上全是恶水，臭的她狠狠一跺脚。</p>
 <p data-pid="yc5fMbKZ">然后鞋跟跺断了，她重心不稳，猛的就一头扎进了乔奕燃的怀里。</p>
 <p data-pid="JRRJljk0">乔奕燃几乎是从床上飞起来的，哦不，是跳起来的。</p>
 <p data-pid="u1rXOtsN">我顺势拉过椅子坐下，从围裙口袋里掏出一把瓜子，乔奕燃光着脚踩在地上，眼神幽怨的看着我。</p>
 <p data-pid="yzj2sEm5">“要来点儿？”</p>
 <p data-pid="oG3vUF7A">我默默的伸出手去，不就是瓜子嘛，分你一半就分你一半。</p>
 <p data-pid="JDbCmbiX">乔奕燃黑着脸没说话。</p>
 <p data-pid="O1DSMt0b">我叹了口气，把瓜子踹回口袋，然后起身朝林知忆走了去，一把将她拖进了厕所洗脸，顺带还把被子枕头全换成了崭新的。</p>
 <p data-pid="xctmdBKJ">可乔奕燃还是黑着脸不说话。</p>
 <p data-pid="ZmJ0hunx">嘿，我这个暴脾气。</p>
 <p data-pid="km0fecpQ">为了三千万，我矫揉造作的捏着嗓子喊了一声。</p>
 <p data-pid="DPIPaAcn">“老公，干净了，上来吧，可劲造，脏了我给你换！不要因为我是一朵娇花就怜惜我。”</p>
 <p data-pid="yGa4JTIH">乔奕燃眉毛飞舞，表情精彩，而林知忆站在厕所门口顶着素颜，一脸你有病的模样盯着我。</p>
 <p data-pid="G-nDrjFu">“陆小菲，你不是说你们已经离……”</p>
 <p data-pid="klkzYcu1">在她说出下一个字的时候我飞奔而去，捂住了她的嘴。</p>
 <p data-pid="XGTjrxcq">“你不是跟你的初恋私奔了吗？回来干嘛啊，打扰我们夫妻的甜蜜生活。”我一边和蔼笑着一边费力将她拖出了病房。</p>
 <p data-pid="zpeZbODu">回来的时候，乔奕燃还是光着脚站在原地，看见我，他抬了抬脚。</p>
 <p data-pid="7-N-KkSD">我翻着白眼去给他把鞋拿了过来，“自己穿。”</p>
 <p data-pid="e60yNih8">霸总多半不能自理。</p>
 <p data-pid="AjW6RILi">6</p>
 <p data-pid="QmLyEzJ8">为了配合乔奕燃的失忆，乔家算是下了大手笔，连夜把抛弃了林知忆的渣男初恋从非洲逮了回来，把两个人塞上飞机就去了马尔代夫谈恋爱，还带上了渣男现女友。</p>
 <p data-pid="GaH24Kuz">为此我幸灾乐祸，拍手叫好。</p>
 <p data-pid="f8Dc26Vm">等出院回到乔家去，我才反应过来，最惨的应该是我！</p>
 <p data-pid="6K232JAX">“欢迎少爷，少夫人回家！”</p>
 <p data-pid="Ah2RJ0A6">两排足足二十个佣人站在门口，齐声高喊，90°鞠躬礼表示欢迎。</p>
 <p data-pid="ERFXWKay">对此我早习以为常，淡定的搀着乔奕燃走了进去，紧接着，乔奕燃的父母就立马热情的走上前来。</p>
 <p data-pid="s0M0-HEj">我看见乔奕燃笑着摊开手打算迎接父母爱的拥抱。</p>
 <p data-pid="tOARDLlG">结果人家转身就抱住了我，二人合力，勒的我脸通红。</p>
 <p data-pid="6Mimhitw">“小菲啊，让你受苦了，刚结婚阿燃就被拖拉机撞了，还让你陪着照顾了这么多天，辛苦了。”母亲一脸慈祥。</p>
 <p data-pid="0K0JzPXD">我抽了抽嘴角，以前怎么没发现，阿姨演技这么好？</p>
 <p data-pid="raWfNOhd">“是啊，网上还说是你干的，怎么能骂我儿媳呢？你放心，爸爸全都给你摆平了，不会有人在乱说话的。”乔奕燃的父亲笑呵呵的看着我。</p>
 <p data-pid="5ta-HUwZ">平时他是整个家里最高冷严肃的，这个假笑未免太刻意了，演戏也不是这样演的啊喂。</p>
 <p data-pid="vE60XI_3">我凑到二人耳边，小声问道，“二位，工钱怎么算？”</p>
 <p data-pid="dspx-Q-E">“定金一百万，事成付尾款。”</p>
 <p data-pid="2gd5iWA6">“成交！”</p>
 <p data-pid="dYAt4Llz">我立马答应，然后就主动担起了帮乔奕燃搬行李的活儿，带着他一路狂奔楼上主卧。</p>
 <p data-pid="XSE5SgeJ">“陆小菲，你这是第一次来我家吧？”</p>
 <p data-pid="Dhxh-q6Y">乔奕燃看着我轻车熟路的模样，不禁怀疑起来。</p>
 <p data-pid="f4nAOuJg">我尬笑，没说话。</p>
 <p data-pid="o_N7g2Xc">“果然，你早就暗恋上了我，不然不能打探的这么清楚，连我家都这么熟悉。”</p>
 <p data-pid="0IhgOAOi">乔奕燃傲娇的抬了抬下巴。</p>
 <p data-pid="4YtFnEnM">我狐疑看他，“自恋在医学上是一种心理疾病。”</p>
 <p data-pid="CuqaZ1gb">说完我就打开了房门。</p>
 <p data-pid="GUzFl7B-">淦！</p>
 <p data-pid="bsVY3-I8">鲜红刺眼的大婚房！</p>
 <p data-pid="Q3rZxuuz">7</p>
 <p data-pid="3bGSu8KZ">当天晚上，我躺在全是红色的婚床上，横竖睡不着，总能在身子底下抓出一把桂圆红枣。</p>
 <p data-pid="-eashwFC">这戏做的未免也太真实了吧？</p>
 <p data-pid="m-tLpX5D">家里的日历时间都换成了三年前就算了，这个婚房布置的还和三年前一模一样。</p>
 <p data-pid="sBGl1Oir">我纳闷的从后背底下掏出一颗红枣，放进嘴里就嚼了起来。</p>
 <p data-pid="O-rG_-xV">还挺甜。</p>
 <p data-pid="KDC01g4z">正打算吐籽的时候，旁边传来动静，乔奕燃翻了个身，一把就将我抱住，直接把我拉进来他的怀里。</p>
 <p data-pid="UROQqAAO">“咳咳！”</p>
 <p data-pid="J5ubL1B6">我差点一口吞了红枣核。</p>
 <p data-pid="F2HVzaVw">乔奕燃这个杀千刀的，谋杀前妻？</p>
 <p data-pid="5OQ8hTh1">“你身上好香。”</p>
 <p data-pid="AmsYVxTm">他可能在说梦话，语气太暧昧太温柔了！</p>
 <p data-pid="nZqKaEWr">“你才香，你蚊香。”</p>
 <p data-pid="PI4jXmiM">我试图从他怀里挣扎出来，虽然我拿了干活的钱，但是，我和他离婚了，那我就是一个独立的自主女性，我是需要洁身自好的，我不能跟我的金主爸爸发生任何暧昧举动。</p>
 <p data-pid="-1odx-HZ">但是很显然，挣扎并没有用，反而让这个男人更加的得寸进尺起来。</p>
 <p data-pid="S6mGGr5d">他一个利落翻身就把腿钳住了我的腰身，将我整个人笼罩在他的怀里。</p>
 <p data-pid="t0hPdQy4">鼻尖挨着鼻尖，呼吸的热气全数喷洒在我的脸上，挠的心痒痒。</p>
 <p data-pid="6O3aBJ-b">借着窗外皎洁的月光，我看见他那一双漂亮的眼睛里满是深情。</p>
 <p data-pid="FRInWO7C">我猜，他大概是通过我看到了林知忆吧。</p>
 <p data-pid="hMijPA56">那又有什么关系，我也把他当做邵哲好了。</p>
 <p data-pid="lfVGiACb">于是我二话不说反压制了他，伸手挑起他的下巴亲了上去。</p>
 <p data-pid="1ZgQX1jI">“男人，你这是在玩火！”</p>
 <p data-pid="-iBof6E-">长夜漫漫，婚床颤抖，战斗永不停歇，我心力憔悴，再也不想提枪干仗。</p>
 <p data-pid="lhPvAWFv">8</p>
 <p data-pid="19TOwHL_">第二天起来的时候，腰酸腿软，脑壳晕。</p>
 <p data-pid="_YkYzqEb">而罪魁祸首光着身子躺在床上，一脸我不干净了的眼神看着我。</p>
 <p data-pid="wfhmXSSD">“陆小菲，你现在得到我了，满意了吧？”</p>
 <p data-pid="D30m3vLC">“呕！”</p>
 <p data-pid="xL3Dwzum">我差点想把昨晚吃的隔夜夜宵给吐出来。</p>
 <p data-pid="AFeRVuxM">“不是吧，这才多久你就怀上了？”</p>
 <p data-pid="KrjKrlEc">乔奕燃猛的坐了起来，一脸震惊的看着我，我从他的眼神里看到了马上要当爹的喜悦。</p>
 <p data-pid="QlBuCbjw">“你没事多去看看脑子吧。”</p>
 <p data-pid="-0nrFFeW">我斜他一眼，麻溜穿好衣服下床，腿软的差点摔倒。</p>
 <p data-pid="U4BjWu3s">而乔奕燃还在身后笑。</p>
 <p data-pid="FwPWNM6w">气的我直接抓上枕头就砸了过去，砸的他眼冒金星，鼻血直流。</p>
 <p data-pid="zH1gxCW1">坐在书房的沙发上，我一边看电视剧一边抬眼去看乔奕燃，看着他鼻子里塞着的带血纸条我就忍不住想笑。</p>
 <p data-pid="FufBjlEx">都这样了，还要继续工作，真是霸总的典范啊！</p>
 <p data-pid="YojyjgTW">乔奕燃明显感觉到了我在嘲笑他，他扫我一眼，淡淡开口。</p>
 <p data-pid="Pjf6IdIe">“丧心病狂。”</p>
 <p data-pid="9Kf14kVp">我回了一句，“谢谢夸奖。”</p>
 <p data-pid="xQZwhwuM">我和乔奕燃的日常就是这样，没事拌拌嘴，然后他给我零花钱，我负责在家里貌美如花。</p>
 <p data-pid="Ig3QWULg">其实说离婚，我还是有点舍不得的，舍不得大别野，舍不得零花钱，还舍不得他那好的不行的活计。</p>
 <p data-pid="2_93S68Z">但是我这人没啥优点，除了爱钱以外，我还不藕断丝连，哦不，现在已经连上了，甚至形影不离。</p>
 <p data-pid="oaqXgYVo">我默默看了一眼上厕所也要我贴身陪着的某个霸道总裁。</p>
 <p data-pid="h3A6frWC">“这是你的荣幸。”</p>
 <p data-pid="k-eCPFUm">这份荣幸，我不要也罢！</p>
 <p data-pid="B_4dv5iy">9</p>
 <p data-pid="fj7VkGOp">我觉得家里的气氛很不对劲，明明是在配合乔奕燃演戏，但为什么一个个看我的眼神都格外古怪？</p>
 <p data-pid="R9RTwWKt">比如厨房的张婶，她总是会笑眯眯的给我端上一锅补汤。</p>
 <p data-pid="MTvLLS2i">“少夫人，该喝汤了。”</p>
 <p data-pid="1Pu1PwoF">我纳闷的看着那一锅全是营养品的汤，“这不应该是给乔奕燃的吗？”</p>
 <p data-pid="8AoMVPJa">张婶笑着说道，“这是女人家喝的，少爷喝不了，夫人还经常喝呢。”</p>
 <p data-pid="iTWJpCmj">说着，我就看见乔奕燃他妈妈立马配合着出演，自己盛了一碗汤出来，喝了一口，然后夸赞。</p>
 <p data-pid="dpfV4kxs">“张婶手艺越来越不错了。”</p>
 <p data-pid="8zNXLp8V">我半信半疑，喝了汤。</p>
 <p data-pid="5cM5HZdb">不是很好喝，有点中药的苦味。</p>
 <p data-pid="8bgZFtMv">再比如后花园负责修剪花草的园丁。</p>
 <p data-pid="bt8GD-CF">我闲的无聊正想去帮个忙，见到我拿剪刀，吓得脸色大变。</p>
 <p data-pid="e64v7dPo">“少夫人！使不得！”</p>
 <p data-pid="HKue6Z-K">再比如管家总是神神秘秘的从一楼杂物间出来，被我撞见后立马把门锁上，然后笑着跟我打招呼。</p>
 <p data-pid="IOi2pCgl">“少夫人早啊。”</p>
 <p data-pid="O5a9zLbB">这一切都太奇怪了。</p>
 <p data-pid="MaIz0wTp">“会不会是你想多了？”</p>
 <p data-pid="EhjJYShi">徐愿在电话那头听我说完，嘴角明显的抽抽了一下。</p>
 <p data-pid="pic5rJh8">“不可能，我如此机智聪慧的一个人，怎么可能想多了，我觉得这其中，一定有诈！”</p>
 <p data-pid="jEix-tyB">我深信不疑。</p>
 <p data-pid="jo3HaTvI">“我觉得，乔奕燃根本没失忆，他是装的。”</p>
 <p data-pid="wDux8zMT">我小声靠近手机，一脸神秘。</p>
 <p data-pid="44LcqyME">徐愿被我逗乐了。</p>
 <p data-pid="1HbQb_X_">“那他这样做目的是什么？”</p>
 <p data-pid="JtyFyDH2">“贪图我的美色，舍不得我。”</p>
 <p data-pid="3tngN2By">我一本正经。</p>
 <p data-pid="yFazv7vt">徐愿沉默了，然后她就挂掉了电话。</p>
 <p data-pid="Kc1e4Nys">10</p>
 <p data-pid="piel9m17">为了证实我的猜想，我有意无意就去乔奕燃面前晃荡。</p>
 <p data-pid="4ZGKO2FC">“哎呀马上就要2022年了啊。”</p>
 <p data-pid="1l6iXfTH">乔奕燃努力工作不理我。</p>
 <p data-pid="7k1Xx0XD">“时间过得真快啊，我都25岁了，毕业三年了啊。”</p>
 <p data-pid="PmdmGLYX">乔奕燃在认真玩他的消消乐，不理我。</p>
 <p data-pid="Zzj4cN4B">“我那个母胎单身24年才结婚的大学室友都生孩子了，孩子都两岁了，会打酱油了。”</p>
 <p data-pid="I--xZjfE">我嘀嘀咕咕的捧着手机靠了过去，余光却见乔奕燃脸色微微一变。</p>
 <p data-pid="POFVBGw8">哈！暴露了吧！</p>
 <p data-pid="jEjwb1Cs">“你想要孩子？”</p>
 <p data-pid="dkwm0ltI">我：？？？</p>
 <p data-pid="WvgQKmYB">“什么？”</p>
 <p data-pid="7KjoCMCb">我还没来得及反应，一阵天旋地转，乔奕燃就把我扛在了肩上，直接将我带进了卧室。</p>
 <p data-pid="-FT5g7rI">我生无可恋的瘫在床上，看着某个青天白日辛苦劳作的男人，深深叹了口气。</p>
 <p data-pid="Wsumxl0S">“乔奕燃，如果是个男孩，让他跟我姓吧，毕竟我家就我一个独苗，不跟我姓得绝后的。”</p>
 <p data-pid="9fG2CKA2">我看见他脸黑了黑，张嘴就咬在了我的肩膀上，我吃痛的哼了一声。</p>
 <p data-pid="9kyn4rDL">“你属狗的吧？”</p>
 <p data-pid="Pz18ZX8H">11</p>
 <p data-pid="28qZmS5_">猜想没被证实，还把自己搭了进去，我想，等这一份工作结束，我一定要勒索，呸，不对，是索求睡觉服务的费用。</p>
 <p data-pid="TM_KcyAL">看来旁敲侧击这种办法行不通，我马上就去翻了我的离婚证，直接光明正大的放在了他的书桌上。</p>
 <p data-pid="NXnrUBRF">乔奕燃一眼都没看。</p>
 <p data-pid="asdqBrJ-">我不甘心，拿起来直接在他眼前晃了晃。</p>
 <p data-pid="AEcSDNHc">“你不会是瞎了吧？”</p>
 <p data-pid="ba2XWF7o">他终于不耐烦的抬手挥开。</p>
 <p data-pid="j-xbWQcT">“陆小菲，你是不是太闲了啊？”</p>
 <p data-pid="LU_dAdzY">我耸肩，“可不是，自从当了乔太太，我连报社的活都没得去了。”</p>
 <p data-pid="tLW-bC3T">我特意咬重了乔太太三个字。</p>
 <p data-pid="OUiusUNK">乔奕燃颇有些无奈的看着我，然后掏出手机，不知道在折腾什么。</p>
 <p data-pid="xFvK4Drj">很快，我的手机响了。</p>
 <p data-pid="GxwIp3Se">“陆小菲到账，三十万元。”</p>
 <p data-pid="0iR6ElAD">这是我设置的特别收款音效，有没有很动听！</p>
 <p data-pid="xBaF9s8C">“老板阔气啊！”</p>
 <p data-pid="qHzRMbRn">我喜滋滋的看着余额多出来的三十万，打算离开不打扰他了，走到门口却猛的想起来我是进来做什么的，立马又倒回去，把离婚证摆在他面前，逼问道。</p>
 <p data-pid="kxLleOZ8">“这上面写的什么？”</p>
 <p data-pid="LfVaCDfV">乔奕燃一脸奇怪的看着我。</p>
 <p data-pid="ovyXbphs">“这不是我们两个的结婚证吗？”</p>
 <p data-pid="tncGj1uN">我：？？？</p>
 <p data-pid="zgP9yoE7">那么大的离字您没看见吗？</p>
 <p data-pid="A9qqe9eG">我疑惑的拿起来一看。</p>
 <p data-pid="ph3hPzvn">好家伙，上面写的居然是结婚证！</p>
 <p data-pid="oDUIWg_E">我拿来的时候明明是离婚证啊，我瞎了？</p>
 <p data-pid="jho8JJTX">而且结婚证离婚的时候不是收回了吗？</p>
 <p data-pid="Y6YIkoer">12</p>
 <p data-pid="EallZwrX">我陷入了一阵自我怀疑中。</p>
 <p data-pid="FAtSbXfE">“你别想那么多，来，吃颗葡萄。”</p>
 <p data-pid="B8k3zatV">徐愿摘了一颗葡萄送进我嘴里。</p>
 <p data-pid="URBTqjLF">我嚼着，左想右想都不对劲。</p>
 <p data-pid="mZL4fX2n">哪哪都不对劲。</p>
 <p data-pid="ThgMhGLM">“徐愿，我还是觉得不对，乔奕燃绝对有问题。”</p>
 <p data-pid="rohx3GbC">徐愿笑着又给我送了一颗葡萄，“哪儿有问题？肾不好，不能给你想要的性福？”</p>
 <p data-pid="48sgtnkP">我瞥她一眼，一脸严肃。</p>
 <p data-pid="akBzgu_x">“我要去一楼杂货间看看。”</p>
 <p data-pid="LSpCZMzU">徐愿愣了愣，“去哪儿干嘛？”</p>
 <p data-pid="aS7e2Wk5">“直觉告诉我，哪儿有秘密。”</p>
 <p data-pid="3ULZIP-2">后天就元旦了，家里的佣人都会放假，而乔奕燃要和他父母去墓地给爷爷奶奶送花，这是一直以来的习惯，而我不会去，因为新媳妇去墓地不吉利。</p>
 <p data-pid="L-xphr4v">行动成败，在此一举。</p>
 <p data-pid="kL_YH7sQ">等到他们都离开了，家里只剩下我和徐愿。</p>
 <p data-pid="TZz0hmd3">“菲菲，要不还是别去吧？我上次看电影，说是杂物间闹鬼，不太干净。”</p>
 <p data-pid="U7bsqdOP">徐愿拉住我。</p>
 <p data-pid="UYVc79zr">我努力撬开杂物间的门。</p>
 <p data-pid="ZlAFsL4z">“那就更得进去了，万一是什么脏东西作祟呢？我小时候还有个梦想，就是向钟馗学习。”</p>
 <p data-pid="G_tatgQN">“学习什么？”</p>
 <p data-pid="CGKsm4tk">“捉鬼。”</p>
 <p data-pid="NxzeOzPD">13</p>
 <p data-pid="lDCERiW2">杂物间的门撬不开。</p>
 <p data-pid="ZDJGU1Pc">“既然打不开我们就算了吧。”</p>
 <p data-pid="LAeuFm_t">徐愿说着就要拉我离开，我狐疑看她。</p>
 <p data-pid="zlxzvlTP">“你怎么还松了一口气呢？”</p>
 <p data-pid="GLTwR82b">“没有啊？你看错了，哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="VsDdVJyM">她及其尴尬的笑了几声。</p>
 <p data-pid="8ImOLheh">不服气的我直接从后院的器具里翻出来一个修剪草丛树枝的电锯。</p>
 <p data-pid="WeA05Xje">“让开！”</p>
 <p data-pid="s_lIIjGo">我举着电锯就飞奔上去，徐愿吓得脸色大变，直接窜到了电视柜前。</p>
 <p data-pid="9CNguRyz">她看着我勇猛的背影，大喊。</p>
 <p data-pid="1DYk4iHs">“陆小菲，你也太狠了吧？”</p>
 <p data-pid="Hbg7LHGi">14</p>
 <p data-pid="Vcb7n2ON">杂物间的门如愿以偿的打开了，但是和我想象中不太一样。</p>
 <p data-pid="KFUbslFg">因为那根本就不是杂物间。</p>
 <p data-pid="IYfup-hd">而是一间婴儿房。</p>
 <p data-pid="m0cHYDDB">我一把拽住想要逃跑的徐愿，把她拖了进去。</p>
 <p data-pid="htTXUfid">“菲菲，你听我......”</p>
 <p data-pid="dOpB9azy">“徐愿，乔奕燃他该不会在这里金屋藏娇了吧！”</p>
 <p data-pid="yBer5r32">我压根没听到徐愿说什么，满脑子就是，乔奕燃他金屋藏娇，还生了孩子！</p>
 <p data-pid="H500hT6X">徐愿沉默半响，把我的手从她伸手拿了下来，然后换上一脸悲伤沉重。</p>
 <p data-pid="wFmhLlpO">“姐妹，我知道你头绿，但没有想到会这么绿。”</p>
 <p data-pid="TnrGB6Do">她落在我肩膀上的手在颤抖，我知道，她不是为了我感到悲伤，而是她在笑！</p>
 <p data-pid="p1EzY2N-">“徐愿，你挺开心啊？”</p>
 <p data-pid="Zym3YBCC">我面无表情的盯着她。</p>
 <p data-pid="DO8CpOa4">她稍微控制了一下自己的表情管理。</p>
 <p data-pid="8VQiM5Hg">我在婴儿房走了一圈，视线落在一个帅气的缩小版法拉利上，视力极好的我一眼就看见了上面有人用油性笔写了字。</p>
 <p data-pid="IywpcqZi">蹲下一瞧。</p>
 <p data-pid="oI78Lp3q">特别眼熟。</p>
 <p data-pid="oIyVoYu0">那张牙舞爪的名字，不正是徐愿吗？</p>
 <p data-pid="i-yAqU4Z">徐愿也看见了，立马跟我解释。</p>
 <p data-pid="FlDi9ELe">“这不是我祝你早生贵子送的礼物吗？”</p>
 <p data-pid="EUYF-o5H">我抬眼狐疑看她，“你啥时候送的，我怎么不记得？”</p>
 <p data-pid="o7qYTICN">“就你结婚的时候送的啊，三年了，那么久了，你不记得太正常了。”</p>
 <p data-pid="dxhHS9g-">徐愿跟我打马虎眼，我一眼就看出来了。</p>
 <p data-pid="8m6EN_D7">二十多年的感情，终究是错付了。</p>
 <p data-pid="qWNKxKLP">15</p>
 <p data-pid="hSNqCIab">我打开婴儿房的事情被发现了。</p>
 <p data-pid="B2Yoi_dQ">但是却没有人找我谈话，也没有人跟我解释这到底是怎么一回事儿。</p>
 <p data-pid="-3Y2NIQT">他们闭口不谈，当做无事发生。</p>
 <p data-pid="1hB5eKKb">我下楼的时候还看见管家正带着门锁师傅来装门。</p>
 <p data-pid="0ZTfWBgR">看见我，管家立马避开了眼神。</p>
 <p data-pid="y4P8WjuT">这一切都太奇怪了。</p>
 <p data-pid="vVcz-jrT">让我觉得很不舒服。</p>
 <p data-pid="emRuwYr5">就好像有一件事情所有人都知道，却唯独瞒着我，在我这里成了一个秘密。</p>
 <p data-pid="9-3O40RZ">我想好了。</p>
 <p data-pid="akEpXTA5">我要离开。</p>
 <p data-pid="FD7R9-fm">这个想法一从心里冒出来，我就在找时间开溜。</p>
 <p data-pid="2yT2juE3">但乔奕燃时时刻刻盯着我，就好像他知道我心里在想什么一样，防止我逃跑。</p>
 <p data-pid="Sk0K-Q27">16</p>
 <p data-pid="QA74W77d">很快，我就迎来了我的第一次逃跑计划的机会。</p>
 <p data-pid="PP0wV-K2">乔奕燃要去出席一个慈善晚会。</p>
 <p data-pid="MNXCtea3">虽然我不明白，他们一边陪他装失忆一边又让他管理公司还参加晚宴的目的是什么，这样不就会暴露演戏的目的吗？</p>
 <p data-pid="r5huhTJy">但现在不是想这些的时候。</p>
 <p data-pid="O2wRvflD">我穿上了徐愿给我的买的蕾丝吊带睡衣，超短的那种，将我的身材完美的呈现出来。</p>
 <p data-pid="ACJrH_ss">我看着镜子里的自己，露出满意的笑容。</p>
 <p data-pid="kwsZBgh3">当年姐姐也是学校的校花榜NO2的人选，颜值和身材那是没话说的，想当年高中的时候还有不少男生追，每天早上去学校都能发现我桌洞里有各种好吃的。</p>
 <p data-pid="tFXWJuT6">只是不知道为什么，这些天自己的肚子上出现了一些斑驳褶皱的痕迹，不过很淡。</p>
 <p data-pid="ScLfyAr6">我得去医院做个全身检查了。</p>
 <p data-pid="2DvoQ7ru">想着，乔奕燃已经洗好澡从浴室出来了。</p>
 <p data-pid="1yIjmmWk">我闻声看去，被他露出的腹肌和人鱼线勾住了视线。</p>
 <p data-pid="ECDrufb_">真是脱衣有料啊。</p>
 <p data-pid="OYAvNEqh">“收收你的口水。”</p>
 <p data-pid="gCx_2z20">乔奕燃略带嫌弃的把手里的毛巾扔给我，我下意识擦了擦，却没有口水。</p>
 <p data-pid="8-oFiZRb">嫌弃我是吧，金屋藏娇是吧？</p>
 <p data-pid="K3C2L8a7">姐姐让你感受一下什么人间险恶！</p>
 <p data-pid="O2arTC_p">我不是一个容易生气的人，但是就他这小小一个举动，我就气的不行，扑上去就和他扭打在了一起。</p>
 <p data-pid="UY-GJa0v">其实是他一直在让着我，凭借我的身高根本就不会是他的对手，他好像也看出来了。</p>
 <p data-pid="9d2K85gL">于是主动蹲下身子来，让我打。</p>
 <p data-pid="HwJUAHyK">“只要不打脸，哪儿都行。”</p>
 <p data-pid="uJH4bMAa">我怎么觉得他这话莫名很宠溺呢？</p>
 <p data-pid="deH0xW6o">我咽了咽口水，告诉自己，不能被美色诱惑。</p>
 <p data-pid="FigCWdt0">于是我抬起手就在他脸上打了个巴掌。</p>
 <p data-pid="RKCbHURk">清脆响亮。</p>
 <p data-pid="rOU6FbSW">他眼神变了变，有些凶。</p>
 <p data-pid="0mIJyZaL">我怂了，转身就跑，却被他一把捞了回来，抱起来，一把扔在了床上。</p>
 <p data-pid="kEvfdCHC">欺身压下来。</p>
 <p data-pid="tP1eBb8J">“陆小菲，穿成这样，是给我的看的吗？”</p>
 <p data-pid="ejAqmobM">他上下扫视着我，抬手就要下一步动作，我立马阻止。</p>
 <p data-pid="Gq201-6b">“明天晚上的慈善晚会，你缺女伴吗？”</p>
 <p data-pid="OdIpSX8h">我心脏在跳，跳的很凶。</p>
 <p data-pid="qyiXVyg1">他慢条斯理的把我的手拿开，淡淡说道。</p>
 <p data-pid="CiWxGSzj">“你觉得我缺女伴吗？”</p>
 <p data-pid="uXMGMqv8">“缺，你缺一个像我这样貌美如花，智勇双全的女伴！”</p>
 <p data-pid="WTLuFJaq">“噗嗤。”</p>
 <p data-pid="aSHUVmYz">他没忍住笑出声来，附身在我额头落下一吻，声音过分温柔，“明天带你去挑礼服。”</p>
 <p data-pid="hQi28xJy">……</p>
 <p data-pid="dSbBRYVd">「以下为全文链接《恃宠而为》」</p>
 <p data-pid="lIfZegMx" class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1335907182853099520/section/1464982641473216512?is_share_data=true&amp;utm_source=wechat_session&amp;utm_medium=social&amp;utm_oi=1280250851492831232" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-9f1fa63fdb64bece5255b468ca0cd608.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">知乎盐选 | 恃宠而为</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QkyBRJ84">新文上架求支持！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1467191057952206849/section/1489635561194999808?is_share_data=true&amp;utm_source=wechat_session&amp;utm_medium=social&amp;utm_oi=1280250851492831232" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-77f541372e87e5ed7920fdbfbcb13151.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">知乎盐选 | 当我家的水龙头成精后</a>
</body>