# 我们家欠姑妈八万，姑妈儿子微信发了很长一段话让我还钱，我应该怎么回复?
- 点赞数：7611
- 更新时间：2021年02月06日18时05分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339158070/answer/1703046301
<body>
 <p data-pid="fGzJC8sf">我的情况比楼主还要难堪。</p>
 <p data-pid="uyKdn4FA">我妈瞒着我，偷偷找我姨妈借了三万块钱，用来盖房。</p>
 <p data-pid="0sLMw_AT">为什么瞒着我？因为他们要盖三层的豪华大楼房，我是不同意的，我只同意盖平房，要考虑家里的经济条件。可是他们为了面子执意盖大楼房！</p>
 <p data-pid="_n93YxhX">因为这件事，我跟父母几乎闹翻。我一个月四五千工资，哪有能力盖这样的房子，他们两个老人也没有任何收入，每月还要靠我寄生活费。</p>
 <p data-pid="lw__VrBe">关键是，姨妈也是瞒着姨夫，偷偷把钱借给我妈的。</p>
 <p data-pid="JPC10A49">现在三年时间过去了，我的姨妈腿部得了重病，急需用钱手术。</p>
 <p data-pid="S3-kOOPS">问题是姨妈是个很善良的人，她知道我妈没钱，不忍心问我妈要债，就忍着病痛没有去看病。</p>
 <p data-pid="Yw7zvF8s">表姐从外地回来后，知道了这个情况，给我发了很长一段话，把事情的前因后果跟我说了，并且表示想带姨妈去动手术，急需这三万块钱，让我赶紧想办法还钱。</p>
 <p data-pid="mkOyqIAZ">我把表姐发我的话给爸妈看，质问他们，你们自己说怎么办？</p>
 <p data-pid="iztCAgFc">我父母面面相觑，最后跟我说，要不你跟她说一声，说我们实在没钱。</p>
 <p data-pid="AWiA3pf3">我说你们自己借的钱，现在连直面人家的勇气都没有了吗？</p>
 <p data-pid="PlDzMGm1">你看清楚了，这是你亲姐姐，人家用来救命的钱，你能说你不还？</p>
 <p data-pid="RHtm0U-7">当初叫你们不要盖这么大的房子，你们不听，要是盖平房，也不至于到今天这个地步。</p>
 <p data-pid="Tb1d6gGH">父母就不停的囔囔着，农村人没房是要被人笑的啊，盖平房，我们怎么有脸见人。</p>
 <p data-pid="jSx8eGMy">我说别说那么多了，你们就说怎么还钱吧。</p>
 <p data-pid="q8Fdm9kO">两人沉默着，最后说，你去跟你姨妈和表姐说说，说我们实在没钱，让他们宽限一下吧。</p>
 <p data-pid="fc7PHjYq">我说你们自己去借钱还，结果他们嗫喏了半天，才告诉我，原来为了盖这个房子，他们以我的名义，借遍了亲朋好友，足足借了三十万左右的钱！</p>
 <p data-pid="znw7RPpC">早就已经借无可借了！</p>
 <p data-pid="l7GFDhO6">我终于明白他们为什么新房盖好后不肯住，非要来我工作的城市，和我挤在一起的原因了，原来他们借了巨债，又还不起，是跑我这里来躲债。</p>
 <p data-pid="1k3zBBIN">我欲哭无泪，表姐话都说到这份上，我能跟她说这钱当初我是不同意借的，是我父母瞒着我借的吗，我还做不出这种事。</p>
 <p data-pid="1D_pi7_2">况且我小时候姨妈待我极好。</p>
 <p data-pid="78Vz8EtD">我赶紧跟表姐道歉，说这么多年没还钱，是我的错，第二天又借遍了同事，凑够了三万块钱加上利息还了钱。又给姨妈打了电话，诚恳的向她道歉。</p>
 <p data-pid="Sltffyf7">可是还有27万的外债呢，接下来我该怎么办呢，全都是至亲好友，一个个我该怎么面对呢？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1339582516420890627"></a>
 <p data-pid="hLZ6nhrE"><b>另外关于我的父母有多么的奇葩，原生家庭有多么不可思议，大家可以看看我的这个回答。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1704841697" class="internal">林道蕴：有一对很恶心的父母是什么感受？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="GQpPIAp6">这里补充一下，我的父母已经不是第一次逃避责任了，我高中时期还发生了一件匪夷所思的事情。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1717948677" class="internal">林道蕴：父母或爱人的父母做出什么事情让你决定永远远离他们？</a>
 <p data-pid="4QibC15J">很多网友说我工作这么多年，为什么三万块积蓄都没有？</p>
 <p data-pid="Ms-Y4TaT">因为我爸爸盖房后马上又得了癌症，我估计是使用了甲醛或者其他有毒有害物质超标超标的劣质装修材料。</p>
 <p data-pid="blXO5PT0">为了给他治疗肺癌，我花光了积蓄。别的不说，动手术时用的进口刀头，一万块一个，全自费，不能报销。关键医生根本没问过我要不要用国产的，直接就用进口的了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1341446804697866240"></a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1341446879784136704"></a>
 <p></p>
</body>