# 陌生人可以送我一句人生道理吗？
- 点赞数：30485
- 更新时间：2020年10月23日10时48分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/379917158/answer/1096144357
<body>
 <p data-pid="SrhuSn0T">在我很小的时候，村口翻了一辆大货车，司机受了伤艰难爬了出去，村民得知消息后纷纷赶过来救人。可是很讽刺的，当某个人大喊全是菜和吃的后，村民们发现那车里装的全是蔬菜水果，全部洒在路上和旁边的水沟里，接着就是一阵哄抢，没人再理会那个满身血污的司机，有的嫌抢的少甚至回家拿麻袋，不到半小时，那个车里的东西被抢光了。</p>
 <p data-pid="sOye7Qpc">这是一件丑闻，当时公安局都过来处理了，但是法不责众，又实在弄不清是谁家抢了谁家没抢，最后只能不了了之。但败坏的是名声，我们村在今后数年里都背着“偷儿村”的外号，一直到我们上学时，班上同学都像防贼一样防着我们村的孩子。</p>
 <p data-pid="T9oLkp1a">有一次，我前桌的男生丢了五块钱，他在没有任何证据的情况下说是我偷了，我当然怒不可遏的和他争辩，开始是文斗，后来发展成武斗，两个人打的头破血流，班主任过来处理情况，他问那个男生：你怎么说是他偷的钱？</p>
 <p data-pid="UahCzLWt">那男生指着我说：他就是偷儿村的，肯定是他偷的。</p>
 <p data-pid="04QX8-OC">班主任扭头问我：你偷钱没有？</p>
 <p data-pid="5RcAe4NB">我咆哮：没有！</p>
 <p data-pid="_JUPYKL9">班主任又问：你怎么证明你没有偷钱？</p>
 <p data-pid="VQkBw9j2">我直接被这句话问懵了，小孩子怎么会懂谁主张谁举证的道理，涨红着脸说不出话，那天的情况让我铭记于心，我回家时哭了一路，其实那个传言有夸大的成分，首先那个车翻后确实有人抢吃的，但只有七八个人，绝大部分村民都没过去，那时正是农忙的时候，都在地里劳作。还有那个司机并不是没有人管，他是被我大伯还有几个男人送去县医院的，因为借不到车几个人抬了一路，足足五六公里。</p>
 <p data-pid="hqKLykVA">人们总是爱听夸张轰动的新闻，却从不愿费点脑子想想，这里面有多少是真的有多少是假的。</p>
 <p data-pid="cGKuoCDs">高中的时候，我们班上有个女生，总是沉默寡言不爱说话，有人说她妈是个神经病，自己喝农药死了，她哥哥也是个神经病，拿刀捅伤了人被判了七八年，因此判断她家有精神疾病的遗传史，她肯定精神方面也有问题。这种流言杀伤力很大，和她一个宿舍的姑娘全部排挤她，有时候她回寝室把她关在门外，冬天的时候把她的被子甩到楼下，垃圾就直接堆在她床边。</p>
 <p data-pid="lu7jtuYR">然后有一天，这女生实在忍不住了，在教室和那些姑娘打了一架，那些姑娘以多欺少，她的脸被抓的全是血痕，头发蓬松坐在地上大哭，有个姑娘露出厌恶的表情：你看，我早就说她有神经病……</p>
 <p data-pid="MwuDvCOK">我看着那群尖酸刻薄大声取笑别人的姑娘，再看看坐在地上孤独无助的女生，心中涌起一阵荒诞感，到底谁是疯子？</p>
 <p data-pid="9UKD9OUG">我把那个女生扶了起来，送她去医务室处理伤口，她一路都沉默寡言，却在我回去上课的时候跟我说了声谢谢。晚上自习时数学老师走进来，数学老师是个刚毕业的大学生，年轻气盛开朗阳光，却在那天无比严肃，他对我们说：我和周XX（那个女生）是一个地方的，我可以负责任的告诉大家，她家没有任何精神疾病的遗传史，她的妈妈是死于意外，她的哥哥和我是初中同学，在外面打工老板不给他工资他才捅伤了人，我希望你们能学会尊重他人，而不是听到一些子虚乌有的留言就中伤自己的同学。</p>
 <p data-pid="TL9qCIxv">刻薄女生中的一员站起来说了句：我们只是说说，是她先动手打人的，老师你觉得动口动手哪个更严重？</p>
 <p data-pid="tLrAONR2">数学老师看了她半晌，说：一样严重，流言有时候就像刀子，也是能杀人的。</p>
 <p data-pid="vfAmHelb">事情的结局出人意料，经过数学老师的澄清，我们班上的同学普遍都接纳那女生了，但是其它班上的人还是传言着那个谣言，有时候在食堂，那女生端着盘子坐在桌子边，其它人全部都走了，就像看怪物一样看着她。我们为她说几句话，那些人完全不信，他们认定事情就是他们第一次听到的那样。</p>
 <p data-pid="IVSLUQQ-">讽刺吗？即使真相已经大白，但人们还是更愿意相信那个刺激恶心的版本。</p>
 <p data-pid="aVyh2RzR">这就是人类偏爱谣言的恶趣味。</p>
 <p data-pid="DmbVNeW9">让我接着说，疫情发展到今天已经有几个月了，我在网上看到过无数句武汉加油，那你们可曾知道那些身在外地的武汉人（甚至是湖北人）是什么遭遇？我爸过年一直在外地，二月份的时候在租的房子里隔离，因为是鄂A的牌照，停在车库里被人砸了玻璃，上下楼层的人都举报，要求我爸搬出那个小区，我爸在群里解释了很多，说自己虽然是武汉人但大半年没回去了，他们不听执意要我爸搬走，那个房东不知道出于什么考量，给我爸下了逐客令。</p>
 <p data-pid="lkcSSEQw">我爸只能拖着两个箱子到处找酒店，车坏了没地方修，酒店看了你的身份证也不给你房，要不是我爸还有朋友在当地，我甚至怀疑我爸会沦落成流浪汉。</p>
 <p data-pid="PnRCeCnw">素不相识的时候，谁都愿意表现的像个好人。</p>
 <p data-pid="w2Bx7czy">稍有冒犯的时候，你才会看到真正的人性。</p>
 <p data-pid="F8uEg8Vc">我能够理解那些人的惶恐担忧，毕竟是一场始料未及的灾难，每个人都会害怕，我只是有点难以理解，他们为何连一句自辩都听不进去，不愿花点时间去考证一下，别人是否和他一样的无辜？</p>
 <p data-pid="PvUb0FQS">我想起了小时候在书上看到的寓言，两个人在路中间聊天，第一个人说前面有一只大老虎，要第二个人别过去，第二个人听从了，后来第三个人也走过来，他们一起劝第三个人，第三个人也听从，和他们一起站在路中间。就在这时第四个人过来了，他急着赶路去做生意，那三个人都劝他别过去，那个人拿起武器慢慢的前行，走到路的尽头发现根本没有老虎，只有一条哈士奇，他回头跟那些人说明情况，你猜怎么着，他们还是不敢走过去，还把第四个人打了一顿，他们觉得前方就是有一只大老虎，那人骗他们过去送死的。</p>
 <p data-pid="5mVMG3Vr">第一个人的名字，叫做“妄人”，就是唯恐天下不乱的闲人。</p>
 <p data-pid="kNPaBx8e">第二三个人的名字，叫做“愚人”，他们都是盲从没有自主思考能力的人。</p>
 <p data-pid="t6F6b1Tk">第四个人的名字，叫做“明人”，他们遇到问题会有自己的判断。</p>
 <p data-pid="W-pLWEvY">现在这个社会，“妄人”无法无天，“愚人”越来越多，而真正明事理会分辨的人，他们的下场却往往是被口诛笔伐。</p>
 <p data-pid="cYQxK3XC">多想想吧，朋友们，至少要学会自己判断，不要把个人行为甩在群体概念上。就像我们小区前天回来了一个留学生，那些人看到那个留学生还在出门买东西就炸了，纷纷在群里破口大骂，要求社区人员把那个留学生赶出去，后来那个留学生的爸爸开口请求大家理智点，那男生是在酒店隔离半个月才回家的，但大家还是怒骂不止，一口咬定他们就是瞒报什么的。</p>
 <p data-pid="kfOGEW9m">吵得不可开交时，有个人说了句：如果是在酒店隔离的，至少有个健康证明吧，把证明发在群里看看。</p>
 <p data-pid="_BMGDRNC">那个家长很快就把证明拍照发了出来，很快的，那些人都不说话了。</p>
 <p data-pid="_rtMeVrK">这就是理智的力量，我看到那句话觉得感动，想起十几年前的那次冤案，如果那个老师也会这样思考问题，他扭过头问那个男孩：你说他偷了你的钱，你有什么证据？</p>
 <p data-pid="ts8hWMZb">只需要一句话，也许就能改变一件事，甚至是一个孩子的人生。</p>
 <p></p>
</body>