# 有什么打脸绿茶的爽文？
- 点赞数：30308
- 更新时间：2024年03月19日16时41分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/547418539/answer/2681965270
<body>
 <blockquote>
  我全家都重生了。
  <br>
   上一世，我爸、我妈，我哥、我弟都护着假千金。
  <br>
   他们都重生后——
  <br>
   假千金找我爸要大房子，我爸却让我住了进去。
  <br>
   假千金要学霸弟弟补课，我弟只跟在我身后，求着要给我补。
  <br>
   假千金要顶流大哥来学校看她，大哥来了，看的却是我。
  <br>
   假千金要我妈亲手制作的钻石项链，我妈却把项链给我戴上了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「欣月，你怎么能把姐姐房间毁成这样？这样做很不对你知道吗？」</p>
 <p>我妈指着满墙乱泼的红漆，还有乱涂的「死」字责备我。</p>
 <p>假千金许芳雅抽泣着：「妈，你不要说妹妹，是我不应该还待在这个家里。</p>
 <p>「妹妹她才是你们的亲生女儿，我对她再好，她也会恨我，她把墙上弄得这么吓人应该也只是为了出出气吧。</p>
 <p>「我今天就搬出去，你们就当从来没有养过我，等我以后赚了钱，我再来孝敬你和爸爸……」</p>
 <p>她大眼里噙着泪，楚楚可怜的小白花柔弱样。</p>
 <p>还装腔作势地去拿行李箱，准备收拾衣物。</p>
 <p>我妈忙去哄她。</p>
 <p>客厅里传来少年烦躁又冷漠的声音：「让许欣月去住宿舍，要住不惯，给她在学校外面搞套房子，从她回来，家里就没安生过。」</p>
 <p>是我弟许之航。</p>
 <p>说完，他就去书房打游戏去了。</p>
 <p>我妈皱起眉，思索了几分钟，疲惫又无奈地开口：「欣月，要不，你就先搬出去住一段时间吧，学校旁边几个高档小区都是我们家公司的楼盘，我让人带你去挑一套装修好的，你再带个保姆过去。」</p>
 <p>听到我妈要把我赶出去了，许芳雅看向我的眼神一片得意。</p>
 <p>其实她房间墙上泼的红漆，以及惊悚的「死」字，都是她自己搞的。</p>
 <p>她这么做的目的，就是为了陷害我，好把我赶出这个家。</p>
 <p>从我被接回来的半年时间里，这种把戏几乎天天上演。</p>
 <p>不只是家里，在学校我被许芳雅的狗腿子各种欺凌，也没人理会。</p>
 <p>上一世我把全部精力都放在与她斗争、反抗，以及讨好家人的事上。</p>
 <p>以至于高考失利，郁郁而终。</p>
 <p>重生过来，我决定不要家人了。</p>
 <p>哪怕我爸是集团董事长，我妈是珠宝尖端品牌的设计师，我哥是顶流，我弟是学霸，我也不要他们了。</p>
 <p>我妈看我没作声，以为我心里难受，她缓和了语气：「你可以先去看看房子，要是都不满意就再回——」</p>
 <p>我：「我搬。」</p>
 <p>我干脆利落地打断了她。</p>
 <p>我妈一愣。</p>
 <p>似乎没想到我会这么爽快。</p>
 <p>毕竟这半年来，我一直都在努力着想融入这个家，哪怕和许芳雅吵得再凶，也没提过一句要搬出去。</p>
 <p>我没再理会他们，连解释都懒得再解释。</p>
 <p>反正就算说了，我妈和许之航也不会相信，是许芳雅自己把墙涂成恐怖片的。</p>
 <p>我径直去我的房间，收拾我曾经从福利院带来的行李。</p>
 <p>2</p>
 <p>正收着，我房间的门被人推开。</p>
 <p>是我爸许宗新。</p>
 <p>许宗新是个工作狂，天南地北地飞。</p>
 <p>上一世我从回来后，见到他的次数一双手都数得过来。</p>
 <p>还记得中秋节那晚，一家人难得吃一次团圆饭。</p>
 <p>许芳雅当着家人的面挽着我的胳膊亲热地喊我妹妹。</p>
 <p>背后却将毫无防备的我推进泳池。</p>
 <p>她紧跟着跳下来假装救我，却在水里叫得比我凄厉得多。</p>
 <p>吸引得所有人第一时间都去救她，而我却在被接回的当天差点被淹死。</p>
 <p>我性子直，被救上岸后就指着她，对许宗新说她推我。</p>
 <p>许芳雅就哭，装委屈，装可怜。</p>
 <p>委婉地说我是容不下她，想找理由把她赶出去。</p>
 <p>我以为许宗新管理这么大的公司，肯定能看出她在演，会为我主持公道。</p>
 <p>然而，许宗新只是冷冷地盯着我，很严厉地说让我拿出证据，不要小小年纪眼里就容不了人。</p>
 <p>他一个字都不耐烦再听我辩解，就把事情推给我妈处理。</p>
 <p>我妈不问对错，只是左劝右抚地当和事佬。</p>
 <p>最终这事不了了之。</p>
 <p>自此我再遇到任何事，哪怕在学校被许芳雅指使着跟班，把我堵在厕所里，扒光了我的衣服，用尿淋我，我都没有再在许宗新面前吭过一声。</p>
 <p>许宗新这会儿进来，我以为他是听了许芳雅那边的一面之词，跑过来训斥我。</p>
 <p>我看也没看他，加快了手里收衣服的动作。</p>
 <p>许宗新进来后，却什么责备的话也没有。</p>
 <p>大步走过来，一把就抱住了我。</p>
 <p>他抱得很紧很紧，声音痛苦又嘶哑：「对不起，对不起我的女儿，爸爸对不起你……」</p>
 <p>他一边说一边在哭，双肩发颤，激动得不行。</p>
 <p>全然不见了往日高高在上不敢高攀的棺材板样。</p>
 <p>我妈和许芳雅以及家里的徐管家听到声音都跑了过来。</p>
 <p>看到这一幕，她们三也是个个都瞠目结舌。</p>
 <p>我想着，难道是听说我要搬出去，许宗新终于找回一点身为生父的良心，觉得我受了委屈，所以才难得有些失态，跑来挽留我了？</p>
 <p>但不管他挽不挽留，我已经打定主意不会再在这家里待了。</p>
 <p>有上一世的惨痛经历在前，这一世我决不会再为亲情所动。</p>
 <p>我冷着脸推开他，拎起收拾好的行李包就走。</p>
 <p>「月儿你要去哪？」我爸总算缓和了些情绪，一把拉住我，着急地问。</p>
 <p>「我搬出去住。」</p>
 <p>「我知道，我知道的月儿，这个家里让你不开心，你放心，有爸爸在，以后不会再让你受任何委屈了。」</p>
 <p>我妈和许芳雅正要说什么，徐管家已经抢着帮许芳雅鸣不平了：「许总，您到小雅房间去看看吧，欣月她……她把小雅房间的墙上泼满了红色的油漆，还画了好多个血淋淋的『死』字……」</p>
 <p>我爸眉头一皱。</p>
 <p>我以为他又要像上一世那样严厉地教训我，心脏都不由得微微收紧。</p>
 <p>可我爸却很温柔地摸我的头，「这是月儿的家，所有的一切都是月儿的，画坏一面墙算什么，只要她高兴，她就算把这个家都拆了都行。」</p>
 <p>我：「……？」</p>
 <p>在场其他三人和我一样的反应。</p>
 <p>就不敢相信。</p>
 <p>我爸又转过头，看向许芳雅和我妈。</p>
 <p>他眼神变得严厉，脸色也瞬间冷如寒冰：「就因为这点事，你们就要把我的月儿赶出去？」</p>
 <p>我们几个依然呆着，依然不敢置信。</p>
 <p>打死也没想到我爸会这么护我。</p>
 <p>许芳雅眼睛立马就红了，把先前在我妈面前飙过一次的演技再次开秀。</p>
 <p>她眼泪唰唰直流，委委屈屈地哭诉：「爸爸，妈妈没有赶妹妹，我们都没有赶妹妹，妹妹把我墙上画得很吓人很吓人，妈妈就说了一句让她以后别这样了，她自己就要走，妈妈拦都拦不住……」</p>
 <p>看我不说话，这莲婊是拿我当哑巴呢？还一再栽赃？我忍无可忍出声：「我不管你们信不信，墙上的漆还有字，都不是我弄的。」</p>
 <p>我才说完，我爸立马接道：「我信！」</p>
 <p>3</p>
 <p>我爸说出那两个字的语气，斩钉截铁，掷地有声。</p>
 <p>震得正秀演技的许芳雅都忘了继续演，傻愣愣地瞪着我爸。</p>
 <p>我也傻眼。</p>
 <p>我妈应该也不信，说：「老公，你是没看到，欣月把小雅墙上涂得有多可怕——」</p>
 <p>「欣月的话你是没听清楚吗？她说不是她画的！不问不查就认定是欣月的错，有你这么当孩子妈的吗？」我爸很严厉地把我妈训得一愣一愣的。</p>
 <p>而后他又环视一周，严肃地说：「墙上乱画的事，我会调查清楚。」</p>
 <p>许芳雅慌了神。</p>
 <p>很明显她没想到从不多过问家务事的许宗新，竟然会来查这种「小事」！</p>
 <p>她顾不上再在这里演戏，悄悄退出房间走了。</p>
 <p>我爸还真的说查就查，把家里所有人都召集到了花园里，一个接一个地盘问。</p>
 <p>许芳雅刚才偷跑出去做准备。</p>
 <p>弄坏墙面的屎盘子，最终被扣在一个叫小花的帮佣头上。</p>
 <p>原因是小花偷偷试穿许芳雅的新裙子，被徐管家发现，说了小花几句。</p>
 <p>小花记恨，就故意弄了恐怖的墙面报复，现在人已经自己逃走了。</p>
 <p>我爸把我妈一顿狠训。</p>
 <p>我妈有点愧疚，但不多。</p>
 <p>因为她心里的天平始终倾斜在许芳雅那一端。</p>
 <p>4</p>
 <p>许芳雅抹着眼泪，假惺惺地跟我道歉：「对不起欣月妹妹，我刚刚是被吓坏了，知道你一向不怎么喜欢我，所以就听信了佣人们的话，以为是你弄的……」</p>
 <p>我妈帮她说话：「欣月，你姐姐也不是故意的，你就不要计较了。」</p>
 <p>我爸毫不客气：「许芳雅你是在阴阳怪气拐着弯地说我月儿不容人吗？就你这也叫道歉？要道歉就给我好好生生地说对不起，别夹枪带棒地污辱我闺女！」</p>
 <p>许芳雅人都傻成化石。</p>
 <p>好一会儿才反应过来，哭得更大声：「爸爸，我也是您闺女，您怎么能这么说我？」</p>
 <p>我妈心疼得抱住她：「老公，你今天到底是怎么了？怎么能这样伤小雅的心？」</p>
 <p>许芳雅继续演：「呜呜呜，是我不对，是我惹得爸爸生气，让家里不得安生，我……我还是搬出去好了，呜呜呜，我现在就搬，妈妈你不要再拦我了……呜呜呜……」</p>
 <p>我妈哪里舍得，把她抱得更紧，正要开口劝她。</p>
 <p>我爸已经抢先开口，他特别地干脆利落：「既然如此，那好，小雅，你去收拾行李，现在就给我搬出去！」</p>
 <p>5</p>
 <p>许芳雅始料不及，人再次傻成化石。</p>
 <p>我爸吩咐徐管家：「去把小雅的行李收拾收拾，让司机送她去学校住宿舍。」</p>
 <p>见我爸动真格，许芳雅慌神了，一把抱住我妈：「妈，呜呜，我舍不得你……」</p>
 <p>我妈眉头皱得很紧：「老公，小雅从来没在外面住过——」</p>
 <p>许宗新威严道：「你住嘴，就是你一直惯着她，不问是非黑白，才把这个家弄得乌烟瘴气，你再为她说一句话，你也给我搬出去！」</p>
 <p>我爸发怒，我妈也不敢再求情。</p>
 <p>毕竟今天许芳雅冤枉我的事就摆在眼前。</p>
 <p>我妈怨恼地瞪了我爸一眼，转而安抚许芳雅：「那就出去住一段儿，妈去给你弄房子，肯定让你住得舒舒服服。」</p>
 <p>许芳雅表面听话而又委屈地答应着，看向我的眼底却宛若毒蛇。</p>
 <p>6</p>
 <p>早餐桌上，我面前格外地丰盛。</p>
 <p>尤其我最爱吃的大肉包，足足给了我五个。</p>
 <p>要知道，自从许芳雅知道我爱吃大肉包后，家里的厨师就再也没有给我做过这个。</p>
 <p>所有佣人也都一反先前的怠慢和不屑，开始对我毕恭毕敬。</p>
 <p>因为早上才起床，许宗新就在所有人面前搞了个下马威——</p>
 <p>一大早，徐管家就开始准备许芳雅出去用的东西。</p>
 <p>不只是她的衣物全部打包，还挑了家里最好的一个厨师，两个司机，两个保安，四个佣人，五辆豪车等等，准备全部带走，好去服侍许芳雅。</p>
 <p>我爸一见，当即就火了，问徐管家谁让她准备这么多的。</p>
 <p>徐管家就倚老卖老说许芳雅是自己带大的，怕她在外面受委屈，所以才帮她准备的。</p>
 <p>我爸大怒：「她是去读书，不是去享受的！还有，这个家什么时候轮到你一个管家做主了？」</p>
 <p>他把徐管家给许芳雅安排的一切都没收，而后大手一挥，把徐管家开除了。</p>
 <p>徐管家求情不成，开始哭天抢地，骂我爸绝情寡义没有感情。</p>
 <p>我爸让保安把她架起扔出去了。</p>
 <p>徐管家是在许家工作了十几年的元老，我爸说开就开。</p>
 <p>有她的例子在前，所有佣人瞬间明白，家里的风向变了。</p>
 <p>因此，现在所有人可以说是对我不敢不敬。</p>
 <p>不仅很恭敬，还有马屁精跟我爸提出，等许芳雅去住宿舍，就把她的房间重新装修一新后给我住。</p>
 <p>因为许芳雅一向被我妈当公主养，她的房间是这整个家里最大、采光最好、最舒适的一间，光是衣帽间都有两百多个平方。</p>
 <p>我爸听了很高兴，爽快地同意了，还给那个马屁精加奖金。</p>
 <p>其他佣人一见，也开始想着法儿地争相要对我献殷勤。</p>
 <p>我不知道许宗新是什么原因性情大变。</p>
 <p>但他愿意给，不要白不要。</p>
 <p>如若他恢复成原先的棺材板样，我便再断绝关系，拎包就走不迟。</p>
 <p>见招拆招，先享受了再说。</p>
 <p>这一夜，许芳雅一直闷在房间里，早餐也没出来吃。</p>
 <p>7</p>
 <p>我正吃着早餐，我爸也过来了，关心地问我还有没有其他想吃的，要有就跟他说，他让人去做或去买。</p>
 <p>我满足地吃着大肉包，摇头。</p>
 <p>我妈也过来了，淡漠地看了我一眼，小声跟我爸埋怨，「老公，你昨天对小雅太过分了，她哭了一夜，眼睛肿得像桃子，心疼死了。」</p>
 <p>我爸把舀好的一碗鸡汤搁到我面前，让我配着鸡汤吃包子，并叮嘱让我慢点吃。</p>
 <p>而后他才皱起眉头对我妈说：「老婆，你要搞清楚一件事，月儿才是咱们的亲闺女，骨子里流的咱俩的血！</p>
 <p>「我知道，小雅是我们养大的，你对她比对月儿感情深，我也不指望你对月儿全心全意，但至少不能厚此薄彼好吗？</p>
 <p>「别人我现在没心思去管，我只想好好补偿我亲闺女，我要护着我闺女不被人欺负，一辈子顺遂无忧。」</p>
 <p>我抬头看我妈，发现她脸色颇有些不自然。</p>
 <p>但很快她就恢复了平常，辩解道：「我怎么厚此薄彼了？每个月的零花钱给几个孩子都是一样的好吧。」</p>
 <p>她又转移话题：「行行行，你不管小雅，可你也不能不管你亲儿子吧，小航从昨晚晚饭后进房，也一直到现在没出来。」</p>
 <p>我爸不耐烦：「不是有你这个当妈的吗？你去看看小航，我要陪着我闺女吃早餐。」</p>
 <p>我妈：「……」</p>
 <p>吃过早餐。</p>
 <p>我爸起身，要亲自开车送我去学校。</p>
 <p>今天一直没露过面的许芳雅，从房间出来了。</p>
 <p>她自己拉着一个行李箱，苍白的脸上还挂着泪渍，让人一眼看去，楚楚可怜得很。</p>
 <p>我妈心疼坏了，快步跑去，命令佣人帮许芳雅拿行李箱，又关切地问许芳雅想吃什么喝什么。</p>
 <p>许芳雅低低地说不吃了，抬起头，那眼泪就又要滚出来。</p>
 <p>直到她看到我爸从钱包里拿出来一张无限额黑卡。</p>
 <p>她眼泪唰地立即收回去，扭捏着，笑靥如花地嗲声：「爸爸，我零花钱够用的，不过既然是爸爸的心意，那我就收下了，谢谢爸爸，我会好好用的。」</p>
 <p>说着，她一脸娇羞地伸出手，直接就去接我爸手里的黑卡。</p>
 <p>然而，我爸却把卡往我这边一递：「月儿，你拿着用！」</p>
</body>