# 张居正这样一个贤臣最后被抄家到底错在了哪里?
- 点赞数：13552
- 更新时间：2022年04月25日20时46分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357547019/answer/2138780157
<body>
 <p data-pid="am4nBgJp"><b>张居正就是最真实的中国人。</b></p>
 <p data-pid="rz9CyKfX">他的58年人生路，满足了所有中国人对人生的梦想：生而做一回人，我图什么？</p>
 <p data-pid="TaRp7Kvs"><b>出身普通。</b>张居正1525年出生于湖北省荆州市江陵县草市镇，军户出身。爷爷是是辽王府的一名护卫，父亲是一名落魄秀才，身世平常，毫无背景。</p>
 <p data-pid="e-2S8YcB"><b>少年神童。</b>12岁参加童试，深得时任荆州市委书记的怜爱，赐名居正。13岁参加乡试受到时任湖北省委书记的器重，为了磨砺他让他乡试落榜，赠玉带传成佳话。16岁成为举人，这个难度不亚于于今天考上清北本科。23岁考中进士，二甲第九名，全国第十二名。如此考试奇才，整个历史都罕见。中国人是重视教育的民族，望子成龙悉心培养一以贯之，有多少陪灯苦熬的家长希望自己的孩子也能走张居正的路。</p>
 <p data-pid="a7Wd25o5"><b>官场逢源。</b>26岁翰林院毕业后，张居正走入官场，拜内阁重臣徐阶为师，研讨治国之法。当时正值嘉靖皇帝执政，夏言，严嵩，徐阶，高拱，整个中国历史都数的上的能臣大乱斗。张居正如履平地，左右逢源，和谁都能保持比较好的关系。29岁他请假回家，32岁重回翰林院，39岁做帝王讲师，41岁做内阁大学士，48岁做内阁首辅。今天我们要么陷于办公室政治，要么陷于官场纠缠，要么陷于生意场尔虞我诈，绞尽脑汁斤斤计较而不可得，张居正这样的主角光环是梦寐以求的。</p>
 <p data-pid="16H6HVO3"><b>中年帝师。</b>人臣之极就是帝师，学得文武艺，货与帝王家。每一个中国男人内心底都有一个帝师梦，知乎上洋洋万言的大家们，街巷里就着啤酒花生高呼一定要解放台湾的油腻们，个个如是。</p>
 <p data-pid="SQNfe5ls"><b>力挽狂澜。</b>大厦将倾，英雄砥柱。张居正改革为明朝续命50年，评价至高无上，却也当之无愧。中国男人害怕局面遭，形势差吗？那么多明知不可为而为之的人。局面越遭，砥柱越强。</p>
 <p data-pid="KjGdzw9A"><b>虽千万人吾往矣。</b>改革进入深水区，必然触及到各路权贵各路英豪的实际利益，反抗是你死我活的。这些人有的是我的师长，有的是我的朋友，有的是我的敌人，那又怎么样？为了我的理想，把他们全得罪了又怎样，身后骂名滚滚来又怎样？<b>功我罪我，其惟春秋！</b></p>
 <p data-pid="n0E2Hjkr"><b>坚持理想。</b>我一直认为，年少时就立志当汉奸的中国人是没有的，每个人梦想开始的时候都是为民请命，一展抱负。只不过，年岁增长，有的人变了，有的人怂了，有的人成了自己曾经讨厌的样子。对那些坚持理想的人，我们骂他傻，骂他不知变通，可内心，依然怀着一份深深的敬意。张居正就是这种走到了底的人。</p>
 <p data-pid="gJT8es0r"><b>有仇必报。</b>张居正的爷爷在辽王的一场酒会中不明不白的死了，成为内阁大臣后，马上安排调查辽王贪污腐败，扰民作恶事宜，逼的辽王进大狱。皇亲国戚又如何？得罪了我，让你万劫不复。在生活中营营苟苟讨生活的您，是否也曾恨的咬牙切齿，暗暗发誓不报此仇，誓不为人。最终却只能唾面自干，人老志消。</p>
 <p data-pid="aVkgRHjU"><b>光宗耀祖。</b>张居正做了首辅后，其父亲一个落魄秀才特赐光禄大夫，在地方飞扬跋扈。万历五年张居正回家葬父，整个湖北及周边地区的皇亲国戚官僚大臣像接待皇帝一样接待张居正，葬礼规格之高，仪制之隆到今天都为荆楚人民津津乐道。<b>中国人飞黄腾达后的第一件事是什么：回老家，修祖坟。</b></p>
 <p data-pid="8SZVU9oe"><b>醇酒美人。</b>权力，金钱，美人，中国男人的三大终极梦想。得一此生无憾，得二夫复何求，三者全得，呵呵。脱此三大俗套者，中国历史有几个？这人是你，还是我？最起码我不是那样的高尚人物。张居正三者全占，我很羡慕。注意，我不是想为张居正的行为洗白，这些道德瑕疵本来就是错的。<b>可是，这就是杯毒酒，我也忍不住会去喝。</b></p>
 <p data-pid="G_dmL34q"><b>权倾朝野。</b>日月为明，万国仰大明天子；丘山为岳，四方颂太岳相公。这句话，是否也是你无数次的魂牵梦绕。</p>
 <p data-pid="S2omzx6T"><b>死后哀荣。</b>万历十年，张居正死，时年58岁，谥号“文忠”，赠上柱国。张居正是有明一代唯一生前被授予太师称号的文官。神宗为之辍朝，悲痛欲绝。千里回籍，风光大葬。</p>
 <p data-pid="9CZS_8yZ"><b>反攻倒算。</b>万历十二年，皇帝下旨剥夺张居正一切荣誉称号，抄家。荆州张家饿死十七口，张居正长子上吊自杀，生前血书喊冤。张居正本人差点被开棺戮尸，终万历一朝，无一人敢为之平反。</p>
 <p data-pid="s2VRi9Lo"><b>家贫思贤妻，板荡识忠臣。</b></p>
 <p data-pid="lZEgpjy9">天启二年，公元1622年，明王朝江河日下，感念忠贞，天启皇帝下旨为张居正平反。</p>
 <p data-pid="y9dhWMYb">崇祯十三年，公元1640年，大明王朝覆灭的前四年，为激励士气，崇祯皇帝给张居正的子孙复官复荫。</p>
 <p data-pid="J7DSTyIn">崇祯十七年，公元1644年，张献忠攻下张居正的老家江陵，强迫张居正第五子张允修出来做官。张允修不许，自杀。</p>
 <p data-pid="cR6HSKt7">明永历五年，公元1651年，张居正的曾孙张同敞战败死于广西。据说在行刑的时候，张同敞衣冠整齐，昂然站立。死前留自诀诗：“破碎山河休葬骨，颠连君父未舒眉，魂兮莫指归乡路，直往诸陵拜旧碑。”</p>
 <p data-pid="Ws2hqrav">张居正，不是一个完人，他是一个真实的人。</p>
 <p data-pid="_WUZSqct">际遇之奇，勋业之高，人臣里，整个中国历史唯有诸葛丞相可堪与之比拟。可诸葛丞相实在是太完美，还是一个道德楷模，可敬却不可近。</p>
 <p data-pid="3D5vKUxN">张居正的毛病我们都有，张居正的能耐我们又有几分呢？</p>
 <p data-pid="L3wEIBoX">这就是中国人。无惧出身，以读书为体，以修身，齐家，治国，平天下为己任。勤奋上进，斗志昂扬，能屈能伸，百折不挠。为理想飞蛾扑火，为民生螳臂当车。满身毛病，独断霸道，爱的人为之倾倒，恨的人食皮寝肉。</p>
 <p data-pid="Ix7zW4x_">誉满天下，谤满天下。</p>
 <p data-pid="G23ujHME">每一个有为的中国人，都想把自己的名声，写进史册里，写进人心里。</p>
 <p data-pid="IZD5WYrf">回到题目，张居正错在了哪里？错就错在他是一个极其真实的中国人。中国的史书里，要干事，就必须按照他做的干，要保身，那就啥都别干。</p>
 <p data-pid="OIFk-LeQ">没有两全法。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_389153faac7709aba8b1c739b2563f09"></a>
 <p></p>
</body>