# 为什么无论姐姐长得多么漂亮，弟弟都不觉得自己的姐姐漂亮呢？
- 点赞数：12986
- 更新时间：2019年12月12日19时27分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316877706/answer/666204092
<body>
 <p data-pid="mDLStEhu">大部分回答都归因于：<b>弟弟见识了姐姐的丑态</b></p>
 <p data-pid="tYdyrGSP">可能这是一部分原因，但实际上，弟弟不觉得姐姐漂亮是有生理解释的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v-8veFVF">在《达尔文美学：性选择与美的生物学起源》中解释了生物“美”的由来</p>
 <p data-pid="v87OEjT3"><b>1.生物对美的追求是由于性选择</b></p>
 <p data-pid="7nSyBg9w">什么意思呢？</p>
 <p data-pid="tw6ldAsO">只有有性生殖的生物才具有达尔文意义上“美”的概念，个体的美丑概念都是在性选择过程中产生的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0RhHZHAp"><b>2.对于一个种群来说，优质、健康的异性就代表着美</b></p>
 <p data-pid="XUWBMPmN">不同生物对美的概念其实大相径庭</p>
 <p data-pid="RG_BADfl">比如让猴子投票从一万只母猩猩里选出最美的母猩猩，出来的结果会让人类很吃惊</p>
 <p data-pid="P4lm0JtD">同样的，人类的选美冠军在猩猩眼里是很可怕的</p>
 <p data-pid="Qag54Yfn">不同物种对美的不同定义，是因为不同物种中，优质健康的异性具有的特点并不一样</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="krASRoG1"><b>3.达尔文意义上的美主要是视觉的，但是也有嗅觉的，听觉的</b></p>
 <p data-pid="_pCgRJ4B">女性的自然体香、声音、外表等，都包括在内</p>
 <p data-pid="Wz-iZX4C">健康的的公蛤蟆在田里叫得很大声，在母蛤蟆眼里大概也是动人的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SRFISuyN"><b>4.即使是同一物种，在不同的时代对美的定义也会不同，但是对“美”的概念形成过程，是一样的，凡是对繁育后代有利的异性特征，就是美的</b></p>
 <p data-pid="g7WqRYe3">不同地区，不同文化对于审美有一定差异，那是由于不同地区气候风貌不同，而适应该地区的有利优势也不同</p>
 <p data-pid="o0840jh9">比如寒冷地区的大鼻子、多毛发和炎热地区以及温和地区的差异</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-QIiMUf3">因此，<b>男性评价异性漂亮是基于性选择</b>，而<b>哺乳动物对于幼年时期生活在一起的异性有着天生的性厌恶</b></p>
 <p data-pid="rUwwHamg">也就是说：<b>人类对于乱伦是有着天然的禁忌</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RQHgkHTH">在动物学家的研究表明：乱伦其实是动物圈子里的个案，绝大多数动物都会避免跟自己的亲属发生性关系</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="SrSodkJe">
  2006-2007年，中国生物学家在长达半年的时间里对黄山短尾猴的交配行为进行了观察记录，发现在它们多达360次交配行为中，只有7次是近亲交配，而且没有母子乱伦的现象发生
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="G7gvbHi5">
  美国杜克大学的进化心理学和人类学教授普茜(A. E. Pusey)等人1996年撰文指出，聪明的动物会采取各种策略避免近亲交配的悲剧
  <br>
  <br>
  第一：扩散。许多哺乳动物在性成熟之后会离开自己的家庭。即使其他原因如同伴竞争也会导致这一结果，但不少证据依然表明它们也是在试图避开自己的亲人。在异性父母被移除之后，雄性和雌性白足鼠(white-footed mice)都减少了迁徙行为
  <br>
  <br>
  第二：出轨。对于很少迁移的动物来说，它们使用出轨的方式偷偷地反抗近亲结合。雄性和雌性的领航鲸(pilot whale)一辈子都在自己的领地里，但所有孩子的父亲都来自其他的领地
  <br>
  <br>
  第三：亲缘识别。动物学家在实验室里搭建招亲场地，让某种动物可以在不同异性之间选择中意的配偶，结果发现它们通常都会避免选择自己的兄弟姐妹或者同窝同巢的异性伙伴
  <br>
  <br>
  第四：延迟成熟。当亲生父亲被其他年轻的雄狮取代之后，雌狮的发情期会提前；当异性父母被移除之后，白足鼠的成熟会加快。人类社会中也有类似的现象：单亲家庭中的孩子似乎都有早熟的状况，即父亲缺失会导致女儿的成熟提前，虽然具体的原因尚有争论。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="NwGh6-1m">
  2005年，普茜系统地回顾了灵长类中广泛存在的乱伦回避行为，发现跟人类关系最为密切的灵长类中，直系亲属之间的乱伦行为几乎不存在。于是她毫不犹豫地得出结论说，在人类出现前，作为一种自然选择的行为，回避近亲交配就已经广泛存在于其他动物之中了
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rEbXxCDx">所以，弟弟由于长期和姐姐生活在一起，对姐姐有着天然的性厌恶，再加上生物对美的追求是性选择的结果，因此弟弟不会觉得姐姐漂亮</p>
 <p data-pid="9zcDxi77">但是，由于人类大脑实在是太bug了，依旧可以出于理智来判断出姐姐漂亮，但计算速度以及在大脑中产生的信号强度远小于自然进化带来的性选择判断</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fsX-KcVb">为什么无论姐姐长得多么漂亮，弟弟都不觉得自己的姐姐漂亮呢？</p>
 <p data-pid="eax-zGwh"><b>生物对异性外貌漂亮的判断是出于性选择</b></p>
 <p data-pid="nYQTvxO1"><b>哺乳动物对幼年共同生活的异性有性厌恶</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f26qi0-2">参考文献</p>
 <p data-pid="aKQYX-oQ">朱勇, 李进华, 夏东坡, 陈燃, 孙炳华. (2008). 雌性黄山短尾猴回避近亲交配. 动物学报(Acta Zoological Sinica), 54(2), 183-190.</p>
 <p data-pid="wDWgeKxa">Kupfersmid, J. (1995). Does the Oedipus complex exist? Psychotherapy, 32(4), 535-547.</p>
 <p data-pid="Ayme0ysw">Pusey, A. (2005). Inbreeding avoidance in Primates. In A. P. Wolf &amp; W. H. Durham (Eds.), Inbreeding, incest, and the incest taboo: The state of knowledge at the turn of the century (pp. 61-75). Stanford, CA: Stanford University Press.</p>
 <p data-pid="9y8RE5vL">Pusey, A., &amp; Wolf, M. (1996). Inbreeding avoidance in animals. Trends in Ecology &amp; Evolution, 11(5), 201-206.</p>
</body>