# 如果九九八十一难的最后一难是杀一个刚出生的孩子，唐僧该不该杀？
- 点赞数：10648
- 更新时间：2022年05月10日09时55分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/365769184/answer/2383925065
<body>
 <p data-pid="4fSjT8Vj">不是该不该，是不会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kIjUdtcj">举个恶俗一点的例子：</p>
 <p data-pid="XXt3oniq">你是一个LSP，现在一个绝世大美女跟你说你完成10件事，她就跟你上床。</p>
 <p data-pid="N9c5YqFF">前面的诸如什么跑步跑赢苏炳添啊什么挑衅泰森并站着撑过30秒之类的，你都完成了，最后一个项目是让你自宫，那你做还是不做？</p>
 <p data-pid="duwkcPqe">你还问该不该做？</p>
 <p data-pid="wb1gyUDI">这要不是个玩笑，就是那妞在玩你，反正都别说该不该了，但凡动过一丝丝【要做吗？】的念头我都觉得应该去看看脑子是不是被驴踢了。<br>
  ————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="Xip36ZNV">忽然这么多赞。。。。</p>
 <p data-pid="lK8h9Uu7">很多评论都说（有个特别嘴臭的我顺手删了），成佛与否又不是我定的，凭什么我说不行就不行？人家如来都答应杀了就能成佛凭什么不杀？举得什么杰宝例子，瞎举。</p>
 <p data-pid="TmUxNksI">这种人我一律认定是没看过原著。</p>
 <p data-pid="VOBWY0iW">我问个问题啊，各位。</p>
 <h2>谁跟你说唐僧去西天是为了成佛？</h2>
 <p data-pid="vizAcfMW">唐僧去西天，是为了<b>取经</b>。取经为了什么，为了度化世人。</p>
 <p data-pid="tlAukiuv">为了利益，亲手杀人，破坏自己内心的原则，这种人有资格说度化世人？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jdM3hX29">我的例子也一样。</p>
 <p data-pid="Gf1lQINr">在另一个平行世界，你和美女上床后，你可以获得精潺子的称号。</p>
 <p data-pid="ZsNxw1vQ">然后在这个世界里，美女跟你说，你自宫，我也给你称号。</p>
 <p data-pid="CcC2y9d5">那你自宫吗？</p>
 <h2>你是去和美女嘿嘿嘿的，还是去拿称号的？</h2>
 <p data-pid="7xnkutDJ">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="7IvLCTVr">有些兄弟开着上帝视角看小说是很没意思的。。。他们跟我说，他觉得唐僧会做，因为杀一人救千百万人值得BALABALA</p>
 <p data-pid="ByVX0Oju">我先不说杀人救千百万是对是错，你开着上帝视角帮唐长老做决定是不是有点逆天改命了呢？</p>
 <p data-pid="T4rEv6LM">那我说最后有个妞在那儿，唐长老不上就不能拿真经，那唐长老是不是就要脱衣服了？那你怎么知道女儿国王蝎子玉兔就不是取真经的要求？</p>
 <p data-pid="Tm4gLr0O">再说一次，唐长老是去取经的，不是去破戒的。81难是神佛定的，老唐可不知道什么81难。如果有个罗汉跑过来给他说：唐长老，这玩意儿你不砸死他，你就不能拿真经，这是你的最后一难。估计老唐当场就会懵逼，然后立刻拒绝，折返大唐告诉唐王任务失败，观音那帮人根本就没打算给我真经。</p>
 <p data-pid="jK9IfCap">你说他会不会像评论区那些大师那样指挥三徒弟打上雷音寺呢，那肯定也不会；礼佛敬佛同样是他的原则，不嗔不痴也是他的修行，这种【试炼】只会让他觉得这是在拒绝他取经，上天自有安排。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yWcDPzRL">八戒（不是指那头猪）是老唐的原则，是构成他这个人的基础。就好像心脏大脑对我们的重要性一样，你不可能为了某个女人和你嘿嘿，你就把自己的心脏真的挖出来送她。</p>
 <h2>不要，本末倒置</h2>
</body>