# 当哥的真的都舍得打自己妹妹吗？
- 点赞数：6238
- 更新时间：2022年04月04日10时42分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388460385/answer/2422467835
<body>
 <p data-pid="ZOtVJeNw">当然，虽然我哥就打过我一次，但是余威一直持续到我24岁的今天。</p>
 <p data-pid="Bh4q7hlT">我跟我哥相差很大，我初一的时候他大三，整整差了9岁，我爸妈40岁意外怀我，生下来之后更是宠得不行，身边的长辈也都年纪很大了，大家都宠着我，我哥也很宠我，因为我小时候又聪明又嘴甜，然后又很会哄人，然后学习又好也不用家里人担心，所以家人对我的宠爱更上一层。这种状态一直持续到初一。初一的时候认识了几个坏学生，感觉她们好有趣，她们的生活是我从来没接触过的，她们会喝酒，会抽烟，会去ktv会去网吧，会打架。这些对于我来说特别新奇，所以我就和她们厮混在一起，成绩也由稳定的全班前三全校前十下降到班级前十全校前五十飘忽不定。其实我家里对成绩的管控不是很严格，爸妈虽然年纪大但是他们一直觉得学习是次要的，孩子的健康和品行最重要，所以虽然成绩浮动很大但是并没有收到来自家里的苛责。让家里人受不了的是我整天抱着手机和陌生人打电话聊天(那个时候流行玩QQ，处网友)，然后又总和穿的不三不四行为举止没有规矩的男男女女在一起(那时候他们几个很喜欢在我家楼下等我）爸妈很怕我学坏，想管我又管不住，因为之前太宠了，导致他们根本管不住我，然后就打电话告诉我哥了。我哥先是在电话里警告我一次，我当然不听了，因为那时候家里没有人对我有威慑力，大家都从小到大对我有求必应，我怎么可能会被我哥警告到。</p>
 <p data-pid="nMmTK2x6">然后！！！！我的亲哥哥！！！！他跟学校请假飞回来，专门来揍我！！！此处省略100个微笑脸。挨揍的时候我就想，爷真的是人间清醒，幸亏没和她们同流合污去抽烟，要不然爷今天就得命丧于此。</p>
 <p data-pid="egWssMTC">具体的过程就不说了，反正那一次我就被揍服了，现在想想他好像也没有多重的打我，我可能被我哥要揍我的气势吓住了，毕竟一个曾经那么温柔宠妹妹的谦谦君子形象一下子暴怒起来，确实把我吓住，然后我马上就老实了。呵呵住了。然后嘞，我家里从此就多了一条规矩，每天晚上要和哥哥视频，主动打给他报告一天的课程，要报告老师讲了什么，留了什么作业，并且把作业和额外做的练习题拍给他(他会给我买练习册，每天规定我做一定的题)，我记得我哥的一句原话是 : 你自己主动给我打电话报告，不要让我去找你。好家伙，我直接一个好家伙，我一个初中生直接被我哥一整个吓住。</p>
 <p data-pid="dqUOjGtB">初二的时候我不用再给我哥每天打视频报告了，因为我哥在家复习考研，他在家了！！！！我真的栓Q了家人们。可想而知我的初二生活多么的“美好”，真的没好家人们，而且吧我哥复习的时候还蛮暴躁，所以我就成了出气筒，我哥每天检查我作业，错了不该错的题，一道一下手心。好家伙我直接一个好家伙，我初二根本就不用老师管好吗，成绩蹭蹭往上冲，考试的时候几乎不会错会的题，老师都经常把我当做典型夸我，呵！我真的会谢！我一整个初二做题的时候，看见自己会的题目写答案之前手都会条件反射的疼。</p>
 <p data-pid="PABsTBvC">这种压迫一直持续到我初三临近中考，我真的感恩老天，我哥终于去读研了，但是我严谨的做题习惯和学习习惯也养成了，总之考上了当地重点高中，从打初一被我哥教训之后，我就忘记了叛逆是何物。一直规规矩矩，直到上大学。好家伙我又好了伤疤忘了疼了</p>
 <p data-pid="9RuuRZsK">到了大学，我是真正的放飞自我了。那时候我哥自己在创业，离我十万八千里，就算他想飞过来揍我，我都有一整天的时间可以收拾行李跑路。而且我哥创业超级忙，我大一第一年他几乎除了拿钱打发我外，压根腾不出精力来管我别的，我爸妈年纪大，我知道怎么瞒住他们。而且我大一上学期就完成了我哥给我定下的一年拿下计算机二级和英语四级证。但是我哥过年并没有过问这个事，也没看我成绩单。然后我大二就开始肆无忌惮了，我一整个得意忘形的大动作。逃课啥的都算是小事，我还会逃寝和室友去蹦迪，也处了几个对象(我们家比较开明，我哥知道我处对象还多给我生活费)，然后有一次，我哥可能突然良心发现，觉得忽略了我这个妹妹，给我打了个视频电话，当时的我正在夜店挥洒汗水，而且带错了手机，我当时有两个手机，一个是家人机，一个是学校机。我拿的是学校机。好家伙我哥一个晚上打了我N个电话，笑死根本找不到我。等我和室友回酒店的时候我就意识到了事态的严重性。但是我哥也不是不讲理的人啦，我给他解释清楚了，然后用学校机加上了他微信，事情也就这样过去了。但是，我大二一整个学期都没有考下英语六级，而且还挂科了。</p>
 <p data-pid="NyQpo2Qx">放寒假的时候我就在纠结，要不要回家，当然了我是不敢不回家的。回家没多久学校的期末成绩单就出来了，而我哥创业有了眉目，他终于有精力来收拾我这个倒霉妹妹了。后面的事情可想而知了。我已经不想回忆了。</p>
 <p data-pid="NseS4sC0">现在我已经毕业两年了，刚毕业的时候去他的城市里实习了半年，他让我去他公司，笑死我根本不可能羊入虎口，我严词拒绝并且极力要求去他朋友公司，然后干的呢还行，我哥还是比较满意的，公司老板想留我，我哥也劝我直接留下签合同，我当然漏！实习期结束之后我就开始准备考公了，不想考研，不喜欢上学，一上学我哥又有理由管着我了，我对上学有阴影。其实最开始我想的很简单，我要进入一个我哥从来没接触过的对于他来说是个未知的领域，这样他就不知道我当下应该干什么，我就可以为所欲为了。因为我从小到大走过的路都是他走剩下的，他完全知道我当下在学什么应该怎么学，所以他对我的事了如指掌。</p>
 <p data-pid="yyEjOIOC">现在呢我哥已经基本和我平等对话了，也不会像我大学时候那样严厉了，好像是从我自己一个人飞到一个完全陌生的城市，然后自己面试自己找房子自己搬家开始，又或者是我不需要任何人的帮扶和偏袒，凭借自己的努力在公司立足，又或者是我能很轻松的处理好和领导和同事们的关系问题，又或者是我拒绝公司和我哥抛出的一切橄榄枝，毅然决然决定考公，反正忘记从哪一个环节开始，慢慢的我哥开始把我当做大人看待，而我做什么事的目的也从最开始的揣摩我哥畏惧我哥转变为现在的做一切事以责任为导向，其实我放弃在我哥的城市发展还有一个原因，是我不敢和他说的原因，因为爸妈年纪大了，不好再长途跋涉了，也不好再换环境生活了。我们两个总要有一个来照顾爸妈。</p>
 <p data-pid="PMSpcQYR">前段时间看《人世间》，有一句话，大致的意思是，有出息的孩子早晚要飞走的。我们家两个孩子不能都飞走啊。我哥是有出息的孩子，他有志向有野心，他的能力也能承担的住他的野心，和他相比，我在我家不算有出息的孩子，因为我从初中一直到大学毕业，我努力学习的目的都仅仅是怕被我哥教训。我没什么远大的志向，也许有过，但是志向没有哥哥和父母重要，既然不能实现那我就当没有吧。也不能说没有实现，至少实现了半年，我其实也是想向哥哥证明一下自己，但是具体证明什么呢，我自己都说不清。</p>
 <p data-pid="uklcVDvZ">未来的日子，哥哥打拼他的事业，我在家里照顾我们的父母。</p>
</body>