# 为什么有的人年纪轻轻就没了上进心和欲望，躲在舒适区只想安逸地生存？
- 点赞数：28104
- 更新时间：2019年08月11日10时58分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/323480330/answer/718679530
<body>
 <p data-pid="a11Co3j_">请问安逸的生存有什么不好？<br><br>
  适者生存，什么时候不适者连躺着等灭绝的权利都没有了?<br><br><b>上进心和欲望都是庸俗的，每个人都有选择暂停和放弃的权利。</b><br><br>
  小学时候本人迷上了下棋，和街上的大爷那叫一个相谈甚欢。时不时还会和他们杀上两盘儿。那时候，因为初学，妥妥的胜少败多。但尽管如此，本人到还是乐此不疲，至于大爷要收我为徒报班儿那就是后话了。<br><br><br>
  印象最深的就是有一局棋，我又被大爷杀得人仰马翻。<br><br><br>
  最后能打的仅剩一个炮和两个卒了。然而还是最后硬生生凭借着拱卒，赢得了胜利。<br><br><br>
  日拱一卒，功不唐捐，不外如是。<br><br>
  大爷送我的话够不够励志?<br><br>
  没有天赋光凭努力吗？<br><br>
  真相是大爷让我呢，你大爷永远是你大爷。<br><br>
  只不过人们总是喜欢相信自己相信的谎言而已<br>
  。<br><br>
  从出生到死亡，我们都活在别人所设下的谎言中，只是一步步的往下走，浑浑噩噩，不知去向何方，还要美其名曰“为了理想”。<br><br>
  扪心自问，你可有思考过活着之上?<br><br>
  没有，从来没有，别说说着之上了。多数人活着就是活着，是随时顾虑著别人的想法，而不能活出自我其实他们早就死了，没有下葬罢了。<br><br>
  你们可曾想过这是多荒谬的事吗?<br><br>
  然而，这样的戏码每天都在上演。<br><br>
  为什么？<br><br>
  因为绝大多数人光活着已经很累了。别说是天赋资源都一般的普通人，香港富豪四大家族中哈佛毕完业的田北辰在做完时薪只有 25 元的环卫工后，都表示“很奇怪，我这两天只是考虑吃的。我完全没什么盼望，什么都不想，我努力工作只是为了吃一顿好的。我现在明白他们大部分人的想法了。怎么会想下个星期，明年，将来会怎么样？”<br><br>
  而咱们一般人不说大富大贵，无病无灾能安安稳稳待在舒适区里已经是天大的恩赐了。<br><br>
  你以为不是你以为。在这个社会治理成本居高不下，福利体系落后的地方，一场大病，一次事故，一个案件，就足以毁掉一个家。<br><br>
  这没什么不真实的。<br><br>
  蛇头犯组织卖淫罪，恶不恶？<br><br>
  领养小舅子的孩子，善不善？<br><br><br>
  然而，据调查，小姐们是自愿的，蛇头对小姐们也很照顾。蛇头的女儿患重病，所得赃款不说剩余了，光治病投了三十多万，家里还欠着外债。审判那天，他的妻子和上三年级的女儿都在审判庭外……<br><br><br>
  然而，领养小舅子的孩子是因为妻子不能生养。如今孩子十岁了，负担重了，他不想养了。加上欠外债多了，外面找到相好的了，想和妻子离婚。来问能不能不出抚养费，因为孩子不是他生的。而且这些外债虽然他也花了，但欠条上没写他的名字，他不要孩子，问可不可以让他妻子带着孩子一个人还……<br><br><br><br>
  六十多岁老爷子，痛哭流涕，在法院门口下跪，只希望法院别让他的儿媳妇和他儿子离婚。<br><br><br>
  八十二岁老太太，住着拐杖，法院立案庭二楼都难上，来法院告自己亲儿子。她儿子早年外地打工家里帮扶不少。后来混不出名堂，回家啃老。等家里老爷子死了，他儿子带着老婆鸠占鹊巢，骗走了家里的房子，改了不动产登记名字。一审官司要房子要不回来，老太太就希望要点儿抚养费。法律援助期间她一直哭，说她老了，干不动活了，只是没想到养了个白眼狼。<br><br><br>
  丈夫被大货车撞死，辛辛苦苦告法院，法院判决下来后五年得不到执行，对方有房有车，她却一分钱没拿到。她一个人在农村自己种地，养着瘫痪的儿子和上小学的孙女儿，就因为不懂法，不懂执行程序。<br><br><br>
  …………<br><br><br>
  世人皆苦。<br><br>
  但部分辣鸡自媒体放着人不当却要给资本家当狗，口口声声鼓吹“是兄弟就一起修福报。”最后留个“加公众号XXX让你变成更厉害的人。”</p>
 <p data-pid="zcMBADP9">见多了人世，再看这些只给鸡汤不给勺的辣鸡只有恶心。<br><br>
  韭菜们怎么就不寻思寻思，你一不是二代，二没有巨款，那些厉害的人就为了逗你玩?<br><br>
  真相呢?<br><br><br>
  你越努力老板换车越快，<br>
  你越不买房价越涨越高，<br>
  你越是和菜鸡玩就越菜鸡……<br><br><br>
  结局呢?<br><br>
  感动了自己半天，除了病连个老婆都没有。<br><br>
  等你牺牲了，资本家再假惺惺说两句会永远记得你，等资本家吃好睡饱，豪车嫩模，闲来无趣后，大发慈悲的替你上一炷香。<br><br>
  开心不?<br><br>
  还非得说什么狗屁每个人都是生活的主角?<br><br>
  TMD主角，就一个死跑龙套难道不就陪你们大咖演戏?<br><br>
  还非得说什么996是每个人的福报?<br><br>
  QNM福报，全年007难道是死了以后才去享地狱福报？<br><br>
  还非得说什么“舒服是留给死人的”?<br><br>
  求求说这话的人赶紧早点儿舒服吧。<br><br>
  承认吧，有钱未必幸福但所有人都想试一试。<br><br>
  你的哪些无价值的努力，谁都感动不了，古埃及的奴隶再努力，也得不到属于的金字塔，所谓福报只代表着资本家地阴谋和罪行。<br><br>
  如果能回到八年前，我不会再试图欺骗自己去寻找成功以外的人生意义。<br><br>
  可能一切都会不一样，可能我不会像如今般，总是在某个不知名的夜晚被突然惊醒，伏在浅色的床单上偷偷啜泣……<br><br>
  是的，我是丢了一些东西。<br><br>
  但哪只是我想起我有放弃的权利，如此才略有几分尊严。<br><br>
  这些东西是信仰，梦想，希望，以及爱与被爱……她们都被丢在了某寒冷的北方冬季。<br><br>
  后来即便再想找回来。<br><br>
  可是它们早就同无暇的雪花一起融化在那个寒夜了………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NFzmzRdX">P.S.哪些说本人丧的可以看看这个回答，本人不是一个悲观主义者。只是这个世界的真相很残酷，认清自我，学着同这个世界和解，你会有一番别样的人生。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/336081237/answer/757270771" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-231e88834183605636212537f9886aa6_bh.jpg" data-image-width="1269" data-image-height="714" class="internal">哪一瞬间，让你看到了梦想的样子？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lopF86Ij">好的文字都有灵性，看过便不会忘记。</p>
 <p data-pid="MZ94Eg8u">欢迎关注 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/d20483f96948e8d203fa3d25c41f241e" data-hash="d20483f96948e8d203fa3d25c41f241e" data-hovercard="p$b$d20483f96948e8d203fa3d25c41f241e">@鬼谷弈邪</a> ，一个以写出能让人永远不忘的文字为目标的卖字人。</p>
 <p></p>
</body>