# 谁能解释一下到底什么叫“假努力”？
- 点赞数：6818
- 更新时间：2024年03月08日12时47分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442259394/answer/3405481178
<body>
 <p data-pid="HW8eBIec">我表嫂</p>
 <p data-pid="XkTJ2lVf">每天早上五点半起床，开始洗衣服，晾衣服，洗床单，叠衣物，整理家里每一个不整洁不规则的地方，把全家每一个地方擦一遍。这样的事情她会从早上六点一直干到晚上七八点，然后洗澡睡觉。</p>
 <p data-pid="Lad_1CWS">你可能会觉得她非常的勤劳持家，极其辛苦。我表哥娶到这样的媳妇应该很幸福。</p>
 <p data-pid="wqqmlyQS">不，我表哥活得非常的痛苦，一直想要离婚。</p>
 <p data-pid="O2S8jtYW">她除了做洗，擦，叠，晾这些事情，其他的什么事都不干。家里买菜，做饭，收拾碗筷全是我表哥来，因为吃饭导致家里脏了收拾不干净，还会被她骂。至于带孩子，辅导作业，接送也是我表哥。跟干净整洁这些事情无关的家务事，她理都不理。</p>
 <p data-pid="vxV6xmu7">必然她也肯定不工作，因为她这个工作量让她自认为需要操持这个家，没有时间去工作，家里的收入全部靠我表哥一个人在外面努力挣钱。</p>
 <p data-pid="yUf3aBmH">不仅如此，在她五点半起床开始她的清洁工作后，就不许我表哥和她儿子在床上睡觉了，首先在床上睡觉影响她收拾床褥，洗床单了。其次，凭什么我这么辛苦做家务，你们俩大老爷们可以在床上睡大觉？所以我表哥父子每天也是五点半被逼起床，她儿子后来死都要住在学校或者爷爷家里，坚决不肯回家，我表哥没办法，中午靠在单位睡觉补睡眠。</p>
 <p data-pid="MqE4aZ8g">他们父子这么多年一直尝试改变她的习惯，然而没有用，还天天因为掉一颗灰尘之类被骂的狗血喷头。</p>
 <p data-pid="FAWtpW8i">我到我表哥家去过几次，家里没有下脚的地方，因为这个家就跟没人住但是每天有人打扫的空房子一样，太过于整洁干净没有人气以至于我怕踩坏污染了他家亮的反光的地板。我一直不明白这么干净的房子，还有什么需要她每天都能清洁整理一天的。</p>
 <p data-pid="L-vhX5LM">我表哥一直想忍到儿子上大学就净身出户，他儿子天天跑来劝，还等个毛，快早点离了吧。</p>
 <p data-pid="OXai1M9T">她也知道自己不受老公儿子待见，经常跟人哭诉，自己对这个家这么“努力”，每天操持家务，一刻不得歇息，还不是为了他们父子，为什么这么没良心。</p>
 <hr>
 <p data-pid="gOYvC6YM">今天看了下评论，作为直观接触的人补充一下个人的看法</p>
 <p data-pid="wffp_NpH">首先，她本人其实没有洁癖，在家以外都很正常的吃饭和玩。我认识的洁癖也不是这样的，他们对接触的东西都很注重卫生，我表嫂显然不是。</p>
 <p data-pid="PXEvsUdX">我表嫂的家庭出身和学历条件都非常的不好，但是年轻的时候颜值还可以，这是我表哥当年义无反顾跟她在一起的原因，而且结婚前并没有出现这样的问题，同样也没有表现出“洁癖”。她早年的时候出去工作了一段时间，在人家店里打工，又辛苦收入又少，后来就不肯干了，一直在家做家庭主妇。</p>
 <p data-pid="hfito62B">我表嫂性格极为强势，在家说一不二，对家里的财产和一切都有很大的控制权，我个人觉得正是因为如此，她需要表现出她对这个家没日没夜的在付出，而洗东西擦东西是她比较愿意和喜欢干的，至于其他，她觉得累没兴趣。</p>
 <p data-pid="a99OIGxy">至于心理问题，你让他们父子跟她说你这是严重的心理疾病啊，去医院看看吧</p>
 <p data-pid="XyMUxLqB">你猜会有什么结果。。。。。。。</p>
</body>