# 成龙拍电影真的不用替身吗？
- 点赞数：18732
- 更新时间：2019年06月19日18时01分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20677614/answer/414922218
<body>
 <p data-pid="vRkTpxg_">成龙在一部自己的记录片里面说过这样的话，大概意思是：在做一些高危动作（跳楼，跳车，车外悬挂，跳崖，不一一列举了，太多了）时从不用替身，因为他知道那些动作都很危险，替身也是人，而且片酬低，所以都是自己亲自完成那些特别危险的动作，尤其是《龙兄虎弟》最后从悬崖上的那一跳，直接被香港所有的保险公司列为黑名单，中国没有保险公司敢保险这个动作，最后好像是在美国动用了关系，才上的保险，最终成龙完成了那个精彩的一跃。</p>
 <p data-pid="jlCsOXp8">拍戏不用替身，跟危险动作不用替身，从本质上就是有着很大区别的。</p>
 <p data-pid="ob3CYzNi">一部电影需要很多人的努力，替身必不可少，钱嘉乐曾代替成龙完成那个旋风腿，这个动作只有钱嘉乐能做，成龙做不了，又或者说成龙觉得自己做的不够华丽，为了追求电影视觉效果，成龙用了钱嘉乐完成了那个动作。但许多人就拿这件事来抨击成龙“从不用替身”的说法。</p>
 <p data-pid="7xqLAOdY">我记得在“红番区”里，成龙从岸边跳上一艘行驶中的船，结果伤了脚，打了石膏后的成龙，画了一只鞋穿上继续拍摄，这种敬业精神很难在当代的粉丝型巨星中找到。成龙拍戏用不用替身，这样的话是否该不该问也都是，</p>
 <p data-pid="xhTUgIoD">仁者见仁 智者见智的事了。</p>
 <p data-pid="LxIg5zpA">谣言止于智者，莫要人云亦云。</p>
 <p data-pid="chkVf8H2">成龙作为我们一代人的记忆，用拼命的精神为华语影坛创作了无数经典的作品，给我们带来了许多的观影感受。</p>
 <p data-pid="N9HEHWL9">在国际知名度上，目前在世的华人明星中没有一个能够跟成龙相提并论。在很多外国人心目中，他是继李小龙之后他是第二个代表中国功夫的人。他的作品就是中国在国际上最耀眼的名片。至今在大多数外国人心目中，提及中国电影，都会说起成龙，他更被奥斯卡授予终身成就奖。这是我们华人的骄傲，我们为何要自毁长城？</p>
 <p data-pid="yIfhjU0a">至今他主演的电影在全球已取得200亿元票房，单是光碟在国外销售就已突破10美元。</p>
 <p data-pid="l-3qhiA3">华语电影在日本取得1000亿日元的票房，成龙电影就占据了600亿元。</p>
 <p data-pid="i6INsPFy">他是一个三十年都能凭借电影赚取国外钞票的华人电影人，不仅赚钞票还赚人气与口碑。这个跟如今靠在国外取景回来在国内装时尚洋气，而在国外毫无市场的某些国产片和人不一样。</p>
 <p data-pid="ICJc7ByX">如今随着娱乐圈的发展，他的作品开始减少，自媒体的普及更是让他不断在我们面前曝光。这个被无数外国人奉为神一样人物的神秘感逐渐被耗尽，再无那些光彩熠熠的明星光环，反倒因为一些场合的不当言论遭到国人的攻击诋毁。</p>
 <p data-pid="tXeh-T8i">这个曾经在台湾取得十多个票房冠军，曾在香港长期霸占票房榜前几名，曾把功夫片贺岁片带给内地并打破票房纪录的巨星，如今在全球华人世界的任何地方都不讨好了。</p>
 <p data-pid="gA-IENse">人们回应他的往往嘲弄和恶意误解，甚至对他的爱国表现加以鞭挞和耻笑。</p>
 <p data-pid="Havsx6x4">他是一个一年级学历的人，所表达的爱国情怀简单直白，所取得的成就也当然付出了太多的努力和汗血。</p>
 <p data-pid="sxeagGVu">虽然他因为一些个人私事被放大，导致形象受损，但从未证明成龙用不道德手段争取过任何权利，用来倾轧谁或为自己谋取不正当利益，相反他一直用自己的能力在对社会付出。</p>
 <p data-pid="1bDABumV">这些年来无论中国好与坏，他在国外从来都标榜自己是中国人，出席国际任何场合也都以华服列席。</p>
 <p data-pid="Aj8rCssj">对电影之外的成龙我们了解的并不全面，但对这个几十年一直努力用电影说话，用血肉铸就动作片奇迹的电影人，我们没必要那么苛刻吧？</p>
 <p data-pid="irHSOuid">以后很难再有明星像他那样以玩命的敬业态度进行演出了。</p>
 <p data-pid="wXohEtym">现在国内盛产粉丝型“巨星”，从十几岁到三十几岁的一大堆，能够带作品体面走出去的一个都没有。</p>
 <p data-pid="oNHxE3o6">成龙之后再无成龙，珍惜吧。</p>
</body>