# 你经历过最让你不好意思的事是什么？
- 点赞数：7589
- 更新时间：2021年02月07日01时50分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305577638/answer/1639521279
<body>
 <p data-pid="loH_pHhM">这东西可真的得匿名。。。</p>
 <p data-pid="Zu5x8vZD">答主高中时期学校氛围比较开放，那时男女情窦初开，悄悄恋爱者不计其数，小人自知有几分长相上的优势，加上青春期荷尔蒙催动，也就有了这方面的想法。。。</p>
 <p data-pid="RByAJq_S">前面是大背景，正文开始。</p>
 <p data-pid="xec_i_QV">因为表姐是化妆师，母亲工作也和文艺工作有关，让我这个从小泡在脂粉罐子里的男孩子非常懂什么样的才叫"美女"，所以我凭借着伴随自己长大耳濡目染的甄别天赋，不想仅限于班级和初中同学圈，希望在整个学校里，找到那个人。</p>
 <p data-pid="g6HRD9oD">所以，我抓住了文艺演出这个机会，因为在这次活动中，学校团委、有关部门并未要求学生统一身穿校服球鞋，而且邀请家长陪同观看，在这种情况下，既能观察到她们校服下隐藏的身材，同时也可以四处游荡，仔细搜寻目标。</p>
 <p data-pid="2azwqI-h">于是我当天推掉了所有表演机会请了病假，联系了在学校校报社团工作的好兄弟刘哥，借了他的工作证方便我在表演后台和观众席游荡，彻夜用极度不成熟的word技术赶制了一张排版极度不合理的"校园形象大使调查登记表"，戴上我从淘宝二十几块买来的茶色眼镜(方便遮挡我上下滚动的眼球)，偷了一套妈妈工作室的群演小西服，哀求老姐给我稍微化了个淡妆补了个眉毛(借口是学校文艺演出我要做主持），一切完毕掏出悄悄藏起来的眼线笔，给自己勾了个长长细细的内眼线，简直骚气逼人。然后装模作样的弄了个头发，把发小的止汗露(那种带香味的)涂了个遍，抓起那只我生物竞赛大奖一直舍不得用的钢笔，摇身一变就成了学校校报社团的负责人，调查"高一同学成为校园形象大使的意向，以及家长对孩子这方面发展的看法"的校园调查员。</p>
 <p data-pid="SLQpkF8w">看看镜子，我非常满意，很有那种feel，进了校门为了不给刘哥添麻烦，我摘掉了工作证放进了口袋。</p>
 <p data-pid="5w38E2dJ">我要寻求的目标较为早熟，身材脸蛋双达标，化妆依然有提升空间，头发要好看，要有那种"骨相美"的感觉，终于在我重复无数次"您好我这里是校园先锋报，因为同学你形象好气质佳，想问你有没有想要代表学校拍摄宣传照的想法和意愿呢"这句为了让我自己接近目标仔细观察并留下qq而必须说的废话后，我终于发现了我要找的那个人。</p>
 <p data-pid="d547Cn6C">她挽着她的母亲，穿着一身赤红的连衣裙，有一头微褐色的长发，眼睛是标准的丹凤眼，没有因为文艺演出化极度夸张的眼妆，眼睛也显得又媚又嗔，腮红在她雪一样的肌肤上红的透亮，青春的身体纤瘦又微微显得凹凸有致，下巴角度仿佛雕刻出来的一般迷人，最重要的是，她和所有人说话第一件事是抬起头微笑，挺直她那好看到过分的脖子和后背，又自信又美丽。</p>
 <p data-pid="cJa5wUoj">我强压跳动的心脏和裤。。。咳咳，照了一下镜子，推了推眼镜，换了一块口香糖，整理了一下头发。。。。(无数搔首弄姿充满杀币气息的动作)以后，控制着自己颤抖的腿，走了过去。</p>
 <p data-pid="OJZ6oURE">在说完那一长串早就准备好的台词了以后，她细长的眼睛瞪的很大，问我"你是报社的？"我微笑着回答，是的，同学有兴趣加入我们吗？</p>
 <p data-pid="gqvw0pBE">她扑哧一下就笑了，笑的迷人又欢快，看着实在是过分美丽，眼睛弯着像个月牙，额前的碎发微微抖动，阳光下像是羽毛。我心里惊叹md我爱了，以至于我没有注意到她的手拦着她想要说什么的母亲，也没有注意到她旁边几个朋友一样在笑，我贯彻着自信才是核心要素的态度，继续问，"那同学你有兴趣吗？如果有兴趣的话方便留一下联系方式和班级姓名吗"</p>
 <p data-pid="cp8SeMdy">她笑着说好，从兜里掏出手机念了一串号码给我，还凑过来看了看我的调查表，身上是类似东方宝石沐浴露的香味，简直喜欢的味道都和我一样，我撑着保持绅士的态度说"完了以后我们会以短信的方式通知你结果，感谢配合，期待你代表十中学子出镜"以后，就赶紧溜了，毕竟我真的不清楚自己的脸是什么颜色。</p>
 <p data-pid="V2NrICOw">ok，重头戏来了，我晚上在床上扭捏造作的想了半天开场白以后，颤抖着小手在手机上输入了那串号码，添加了联系人，联系人名字很奇怪，叫"大漠孤烟"，但是当时的我被爱情的诱惑冲昏的头脑，甚至第一反应是要不要以后把昵称改成"长河落日"，却没有意识到问题的严重性。</p>
 <p data-pid="NJzvckyN">没错，那个qq不是她的，是我们教导主任的。</p>
 <p data-pid="wjOfwdeX">可想而知，在我各种隐晦又不失风趣的调情下，隔了两天，我就被老师叫到了主任办公室，当我在他windowsxp的老旧屏幕上看到"大漠孤烟"和我那些精心设计的话术以后，我简直不敢相信自己的眼睛。</p>
 <p data-pid="PhmXdmdt">而且教导主任很负责，不光对我进行了思想教育，还把我的聊天记录截图下来发到老师交流群里，让大家共同学习观摩，积极参与防止学生早恋的工作建设中，并重点批评教育了我的班主任，我班主任脸都气歪了，文艺汇演当天，我和他说的是我半月板受损在医院治疗，后面他却在各种照片里发现了骚气西服的我。</p>
 <p data-pid="HRZwq9Td">之后我直接就在学校里火了，所有人都知道我加了魏主任qq调戏魏主任，还想带魏主任去动物园。</p>
 <p data-pid="Mal6eKo_">我的愤懑之情难以言表，主任视察路过我们班班里的人都会看我，还有人专门跑来问我为什么可以胆子那么大，去上操都有人指着我说我靠你看那个人就是调戏老魏那个，我有苦说不出，只得自认倒霉，只是学校很大近10k人，我在学校里天天乱逛也没有办法找到那个穿红裙子的女人。</p>
 <p data-pid="g7u9Q60u">三个月之后，终于，我发现了那个罪魁祸首，她穿着校服扎着马尾戴着眼镜，还是很好看，可我的心里只剩下愤怒，但我定睛一看，她旁边走着的人居然是给我借校报工作证的刘哥。</p>
 <p data-pid="DfgAX1Bp">我以为他们是联合整我，愤怒的走了过去，刘哥看见我笑着迎上来，热情地给我打了招呼，然后指着那个女人给我介绍，"介绍一下，xxx学姐，我们报社社长，大美女"</p>
 <p data-pid="Vvu5cJcO">我tm脑袋瞬间放空，反应过来的时候那个罪魁祸首已经笑的喘不过气来了，刘哥一脸懵圈带微微吃醋的问我"你们认识？"</p>
 <p data-pid="W2Y6yEOB">然后那个可恶的女人带着她特有的天津味笑着说了一句，"认识啊，咱报社的，不是吗？"然后斜着眼睛看着刘哥，刘哥立马明白咋回事了，低着头不说话了。那女人一改文艺汇演迷人优雅的样子，抖着腿一脸欠揍的表情"老魏怎么样，合你口味不？"</p>
 <p data-pid="DK1xZV-t">后面我真的加入了报社，一群人还没事就拿这个吐槽我。</p>
 <p data-pid="fUraiphN">这件事到现在提起来还有半个学校的人知道，你们谁玩知乎就当没看见。。。</p>
</body>