# 你经历过最让你不好意思的事是什么？
- 点赞数：11781
- 更新时间：2024年03月19日17时14分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305577638/answer/1785575027
<body>
 <blockquote>
  去拔牙，牙医小姐姐让我休息一下，我竟然在就诊床上睡着了！还发出了震天呼噜声。
  <br>
   我以为这就够尴尬的了，没想到我还顺走了小姐姐胸前的那颗扣子……
 </blockquote>
 <p>一</p>
 <p>「疼……疼……轻点……」</p>
 <p>「就一会儿，忍着。」</p>
 <p>「疼……」</p>
 <p>生无可恋地躺在就诊台上，牙医姐姐狠狠把我压住，防止我忍不住疼乱动。</p>
 <p>不过，距离是不是有点过于近了？</p>
 <p>我知道医生都很认真负责，但是，她的上身已经压住了我的头……</p>
 <p>有点闷……</p>
 <p>现在拔牙的福利上升到这个程度了？</p>
 <p>这么大的力度，牙医姐姐自己感受不到吗？</p>
 <p>从她额头上不停渗出的紧密汗珠，就能想象得出来，我的心理上和身体上到底在承受着什么。</p>
 <p>这感觉真是，痛，并快乐着吧。</p>
 <p>就在眼泪含在眼眶里快要掉出来的时候，耳边传来了轻微的有什么被撕裂的声音……</p>
 <p>「嘶……」</p>
 <p>然后，我，活过来了……</p>
 <p>包裹着我头部的一片绵软，慢慢摩擦着我的头发，离开了我。</p>
 <p>就像是抽走了我的灵魂一样。</p>
 <p>二</p>
 <p>牙医姐姐小心翼翼地把一个带血的牙齿放到了旁边的盘子里，直到这时，我和她才如释重负地都松了口气。</p>
 <p>「你这个是下颌水平阻生智齿，里面有点压迫神经，所以麻药的效果不好。」冰美人牙医姐姐一边冷冷地给我解释着，一边向我嘴里又压了一块儿棉球。</p>
 <p>「咬住！」</p>
 <p>我屁都不敢放一个，结结实实把棉球咬住了。</p>
 <p>半个小时以后，我在一群医生和护士的哄堂大笑中，醒了……</p>
 <p>我缓慢地睁开了眼，才想明白发生了什么。</p>
 <p>拔牙结束后，那个非常美却也非常「冻人」的牙医姐姐让我休息一下，我竟然在就诊床上睡着了，睡着了……</p>
 <p>据护理的护士讲，我发出的震天呼噜声，是她来牙科 6 年听到的最牛 B 的。</p>
 <p>我能说什么？你开心就好。</p>
 <p>满脸通红地签完字，我踉踉跄跄下楼了。</p>
 <p>也不知道是不是麻药劲儿又突然上来了，或者是剧烈的羞耻心在摩擦着我的神经，我脑子里一直不停地浮现着三个哲学问题：</p>
 <p>我是谁？</p>
 <p>我在哪？</p>
 <p>我在干什么？</p>
 <p>好不容易走出了医院，我还没忘了要去超市买瓶冰镇纯净水，那小护士说喝冰水对拔牙后的恢复很有帮助。</p>
 <p>我刚想伸出左手去拉冰箱的门，突然发现一个更令我崩溃的事实，我的左手心里竟然握着一颗扣子！</p>
 <p>扣子？！</p>
 <p>我用最后的意志力打开了那瓶冰镇的水，猛灌了两口，冷静了一下情绪。</p>
 <p>要不然，我感觉自己可能会疯掉。</p>
 <p>我想到了，那个扣子，一定是刚刚牙医姐姐给我拔牙的时候，我慌乱间不经意从她衣服上拽下来的！</p>
 <p>天呐，好死不死，这好像就是她胸口那颗！</p>
 <p>只是拔完牙，我又懵逼地睡着了，刚睡完觉，我又忙着赶紧跑出医院，就连我用右手签字的时候，我的左手也一直紧握着拳头。</p>
 <p>我愣是没能发现这颗扣子！</p>
 <p>15 分钟以后，我「淡定」地回到了牙科的接诊室。</p>
 <p>伸出手心，对着一名正路过的护士说道：</p>
 <p>「刚刚在走廊里捡到了一颗扣子，忘了交给你们了。」</p>
 <p>那个护士杏眼圆睁地看了看我，然后突然惊喜地朝着就诊室内大声喊道：</p>
 <p>「王医生！刚刚把你胸口扣子拽掉的人找到啦！」</p>
 <p>所有的人都转过头盯了过来，我眼睛一黑，慢慢地扶住了旁边的墙。</p>
 <p>三</p>
 <p>王医生多次表示不用赔。</p>
 <p>我想了想，一个星期以后，还要再去一趟医院复查牙齿的情况。</p>
 <p>我表示，不让我赔，我就去死。</p>
 <p>何况，这可是天赐的良机，不抓住，我还是个人吗？</p>
 <p>于是，一星期以后，在天涯区的一个海边饭店里，两个执着的人面对面坐到了一起。</p>
 <p>这是一个热衷于福利的牙医姐姐和一个热心于赔偿的直男患者之间产生的经济纠纷。互不相让的两个人最后找到了这么一个解决方法。</p>
 <p>我请客吃饭，她赶来参加，然后，各不相欠。</p>
 <p>直到服务员上菜的时候，我才知道她的名字，王诗语。</p>
 <p>而这也是我第一次看见她去掉口罩之后的样子。</p>
 <p>精致立体的五官、光滑奶白的皮肤、性感火辣的身材，再加上一脸清纯的表情。</p>
 <p>这是传说中的，御姐的身材，萌妹的脸？</p>
 <p>童颜巨……</p>
 <p>我突然之间有种感觉，好像赔礼请她吃饭的这波操作，我不仅没吃亏，反而还占了点便宜。</p>
 <p>「啊，今天天气不错啊。」</p>
 <p>感觉气氛太沉闷，我随口甩了句话。</p>
 <p>「砰」的一声，外面响了一声炸雷。然后，酒店里的灯闪了闪，全灭了。</p>
 <p>我觉得，我和三亚这座城市，是不是有什么误会。</p>
 <p>我才来一星期啊天！</p>
 <p>第一天，下飞机吃了顿海鲜，晚上牙疼了一夜。</p>
 <p>第二天，去看牙，把人家医生的白大褂给拽烂了。</p>
 <p>现在，牙可算不疼了，请小姐姐吃饭的时候，酒店又停电了。</p>
 <p>珍爱生命，远离三亚？</p>
 <p>「这个串儿烤得还不错。」</p>
 <p>王诗语朝着我揶揄笑了笑，可能她也发现对面的这位男士实在有点糗。</p>
 <p>服务员正好拿来了蜡烛，微黄的烛光映照在她的脸上，一张完美无瑕的脸清楚出现在了我眼前。</p>
 <p>朦胧的烛光，绝代的佳人，我好像突然闯进了古代的仕女图里，不知天上宫阙，今夕是何年。</p>
 <p>她弯下头浅浅一笑，那个笑容里更像是掺杂着一种特殊的魔力，让人痴醉，也让人癫狂。</p>
 <p>「哟，那个刚见面就调侃我的小伙子，怎么变成了这副春哥样？」</p>
 <p>我不好意思地挠了挠头，有时候不得不感叹，长得漂亮的妹子身上就是有一种把人挠得痒痒的感觉，让人不自觉地就想入非非。</p>
 <p>「你有男朋友吗？」</p>
 <p>直男把妹，没有套路，就是硬刚。</p>
 <p>「怎么了，才认识了一天，就要追我？」</p>
 <p>王诗语眼神戏谑地笑了一下，又自顾自摇了摇头。</p>
 <p>我沉默地看着她，没有回答，眼神里更多了一丝执着。</p>
 <p>我承认，我就是看上了她的漂亮，可那又怎样呢？爱上一个人，难道就不能因为她长得漂亮吗？</p>
 <p>「离异，自带一女，怎么样，重新考虑考虑？」</p>
 <p>王诗语好像察觉到了我的认真，一句惊人的劝退之语，朝着我的脑门就砸了过来。</p>
 <p>我怎么都想象不到，看起来只有 20 多岁妙龄的王诗语，竟然结过婚。</p>
 <p>知难而退？</p>
 <p>「考虑好了，我试试。」</p>
 <p>直男的世界里，只剩下勇往直前。</p>
 <p>王诗语俏皮的眼神里多了一丝笑意，也多了一丝难以形容的意味。</p>
 <p>四</p>
 <p>如果说酒店停电，是生活对我的沉重打击，那么吃完饭出门，却发现外面下着瓢泼大雨，就是生活对我的雷霆重锤。</p>
 <p>我真是此时此刻才知道，三亚的热带气候是个什么意思，雨竟然可以下得这么疯癫，风竟然可以吹得这么狂野。</p>
 <p>「今年第 19 号台风『大宇』（强热带风暴级），07 时中心位于 15.9°N，112.6°E，即在三亚市东偏南方向约 120 公里的南海中西部海面上，10 级。」</p>
 <p>手机上十分应景地收到了一条提示短信。</p>
 <p>「你住哪里？」</p>
 <p>王诗语的话语里藏着无奈，像是想到了一个棘手的问题。</p>
 <p>没错，我为了请客，专门把就餐地点选在了她的医院附近，而我住的酒店，距离这里至少有一个小时车程。</p>
 <p>这种天气下，出租车和滴滴就别幻想了。</p>
 <p>15 分钟以后，一身淋透的我坐进了王诗语的车里，座椅很舒服，车子里的香水味儿也很好闻。</p>
 <p>可窗外的雨滴越发地急促，即便雨刷器打到最快也仍然看不清外面的视野，再加上永不停歇的呼呼风声，总让人不免产生一丝对大自然的恐惧。</p>
 <p>「确实太危险了，要不然，先去我家避避雨吧？」</p>
 <p>王诗语有点难为情地说道。</p>
 <p>「这，这怎么好意思……」</p>
 <p>我嘴里客套地拒绝着，心脏却在不停狂跳，来自御姐的神秘邀请？聊人生，谈理想，探讨关于新生儿出生率下降的忧虑？</p>
 <p>「你别多想，我和我爸还有女儿住一起的。」</p>
 <p>王诗语好像发现了点什么，在她的耳边还看到了一抹潮红。</p>
 <p>好吧，是我多想了……</p>
 <p>下车后，我执意要去小区门口的便利店买些水果。</p>
 <p>深更半夜的跑到别人家里去，再不拿着点礼物，怎么看都有点说不过去。</p>
 <p>更何况家里住的就是我的未来「老丈人」呢？</p>
 <p>只是我这个行为不知道让王诗语又联想到了什么，在后面的路程中她显得有些心事重重。</p>
 <p>伴随着这些微妙难言的情绪，我的心里也产生了一些奇怪的预感，总感觉接下来会发生一些无法控制的事情。</p>
 <p>果然，随着王诗语敲开门，一个穿着儒雅的老头在看见我之后，眼神里先是充满了警惕，然后就迅速转变成了难以言说的惊讶。</p>
 <p>「你就是诗语说的那个长得特别像田田的男生吧？」</p>
 <p>饶是我有了心理准备，老头儿的开场白还是直接把我吓了一跳。</p>
 <p>「田田？」</p>
 <p>我的语气里充满了巨大的疑惑。</p>
 <p>「对，就是我外孙女。你们俩长得真像，快进来快进来。」</p>
 <p>老头儿一边接过我手里的水果，一边把我使劲儿地拽进了屋子，这股子热情劲儿，把我整得一蒙，好像被拽进了传销窝点似的。</p>
 <p>我长得像王诗语的女儿？</p>
 <p>我像是做了一个荒诞离奇的梦，这是我看见王诗语女儿的时候产生的第一个感觉。</p>
 <p>因为小姑娘长得实在是太像我了，尤其是我那一对儿招风耳，就这么突兀地出现在了一个小萝莉身上，让人感觉到莫名的搞笑。</p>
 <p>小萝莉抱着一个毛绒小兔子，蹦蹦跳跳地走到我身前，然后懵懂地对着我说了一句话：</p>
 <p>「你是我爸爸吗？」</p>
 <p>五</p>
 <p>这个开场白又把我镇住了。</p>
 <p>我终于恍过来神，原来王诗语和我出去吃饭，根本不是因为要和我冰释前嫌，而是因为我长得像她女儿。</p>
 <p>爱屋及乌？</p>
 <p>等一下，女神不会把我当儿子了吧……</p>
 <p>「我是。」</p>
 <p>面对着眼前难以预料的情况和小姑娘眼睛里骤然亮起的希翼，我仿佛代入到了一种莫名的情感之中，不忍心拒绝她。</p>
 <p>好吧，我无耻了，我就是想追她妈，哪怕她妈现在是把我当「儿子」。我在心里默默为自己挽尊。</p>
 <p>小萝莉点了点头，好像得到了自己的答案，抱着小兔子开开心心走了。</p>
 <p>王诗语眼神冒火地对着我说道：「你要再这么聊，我就只能送客了。」</p>
 <p>我讪笑两声，一点也没有刚占了便宜需要脸红的自觉，可还没等我开口，那个便宜「老丈人」就出乎意料地拉起了我的手，「诗语，怎么说话呢？来，小伙子先坐下来喝杯茶。」</p>
 <p>也不知道这老头儿是不是错误地估计了什么，是不是觉得王诗语能带回家的男人，肯定和她有一腿，所以就和我产生了一些超过一般友谊的「翁婿之情」？</p>
 <p>我能怎么办？顺着杆子爬呀，我是直了点，可我又不傻。</p>
 <p>于是，一个年轻的小伙子坐在沙发上，一点也不像个陌生人来家的样子，拉着便宜老丈人就五迷三道地吹了起来。</p>
 <p>我大学的时候就是最佳辩手，口才那绝对是普通水平以上，各种隐晦的马屁层出不穷，把老头儿拍得一愣一愣，握着我的手就一直没松开，我估计要不是他闺女就在眼前，他恨不得直接就喊我姑爷了。</p>
 <p>旁边的小萝莉在安静地玩着玩具，时不时地略有深意地看我一眼。小孩的心思，我就不猜了，因为猜也猜不到。只是觉得这个小姑娘很酷的样子，虽然只有三四岁，但是却不用旁边的人去哄着，自己就能玩得兴致勃勃。</p>
 <p>闲暇之余，我眉毛一挑，给在一旁端茶倒水的王诗语一个舍我其谁的眼神，小样儿，按这个发展态势，这个世界上，还有谁能阻挡我迎娶女神，走向人生巅峰？</p>
 <p>真要说起来，像王诗语这种御姐值的满分妹子，如果不是因为有个女儿，我估计追她的人能排出去几公里，怎么可能轮得到我这种地球平民玩家？</p>
 <p>虽然说起来挺让人气恼的，但却是无何奈何的现实。</p>
 <p>不过幸好没有这些不长眼的竞争者，何况我还意外开挂，获得了和她女儿长得十分相似的先天技能。</p>
 <p>客套了半个多小时以后，哪怕是外面的雨已经淅淅沥沥变小了很多，我还是成功俘获了老丈人的信任，在王诗语一脸无可奈何的表情中，获得了睡她家客厅沙发的权利！</p>
 <p>把被子闷在头上，淡淡的香气涌入到了我的鼻腔里，我脑子里一边稀奇古怪地想着今天发生的事儿，一边忍不住感叹着，这个节奏是不是有点快？</p>
 <p>我暗暗地对自己说，兄弟，稳住别浪，能赢。</p>
 <p>六</p>
 <p>第二天我很早就起床了，外面的天气转晴，阳光透过玻璃把整个房间照得金灿灿的。</p>
 <p>我也没好意思继续在这儿待着，就想着等王诗语起床，打个招呼就赶紧开溜。</p>
 <p>死皮赖脸虽然是我与生俱来的生存技能，可这毕竟也要分事儿，把妹这种事儿，刚开始不宜太猛，给老丈人留个好印象，趁着这段来三亚的假期，我和王诗语的感情自然就能慢慢地水到渠成。</p>
 <p>并且我也要面临一些现实的问题，需要认真想想该怎么处理，来三亚旅游是为了庆祝和发小一起创业三年的公司终于盈利，拼了这么久，给自己一个假期休息一下。</p>
 <p>万一，如果，假如，Maybe……我和王诗语真的成了，这个公司该怎么办？我也挺苦恼的。可要真为了公司，放弃这么一个缘分天定的女神，我就更不愿意了。</p>
 <p>母胎 solo 了 20 多年，好不容易遇见个喜欢的人，我容易吗？</p>
 <p>爱情这种东西，就像拉肚子，说来就来，根本无法反抗。</p>
 <p>还没等到王诗语走出卧室，我就先听到了小萝莉断断续续的哭声，还有王诗语小声的训斥声。</p>
 <p>昨天小姑娘一直表现得很听话，没想到真哭起来，嗓门也是高歌嘹亮，振聋发聩。我虽然没有偷听别人说话的习惯，可同在一个屋檐下，她们聊天的声音还是不可避免地传到了我的耳朵里。</p>
 <p>「我想让爸爸参加幼儿园的活动。」小萝莉啜泣着说道。</p>
 <p>「田田，他根本不是你的爸爸啊，你要听话，等会儿叔叔还有事儿呢。」王诗语的语气里有些恼怒。</p>
 <p>「不，他就是我爸爸……」</p>
 <p>「田田，如果你再不听话，妈妈今天也不去了。」</p>
 <p>王诗语说完这句话，房间内就陷入了短暂的沉默，之后就爆发出了更猛烈的哭声和断断续续的压抑着的话语。</p>
 <p>「我……我……听话，妈妈，你来参加活动吧……」</p>
 <p>哎，女孩的心思你别猜，小女孩的心思就更奇怪，我估摸着这小萝莉压根就知道，我根本不是她爸爸，她昨晚就是给我下了个套，等着我跳进去，她今天早上才收网。</p>
 <p>「这就对了，这才是妈妈的乖孩子。」</p>
 <p>还没等我混乱的心情平复下来，房间的小萝莉又用害怕而委屈的声调说了一句：</p>
 <p>「可为什么其他的小朋友每次都有爸爸来……」</p>
 <p>我心里没来由地一揪，涌起了一丝难以形容的震颤。</p>
 <p>便宜老丈人也刚好走出卧室，同样听见了这一句话。他心有不忍地看了我一眼，那个眼神像是恳求？或者是鼓励？</p>
 <p>「要不然，我去当一下她爸爸？」</p>
</body>