# 《射雕》五绝，是不是东邪武功最弱？
- 点赞数：5745
- 更新时间：2019年09月10日23时27分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/344119836/answer/817712801
<body>
 <p data-pid="aZOehAIY">并不是。</p>
 <p data-pid="Zhmw9Hyp">实际上，金庸在旁白中多次提及五绝的水平是统一的，唯一一次平衡打破，就是在华山二论时欧阳锋发疯，以一敌二。</p>
 <p data-pid="vyfGeKkJ">那么为什么总有一种东邪武功较弱的感觉？原因有二，第一是因为黄药师本身的武功体系和其他人不同。</p>
 <p data-pid="FWJ3-M3E">在描写黄药师的战斗中，金庸很喜欢用一个说法，叫做“连变多种拳法”。</p>
 <p data-pid="6Nvy8-0v">打全真七子。</p>
 <blockquote data-pid="yb6Ka3R9">
  黄药师在大半个时辰之中<b>连变十三般奇门武功</b>，始终只能打成平手，直斗到晨鸡齐唱，阳光入屋，八人兀自未分胜负。
 </blockquote>
 <p data-pid="J0LKi8R0">打郭靖</p>
 <blockquote data-pid="fX_atWnn">
  高手比武，实是让不得半分。黄药师初时出手只用了七分劲，哪知被郭靖全力奋击，竟然压在下风。他心中一急，忙展开落英神剑掌法，身形飘忽，力争先着。可是郭靖的功夫实已大非昔比，<b>黄药师连变十余种拳法</b>，始终难以反先，待拆到一百余招，他倏施诡招，郭靖料不到他竟会使诈，险些被他左脚踢中，只得退开两步，这才扳成平衡之局。
 </blockquote>
 <p data-pid="iBCujvpT">一开始我是百思不得其解，为什么只有黄药师打架这么喜欢变招，后来我才想明白理由:比如洪七公，段王爷，他们最强的武功就是十八掌和一阳指，无论怎么变，其它武功都没有这俩强，这还变个屁啊？</p>
 <p data-pid="34chk9xj">而和他们相反的是，黄药师必须通过“连变拳法”的方式来应敌。因为桃花岛武学的精髓，就是对应不同的情况使用不同的招式。</p>
 <p data-pid="ZbQPhfYa">举个例子，在和全真六子+郭靖的对抗中，黄药师是这么打得:</p>
 <blockquote data-pid="Qaf7d0ma">
  这时情势已变，黄药师使出劈空掌法，只听得呼呼风响，对手八人攻不进身去。若论马钰、丘处机、王处一等人的武功，黄药师原不能单凭一对肉掌便将他们挡在丈许之外，但那天罡北斗阵是齐进齐退之势，孙不二、柯镇恶、尹志平三人武功较弱，只要有一人给逼退了，余人只得跟着后却。只见众人进一步退两步，和黄药师愈离愈远，但北斗之势仍是丝毫不乱。到这时全真派的长剑已及不着黄药师身上，他却可以俟隙而攻。
 </blockquote>
 <p data-pid="zFi6TXd-">到了后来，黄药师又开始使用“落英神剑掌”</p>
 <blockquote data-pid="kjn7-QIR">
  只听黄药师笑道：“不意重阳门下弟子，竟不知好歹至此！”斗然间欺到孙不二面前，刷刷刷连劈三掌。马钰与郝大通挺剑相救。黄药师身子略侧，避开二人剑锋，刷刷刷，向孙不二又劈三掌。桃花岛主掌法何等精妙，这六掌劈将下来，纵然王重阳复生，洪七公伤愈，也得避其锋锐，孙不二如何抵挡得住？眼见掌来如风，只得连挽剑花，奋力守住门面。黄药师蓦地里双腿连环，又向她连踢六腿。这“落英神剑掌”与“扫叶腿”齐施，正是桃花岛的“狂风绝技”，
 </blockquote>
 <p data-pid="OnNfs5sz">等后面郭靖入场，黄药师再次换招:</p>
 <blockquote data-pid="eB6RVmOa">
  黄药师破乱了阵法，满拟能将全真派打得服输叫饶，哪知北极星位上突然出现了一人。他全神对付全真诸子，并未转身去看此人面目，反手施展劈空掌手段，当胸就是一掌。那人伸左掌卸开来势，身子却稳凝不动。黄药师大吃一惊，心想：“世上能凭一人之力挡得住我一掌的，实是寥寥可数。此人是谁？”回过头来，却见正是郭靖。
 </blockquote>
 <p data-pid="amplSP0Q">分析以上文本，不难看出黄药师的招数因势制宜，针对性很强。这场战斗总共变招三次:</p>
 <p data-pid="QinRMkYT">第一次变招，黄药师势单力薄，并且之前已经在全真七子的阵法底下吃过一次亏了。他的玉箫被他自己打断了，空手同时对八件兵器太过危险。因此黄药师一开始选择用劈空掌远攻逼退对手，开始琢磨阵法的破绽。</p>
 <p data-pid="f6Mp5iRu">第二次变招，黄药师已经看破了阵法，占据了主动权，于是不再使用威力较弱的劈空掌，反而全力施展狂风绝技，务求快招破敌。</p>
 <p data-pid="4Nncbc_m">第三次变招，郭靖忽然占据主位，完善阵法。这时候黄药师还没看清来者是谁，只是想当然地以为对方接不住他一掌，所以随便打了一击劈空掌逼开来犯者，乘机对付全真七子。结果偏偏来的是一个修为很强的郭靖，导致判断失误，这一掌没起到效果。</p>
 <p data-pid="wyPPxIJk">再来看黄药师和一灯偷袭金轮法王这一段:</p>
 <blockquote data-pid="kzo8qGF2">
  法王见郭襄竟然无恙，也是一呆。周伯通正架着他的手臂，右眼向一灯一眨，左眼向黄药师一闪，做了个鬼脸。东邪、南帝双手齐出，法王右胁左胸同时中指。若是换作别人，虽然点正他的要害，也闭不了他的穴道，但东邪、南帝这两根手指，当今之世再无第三根及得，一是精微奥妙的“弹指神通”，一是玄功若神的“一阳指”，法王如何受得？“嘿”的一声，身子晃了一下。
 </blockquote>
 <p data-pid="7NBqayua">这里就出现了一个问题:为什么黄药师在这个时候反而不用出场率最高的“落英神剑掌”了呢？</p>
 <p data-pid="knLsPYIw">这是因为黄药师的武功当中，劲力最强的招数并非落英神剑掌。</p>
 <blockquote data-pid="HJQjM9AJ">
  两人哈哈一笑，重行归坐，斟酒再饮。黄药师道：“老弟这一路掌法，<b>以力道的雄劲而论，</b>当世唯小婿郭靖的降龙十八掌可以比拟。<b>老夫的落英神剑掌便输却一筹了</b>。”
 </blockquote>
 <p data-pid="4sEpcaod">而黄药师靠的什么招数和杨过打平的呢？是弹指神通。</p>
 <blockquote data-pid="kIAJcmXa">
  他眼见尹克西如箭般冲到，自忖掌力不足以与之相抗，<b>伸指一弹，嗤的一声轻响，一股细细的劲力激射出去，登时将杨过拍出的掌力化解了。</b>他连弹三下，但听得“扑通、扑通、扑通”三响，潇湘子等三人摔在楼板之上，晕了过去。<b>这“弹指神通”奇功与杨过的“黯然销魂掌”斗了个旗鼓相当，谁也没能赢谁。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="uZz7Sad3">在围攻金轮法王时，黄药师用上了“弹指神通”，这是完全合理的。此时黄药师以多打少，目的是立刻解决金轮法王。如果用“落英神剑掌”，一掌真不一定能打死金轮法王，故此“弹指神通”是黄药师的首选。</p>
 <p data-pid="6uqsYez7">奇怪的是，如果按照黄药师的说法，弹指神通在力道上约等于黯然销魂掌，而黯然销魂掌又和降龙十八掌差不多，那么为什么黄药师又不在正面战斗中使用“弹指神通”，而使用“落英神剑掌”呢？这是因为“弹指神通”有一个很大的毛病，那就是只能单发，不如一阳指，黯然销魂掌那样连绵不绝。</p>
 <p data-pid="b2-zKnW9">这是黯然销魂掌:</p>
 <blockquote data-pid="fWEpR5HA">
  黄药师回了数掌，<b>只觉那三人冲过来的势头便似潮水一般，一个浪头方过，第二个更高的浪头又扑了过来，</b>心想：“这少年的掌力一掌强似一掌，确是武林中的奇才！”
 </blockquote>
 <p data-pid="1otGZ0th">这是弹指神通:</p>
 <blockquote data-pid="hE7N-nS5">
  他眼见尹克西如箭般冲到，自忖掌力不足以与之相抗，伸指一弹，嗤的一声轻响，一股细细的劲力激射出去，登时将杨过拍出的掌力化解了。<b>他连弹三下，但听得“扑通、扑通、扑通”三响，潇湘子等三人摔在楼板之上，晕了过去。</b>这“弹指神通”奇功与杨过的“黯然销魂掌”斗了个旗鼓相当，谁也没能赢谁。
 </blockquote>
 <p data-pid="n2GJlWBA">黯然销魂掌是“一个浪头接着一个浪头”。弹指神通是“扑通，扑通，扑通”三响。也就是说，黄药师总共出了四指，一指和杨过劲力打平，另外三指分别将三人打晕。</p>
 <p data-pid="t5_XCMTl">由此可见，弹指神通这门功夫的弊端就是出招之间有间隙（很合理，毕竟人在弹指之前要先屈指。）。所以黄药师必须用其它的招式来弥补持续输出不足的问题。那么，“落英神剑掌”又是什么路数的武功？:</p>
 <blockquote data-pid="runBk1Zj">
  黄药师身子略侧，避开二人剑锋，刷刷刷，向孙不二又劈三掌。桃花岛主掌法何等精妙，这六掌劈将下来，<b>纵然王重阳复生，洪七公伤愈，也得避其锋锐</b>，孙不二如何抵挡得住？眼见掌来如风，只得连挽剑花，奋力守住门面。黄药师蓦地里双腿连环，又向她连踢六腿。这“落英神剑掌”与“扫叶腿”齐施，正是桃花岛的“狂风绝技”，六招之下敌人若是不退，接着又是六招，<b>招术愈来愈快，</b>六六三十六招，任是英雄好汉，<b>也要教他避过了掌击，躲不开腿踢。</b>
  <br>
  <br>
  马钰一惊闪身，但黄药师这一掌发出前毫无先兆，发出后幻不可测，虚虚实实，原是落英神剑掌法中的救命绝招，他精研十年，<b>本拟在二次华山论剑时用以争胜夺魁</b>，<b>这一招群殴之际使用不上</b>，单打独斗，丹阳子功力再深，如何能是对手？马钰不避倒也罢了，这向右一闪，刚好撞上他的后着，暗叫一声：“不好！”待要伸手相格，敌掌已抵在胸口，只要他劲力一发，心肺全被震伤。
  <br>
  <br>
  （黄药师）当下展开“落英神剑掌法”，在阵中滴滴溜溜的乱转，身形灵动，掌影翻飞。黄蓉心道：“爹爹教我这落英神剑掌法时，<b>我只道五虚一实，七虚一实，虚招只求诱敌扰敌，岂知临阵之际，这五虚七虚也均可变为实招。</b>”
 </blockquote>
 <p data-pid="Z79BX6ht">综合以上的文本，可以看得出落英神剑掌的特点:</p>
 <p data-pid="xp-hugoK">第一，虚招很多。</p>
 <p data-pid="FL-Kge_U">第二，出招很快，但出招快的前提是要和“旋风扫叶腿”一起用，形成威力更强的“狂风绝技”，连踢带打。</p>
 <p data-pid="b8abzOhr">第三，上限不低，毕竟旁白提及“狂风绝技”对于五绝水平的高手是有压制效果的；而至于黄药师抢攻马钰那一招，杀伤力应该也不弱，黄药师自己也是和五绝打过硬仗的人，不至于研究十年研究个废招出来。所以这个招数的杀力是可以保证的。换言之，则是黄药师的某些顶尖技能还是能够给五绝级别的对手造成麻烦的。当然，真要击败五绝肯定是不可能的。五绝级别的高手几乎每一个都藏有这种级别的绝招。</p>
 <p data-pid="CBw1Ew4r">这是欧阳锋的灵蛇拳:</p>
 <blockquote data-pid="IHR01oDd">
  要令手臂当真随处软曲，自无此理，但出拳的方位匪夷所思，在敌人眼中看来，自己的手臂宛然灵动如蛇。本来欧阳锋在这紧急关头怪招猝发，洪七公原难抵挡，就算不致受伤，也必大感窘迫，哪知欧阳克在宝应与郭靖动手时已先行使用过了，虽然获胜，却给洪七公觑到了其中关窍。　　
 </blockquote>
 <p data-pid="InjurSkT">这是洪七公的打狗棒:</p>
 <blockquote data-pid="ygYuLdtZ">
  到这日傍晚，洪七公将第三十六路棒法“天下无狗”的第六变说了，这是打狗棒法最后一招最后一变的绝招，这一招仗将出来，四面八方是棒，劲力所至，便有几十条恶犬也一齐打死了，所谓“天下无狗”便是此义，棒法之精妙，已臻武学中的绝诣。欧阳锋自是难有对策。当晚他翻来覆去，折腾了一夜。
 </blockquote>
 <p data-pid="KCwjNRWZ">打狗棒法真的已经到了武学中的绝诣吗？肯定不对，如果真的那么厉害，欧阳锋肯定也破解不了。所以合理的推断是:打狗棍法对于欧阳锋，就应该如同灵蛇拳法对于洪七公，有一时的压制效果。忽然使用，会让对方“大为窘迫”，但如果用过一次之后，对方花点时间慢慢想，总能够想出破解之法。这也就是为什么洪七公轻易不敢用打狗棒法。</p>
 <blockquote data-pid="gE_1_5rd">
  洪七公另有一套丐帮号称镇帮之宝的“打狗棒法”，变化精微奇妙，心想此时未落下风，却也不必便掏摸这份看家本领出来，免得他得窥棒法精要，明年华山二次论剑，便占不到出其不意之利。
 </blockquote>
 <p data-pid="rsbAOrPQ">黄药师的这几招，也属于这个水平。大概就是:“没法打伤五绝，但可以在极短时间压制五绝”的水平。</p>
 <p data-pid="hun-u-9Q">分析完了落英神剑掌的优势和上限，再来看看这一套武学的劣势。</p>
 <p data-pid="a4CYLjfs">第一，有些招式没法用在群殴当中。换言之，泛用性不足。</p>
 <p data-pid="lhZwh4fy">第二，黄药师自己承认的，这套掌法劲力不足。</p>
 <p data-pid="dyK8pFEm">也就是说，落英神剑掌的劣势，是弹指神通的优势；弹指神通的劣势，是落英神剑掌的优势。</p>
 <p data-pid="FsCL8gnB">看到这里，黄药师武功中的特点已经显示出来了:那就是他的武功全部都是优势和问题同样明显，或者说，所有黄药师的武功都有<b>明确的单一功能性。</b></p>
 <p data-pid="0tdaj4xX">比如用虚招和快攻迷惑敌人的“狂风绝技”；用内功压制敌人的“奇门五转”；瞬间爆发输出可以比肩黯然销魂掌的“弹指神通”；中距离扰敌用“劈空掌”；独门点穴手法是“兰花拂穴手”；身法功夫当属“灵鳌步”；短兵相接用“玉箫剑法”；专门用于施刑的暗器“附骨针”；还有以内功为基础的音律攻击“碧海潮生曲”。</p>
 <p data-pid="Bvqe2RBG">如果按照这个思路来考量，那么黄药师有事没事就喜欢“连变拳法”的行为就解释得通了。因为他的拳法之中，很多都有明显的缺点存在，所以他必须经常变招，除了扰敌之外，还能够充分发挥自己拳法当中的优势，扬长避短。</p>
 <p data-pid="JV6LeqJK">因此，我的结论就是:<b>黄药师的所有武功本质上是互相补充的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xtezpFPa">反观另外三个武功水平和他差不多的五绝，外门功夫基本上都只有一套，这是因为他们的武功是“多功能”的。</p>
 <p data-pid="n7Tg3SER">其中最典型的就是“一阳指”。</p>
 <p data-pid="izoUo83u">一阳指作为近战招式使用，后招无穷:</p>
 <blockquote data-pid="MHjtq3eD">
  眼见指尖要扫到他胸前，郭靖左掌横过，在胸口一挡，右手食指伸出，猛向欧阳锋太阳穴点去。这是他从一灯大师处见到的一阳指功夫，但一灯大师并未传授，他当日只见其形，全不知其中变化诀窍，此时危急之下，以双手互搏之术使了出来。一阳指正是蛤蟆功的克星，欧阳锋见到，如何不惊？立即跃后避开，怒喝：“段智兴这老儿也来跟我为难了？”其实郭靖所使指法并非真是一阳指，如何能破蛤蟆功，但欧阳锋大惊之下，不及细辨，待得跃开，<b>才想起这一阳指后招无穷</b>，怎么他一指戳过，就此缩手，想是并未学全，不等郭靖回答，双掌一上一下，一放一收，斗然击出。
 </blockquote>
 <p data-pid="3gHR08hD">而一阳指作为远程招式使用时，则可以和金轮法王互拼:</p>
 <blockquote data-pid="GSmhuQfK">
  一灯与法王本来相距不过数尺，但你一掌来，我一指去，竟越来越远，渐渐相距丈余之遥，各以平生功力遥遥相击。
 </blockquote>
 <p data-pid="rk2ObAox">还可以作为医疗技能使用:</p>
 <blockquote data-pid="Z5FffsRC">
  一灯大师一指点过，立即缩回，只见他身子未动，第二指已点向她百会穴后一寸五分处的后顶穴，接着强间、脑户、风府、大椎、陶道、身柱、神道、灵台一路点将下来，一枝线香约燃了一半，已将她督脉的三十大穴顺次点到。郭靖此时武功见识俱已大非昔比，站在一旁见他出指舒缓自如，收臂潇洒飘逸，点这三十处大穴，竟使了三十般不同手法，每一招却又都是堂庑开廓，各具气象，江南六怪固然未曾教过，九阴真经的“点穴篇”中亦未得载，真乃见所未见，闻所未闻，只瞧得他神驰目眩，张口结舌，只道一灯大师是在显示上乘武功，哪里想到他正以毕生功力替黄蓉打通周身的奇经八脉。
 </blockquote>
 <p data-pid="-LjgKmwT">换言之，一阳指一个技能就可以在功能上和“狂风绝技”，“劈空掌”，“兰花拂穴手”三项技能对位。战士，法师，奶妈，三位一体。</p>
 <p data-pid="0R4zjYOQ">由此，我们可以总结出黄药师武功和其它几位五绝的不同。</p>
 <p data-pid="MuXfQ16T">当别人的某项武功出现问题时，他们的第一反应是:“<b>我的某套绝学有一个缺点，我要想办法改正这项武功的缺点。</b>”</p>
 <p data-pid="FQHCVaEk">所以其它几位五绝基本上都可以依靠着一套武功打天下，是因为这些武功已经被改良到可以应付大多数状况了。这种武学上的传承比较符合实际，毕竟一阳指，降龙掌都是一代一代传下来的，有全面的功能性是很正常的。洪七公，段皇爷作为后继者，只会加以改良，自然不必买椟还珠，创造另一套武功去作为补充。而欧阳锋的蛤蟆功很明显也在往这个方向发展，比如说蛤蟆功应该属于内功，但是欧阳锋自己也有一套专门的外门功夫来运转蛤蟆功，说明蛤蟆功可能是一套内外兼修的武功。（老毒物这里有个很迷的点，那就是他明明已经有灵蛇拳法这一个看描述很bug的外门招式了，但是被洪七公阴了一手之后就很少用，依旧还是以蛤蟆功为主要战斗技能。只能理解为蛤蟆功本身也可以作为招式使用。）</p>
 <p data-pid="KA9lpedn">而黄药师则不同，他的武学路线是:“<b>我的某套武学有一个缺点，所以我要创造另一套武学来弥补这一缺点。</b>”</p>
 <p data-pid="dv3yrLqx">所以黄药师的武功驳杂，如果单独拿一套武功出来，可能比不上别的神功。但混合在一起使用，就能发挥出“一加一大于二”的情况。（这和杨过的武学套路是类似的，只不过杨过因为身体伤残，所以把招式简化成了一套掌法，即“黯然销魂掌”。）</p>
 <p data-pid="r97m195B">如果按照这种思路来思考，其实黄药师能够拿的出手的，可以和“降龙十八掌”等武功齐驾并驱的真正绝学其实就只有一个:<b>那就是“桃花岛武学”这一个体系本身。</b>而黄药师所施展的所有武功，都是这一个体系的碎片。</p>
 <p data-pid="DW1WmzYZ">黄药师的武学体系好处在于博大和全面，能够适用于各种情况。比如让黄药师面对绝情谷的渔网阵，他就可以用弹指神通伤敌，或者用劈空掌打人；但如果让欧阳锋来对敌，没有远程手段的欧阳锋就会很难受。同样的，论点穴，洪七公就比不过黄药师；论兵器，段皇爷很可能不是黄药师的对手（但也没准，因为一阳指是可以融会贯通到剑法和短兵器中使用的。）。</p>
 <p data-pid="QNpP_9dG">但黄药师武学体系的弊端就在于:门槛过高，几乎是为黄药师本人量身定做的。</p>
 <p data-pid="qj0l71N2">要完全运用桃花岛武学，有两个前提:一，你必须把上面提到的所有桃花岛武功全部学会。二，你必须有跟黄药师差不多的智慧，可以在战斗中边打边思考如何改变作战方针。</p>
 <p data-pid="NlLUpy8B">这两点之中，第一点估计就挺难做到的，毕竟算上有名有姓的和没有直接写出名字的武功，桃花岛武功保守估计得有三十套以上。以黄蓉那个脑子，学了几年连落英神剑掌都没学明白，可想而知这些武学难度之高（兰花抚穴手她倒是练得还不错——做菜练出来的。囧）。而第二点就基本消除了大部分人学习桃花岛武功的可能性了。设想如果郭靖学了桃花岛武功，恐怕敌人都已经出手三招了，郭靖连用什么拳法对敌都没想好，这样就完全丧失先机，被动挨打了。所以桃花岛的武功大半没有流传后世，没有横跨多部作品，自然感觉不如“降龙十八掌”等源远流长。</p>
 <p data-pid="QPXvJ6eG">说完了故事内的原因，我们再来说第二大原因，即故事外的原因。那就是桃花岛武学的招式名称太繁琐，使得二次创作的机会大大减少。</p>
 <p data-pid="7QFR9LoB">你看“降龙十八掌”这五个字，小学学生也都会念，而偏偏名字还那么霸气好记，让人过目不忘。再加上金庸小说里使用降龙十八掌的不是大侠就是帮主，又给这个武学添了一层光环:这妥妥的主角技能啊！</p>
 <p data-pid="4oiP7kLb">你再看“蛤蟆功”这三个字，又简单又形象，恶形恶色，典型的反派技能，多惹眼。</p>
 <p data-pid="XF33rb2C">所以这俩武功就遭到了疯狂的二次创作:比如星爷电影《苏乞儿》里的“降龙十八掌”，《功夫》里的“蛤蟆功”；《武林外传》里恶搞的“降龙十巴掌”；《猪猪侠》里头，连一头猪也会“降龙十八掌”。</p>
 <p data-pid="n-tbhb6o">反观黄老邪的武功，一个个都是文绉绉的拗口名称:“落英神剑掌”，“兰花拂穴手”，“碧海潮生曲”，“旋风扫叶腿”……这些名字，我念一遍都费劲，更何况记住？加之黄药师的武功大多风雅有余，霸气不足，难以作为主角的主要武学发扬光大。所以黄药师的武功是五绝招式当中受到二次创作的次数最低的。</p>
 <p data-pid="sAGQ8tS4">在这种潜移默化之下，很多人都会觉得，好像“降龙十八掌”“蛤蟆功”是比“落英神剑掌”更加高逼格的武功。</p>
 <p data-pid="Iuzj1K_e">实际上，如果只以单独的武学来讨论，它们的使用价值可能是比“落英神剑掌”要高。但至少“桃花岛武学”的集大成者，是一点不比“降龙十八掌大成者”或者“蛤蟆功大成者”差的。</p>
</body>