# 小说真的会影响你的三观吗？
- 点赞数：7659
- 更新时间：2018年08月24日13时34分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270665694/answer/471162894
<body>
 <p data-pid="f8HOj-w6">会的，我曾经劝解过一个沉迷网络言情小说的女孩。她妈妈找到我的时候，我还以为只是青春期分不清网络与现实，但越深入了解，发现事态已经严重得超出我的想象力。</p>
 <p data-pid="OMnpcG8D"><b>1</b></p>
 <p data-pid="HCx0tJ68">余姐是负责临河长廊的环卫工人，2016年秋，我辞职在家，常会来这里走一走。最初，我们只是礼节性地打个招呼，慢慢地，同是“女儿她妈”的身份让我们有了共同话题。</p>
 <p data-pid="gcvLezZx">余姐前夫嗜赌、喝酒还家暴，好不容易离了婚，组了新家，第二任丈夫却在女儿杨洁7岁那年意外离世。</p>
 <p data-pid="CycM2E81">为了养家，她托关系去了环卫所。</p>
 <p data-pid="_qKGQPIK">余姐负责的路段分早晚班，如果只上一个班次，每月工资到手还不到1100元。为了多挣点，她申请早晚班连上，从早上6点半一直上到晚上8点左右，全年无休。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VePNZpMN"><b>2</b></p>
 <p data-pid="U3j0bVT6">12月底，难得碰上一个好天气，我出门散步。</p>
 <p data-pid="33LYsFtB">余姐正蹲在地上用小铲子清理黏在地上的口香糖，身边的铁皮簸箕里装满了落叶。她一抬头，倒吓了我一跳——圆润的脸盘瘦了一大圈，面色蜡黄，双眼红肿，嘴唇干裂。她起身坐到长椅上，抹了抹眼睛，才给我讲起来。</p>
 <p data-pid="iJprlenI">月初，余姐的表妹带儿子到城里参加比赛顺便到自己家做客，小外甥去玩电脑，不想无意发现了女儿杨洁的秘密。</p>
 <p data-pid="5Ts7-KWD">小外甥在电脑里一个以“已看”命名的文件夹里，看到了上千篇小说，这些小说被分门别类为：古风、都市、高干、总裁、王爷、将军、杀手、庶女、黑帮、虐恋、穿越、重生、玄幻青楼宫廷等，另一个被命名为“还未看”的文件夹里，也是各种网络小说。还有一个“投稿”文件夹。</p>
 <p data-pid="4VkD6PA8">熊孩子风一般地冲进厨房，咋咋呼呼地把这个“马蜂窝”捅开了。</p>
 <p data-pid="NpLYXRm2"><b>“黄色小说”四个字如同晴天霹雳，瞬间就击倒了余姐。她当晚就爆发了，抓着杨洁又吼又哭、又打又骂，“下流、下贱、不要脸……”杨洁也吓傻了，不停地讨饶认错，保证自己痛改前非，再也不看了，一定好好学习。</b></p>
 <p data-pid="-LXX44B_">从那以后，余姐变得敏感多疑起来。</p>
 <p data-pid="EoTrr9bp"><b>杨洁上厕所的时间稍长一点，她就会满屋子找手机，若发现手机不在，便冲到厕所外，一边“啪啪啪”拍门，一边高声质问杨洁是不是躲在里面看小说；她勒令杨洁晚上睡觉不能关房门，在熄灯后偷偷爬起来，蹑手蹑脚地摸到杨洁房间外，贴着墙，竖起耳朵，一旦发觉不对，马上冲进去掀开被子……</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lkxRrAe0"><b>3</b></p>
 <p data-pid="-E026K_C"><b>“我舍不得吃，舍不得穿，痛得两腿打闪闪（发抖）都舍不得请假上医院。她骗我说需要查资料，让我给她买手机买电脑，我以为她天天熬夜学习，还心疼她苦她累，结果她竟然一直在看小说，还尽看些不要脸的小说。”</b></p>
 <p data-pid="g2_oBSJ8">余姐一边哭一边激动地掏出手机，抖着手给我翻里面的照片。手机像素不高，但排得整整齐齐的文档，很是壮观。上千篇小说，就算一天一篇，也得看3年。</p>
 <p data-pid="13mpHl9I">最后几张照片是杨洁自己写的一篇豪门虐恋文，放大后勉强能看清，内容火辣露骨，尺度远超我的想象。</p>
 <p data-pid="V78Q_fiu">“我打也打了，骂也骂了，她发誓以后再也不看了，结果还是死不悔改。我实在没办法，就去找了老师，请老师好好收拾哈（下）她。”</p>
 <p data-pid="WXhsLwZz">我心中一悸，“你不会把手机里的那些照片也拿给老师看了吧？”</p>
 <p data-pid="a1XNnwe-">她两手捂着脸，用力点了点头，手背上的几处冻疮裂开了口子。</p>
 <p data-pid="NQrm4CNs">余姐去找老师的当天下午，杨洁就惨白着脸从学校回家了，她拿着刀对着自己的脖子，瞪着余姐吼道：<b>“你再敢喊我去学校，再敢查我电脑，我就死！”</b></p>
 <p data-pid="NcKkHK37">女儿眼中的决绝镇住了余姐，她开始转变策略，反复说这些年的不容易，苦苦哀求，杨洁却始终不为所动。</p>
 <p data-pid="yE3hfI8Z">末了，她用力抓住我的手，“妹子，你帮我劝劝她嘛，你有文化，会说话，说不定她就听进去了，我实在是没得办法了！”</p>
 <p data-pid="Td_fMfme">我愣了一下，下意识地觉得杨洁可能并不会乐意和我谈论这个话题，可是余姐那种像是抓住最后一根救命稻草的眼神，又刺得我心里不是滋味，拒绝的话卡在喉咙里，怎么都说不出。</p>
 <p data-pid="6Zs5FWdl">纠结良久，我说：“要不元旦过后吧，我先回去想想该怎么说，不过不敢保证效果怎样。你可以给她说，我也是写稿子挣钱的，说不定她会感兴趣。”</p>
 <p data-pid="47A2vHjN">她使劲点头，千恩万谢，手上用力过猛，勒得我生疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QoYDNc25"><b>4</b></p>
 <p data-pid="7u5kl9Ln">赴约那天，我到余姐家时，杨洁正坐在长椅中间，整个人缩在一件带帽子的加长版羽绒服中。余姐站在旁边，背对我，半弯着腰问她冷不冷。</p>
 <p data-pid="ybhDESVu">我干咳了一声，她转过头，欢喜地冲我打招呼，同时手忙脚乱地把杨洁从椅子上拽起来。在余姐半命令半哀求的催促中，杨洁微微抬了下眼皮，很僵硬地说了声，“嬢嬢（阿姨）好”，便埋下脑袋不再吭声。</p>
 <p data-pid="dbGUTuVM">我硬着头皮在她边上坐下。在确定我真的也有看网络小说，而且还在写稿子挣钱后，她慢慢打开了话匣子。</p>
 <p data-pid="Xvs2gXl0">她最感兴趣的是我的投稿渠道和收入。我反复强调了“多次修稿、多次退稿”的过程，又把收入说低了一些。</p>
 <p data-pid="Qf-alLBx">她皱起眉头，惊讶中有几分失望<b>，“不会吧？你写了这么多年才这么点啊。人家好的网络写手年薪能过百万，像唐家三少、天蚕土豆、天下霸唱这样的大神，每年光版权就能卖上千万。”</b></p>
 <p data-pid="n8v5pCMq">我赶紧搬出这些天搜集到的资料，“每个行业都是个金字塔，你说的那些大神只是站在塔尖上的少数人，就像买彩票，能中500万的有，但更多的人买了一辈子也中不了一次。”</p>
 <p data-pid="5sDbmW_Z">“买了不一定会中，但不买肯定不会有机会中！”她直起腰，瞪大眼，迅速反驳我。</p>
 <p data-pid="d7Pxv_uI">接着，杨洁谨慎地转头看了眼在远处扫地的余姐，来回抿了好一会儿嘴唇，才像是下定决心一般，压低声音，眉宇间掩饰不住的得意，“其实写网文也不像你以为的那么难，现在收文的网站多得很，只要签约了，还有很多福利呢。实话给你说吧，我有两篇小说已经卖出去了，一篇18万字，一篇20万字。”</p>
 <p data-pid="OG_CU1ne">我掩饰住内心的诧异，一边恭喜她，一边打探卖文行情。</p>
 <p data-pid="U3ncW_Yf">“嗯，这个，稿费倒是不高。”犹豫了好一阵儿，她才扭扭捏捏地回答：“编辑说是冲量文，18万那篇千字6元，20万那篇千字5元。”</p>
 <p data-pid="2v-Vg8aF">“啊？”</p>
 <p data-pid="wsQDNzBZ">许是被我的神情伤到了，她的脸瞬间涨得通红，昂起头急切地强调：“虽然只赚了2000多块，但是一个好的开始啊。反正我现在还年轻，先多练笔，积累经验，时间长了自然就会写得越来越好。”</p>
 <p data-pid="6zx_wlXE">在她不断地解释中，我才知道，她很早就加入了一个网文写作群，里面有不少初高中学生，文章根据质量由低到高，大致分为冲量文、枪手文、买断文、分成文4种。</p>
 <p data-pid="ueh36DtZ">她给我算了笔账：“假如过两年可以签约，就按千字20元买断，每天更新8000字，加上全勤奖，一个月也有5000多元，比很多刚毕业的大学生工资还高，而且时间又自由……”杨洁沉浸在对未来的勾勒中，连比带划，很是激动。</p>
 <p data-pid="cYEOJITY">我小心翼翼地措词，企图把她往“重返校园”这件事上引，“要想多挣钱还是得写好文，但好文离不开阅历、文字功底，其实你可以边读书边写稿，以后大学读个中文系……”</p>
 <p data-pid="r1Ss4g7x">她瞬间就变脸了，恶狠狠地打断我，“我就晓得你是我妈喊来的说客，喊我回去读书，不可能！再说了，她打我骂我都可以，为啥子要去找老师？<b>学校很多人都偷偷看小说，哪个父母去告老师了？你晓不晓得老师在班上说得多难听？连其他班的学生都笑话我写黄色小说……</b>”说着说着，她哭了，反复念叨着“她为啥子要去找老师”。</p>
 <p data-pid="q96rcNLq">前功尽弃，难有转机。</p>
 <p data-pid="N7I3iAsk">我挫败地抬起头，无奈地看向余姐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZMKblgOm"><b>5</b></p>
 <p data-pid="P5qfmJxh">没想到，再次见到余姐是在医院，已是2017年秋末，我去医院看望一个朋友。同一间病房里，居然看见了杨洁。她瘦了很多，裹在蓝白相间的被子里，躺在床上，盯着天花板，神情麻木。</p>
 <p data-pid="GWmrbxLk">我喊了两声，她才迟缓地转过头来。四目相对的那一刹那，惊愣、难堪、慌乱一股脑地出现在她脸上。她嘴唇动了动，最终什么也没说，侧过身去，面向墙壁。</p>
 <p data-pid="dZk8190F">杨洁最终还是没再回学校，坚持看文写文，当上了“网络作家”。有了之前的以死相逼，余姐不敢再过于强势，生怕她做出什么极端举动，只在杨洁心情好时才会多说几句。只要不提小说，杨洁倒也不会排斥，母女的关系逐步回暖。</p>
 <p data-pid="0iaT6Hf1">起初，杨洁是天天窝在家里写，后来是白天打工晚上写，可始终不顺利。许是为了收集故事，她交了一群混社会的朋友，染了头发，纹了纹身，学会了抽烟喝酒，频繁出入酒吧、KTV。</p>
 <p data-pid="J9811j8q"><b>在很多网络小说里，女主角会在一开篇因为各种原因和男主角发生一夜情，而后阴差阳错地知道男主角身份神秘、富可敌国，接着经过各种情感纠葛后，男主角发现自己竟然深爱着女主角，于是疯狂反追，最终有情人终成眷属。</b></p>
 <p data-pid="RqlTnRdC">我不知道杨洁是不是受了这类小说的蛊惑，才会和一个素不相识的男人去酒店开房。</p>
 <p data-pid="v3iV96dH">第二天早晨，男人离开时慌张的神色引起了前台的注意，客房人员进房间查看时，才发现杨洁被捆了手脚堵了嘴，正浑身赤裸地蜷缩在地上呻吟，床上、地上、身上有很多血迹，伤痕累累，尤其是下身，惨不忍睹。</p>
 <p data-pid="_GonOZoT">杨洁坚持拒绝报警，只是在酒店的强制要求下通知了余姐。</p>
 <p data-pid="QiVUsxVn">酒店客房部的一名员工和余姐正好住在同一个小区，很快，关于杨洁的种种谣言就成了小区里茶余饭后最火热的谈资。</p>
 <p data-pid="dL2N4ir7">为了帮女儿阻挡流言蜚语，她决定卖房，辞去工作，带着杨洁投奔在苏州打工的表姐。</p>
 <p data-pid="izBTjBmx">离开医院时，我心里很难受。<b>一个无一技之长还带着一身病痛的中年妇女，耗尽前半生的力气，好不容易安稳下来，却要因为一场变故，重新开始漂泊。</b></p>
 <p data-pid="2ze8S3ka">编辑丨任羽欣</p>
 <p data-pid="TVUMrcvZ">作者丨十二</p>
 <p data-pid="N8MRZmbI">简介丨记所见，写所想，认真对待每一个平凡的日子</p>
 <p data-pid="j1fBgut-">本文系网易新闻人间工作室独家约稿，并享有独家版权。如需转载请私信。</p>
 <p data-pid="t38CR-i8">投稿给“人间-非虚构”写作平台，可致信：thelivings@vip.163.com，稿件一经刊用，将根据文章质量，提供千字500元-1000元的稿酬。</p>
 <p data-pid="6gxZVei5">其它合作、建议、故事线索，欢迎于微信后台（或邮件）联系我们。</p>
 <p data-pid="frSaxsU2">微信公众号：人间theLivings（ID:thelivings），只为真的好故事。</p>
</body>