# 俄乌之战，如果俄罗斯输了，会有什么后果？
- 点赞数：31467
- 更新时间：2022年08月29日14时50分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/518876363/answer/2380412226
<body>
 <p data-pid="1OsjPsRM">俄罗斯如果输了，台海就会开战，就这么简单。</p>
 <p data-pid="Y2PkM6Bk">很多人觉得俄罗斯倒了，欧洲就会和老美离心，纯粹是想多了，以欧美人的习性，只会更加的听话以防老美下死手，况且现在的俄罗斯已经不是当年的苏联，笼统就那么点肉，美国都吃不饱，其他人怎么办。</p>
 <p data-pid="aX4ibWo_">已经70岁的普京百分百控制不住内部的反对势力，至少也会陷入内乱，没了俄罗斯的压力，美国完全可以抽调大部分的兵力到台海一线。</p>
 <p data-pid="i4fziLtw">中国就要独自面对全世界大部分国家，因为大家都知道只有中国的肉可以填饱他们。</p>
 <p data-pid="hJy6Xo2K">再次携大胜之威而来的美国肯定不可能满足于08中国放的那点血，这一次就算不掏空中国，也要中国元气大伤，中国必须要再打一次朝鲜战争才能结束这个局面。</p>
 <p data-pid="f90jRazV">肯定有人会说忍，但有些事情是肯定没法忍的。</p>
 <p data-pid="ySAHqOSB">别的不说菜菜子肯定会趁机推动独立公投，就算她不推，老美也会帮她推，逼中国下场。</p>
 <p data-pid="q3byUQde">这一次中国没有俄罗斯帮助，需要独自面对美国所有的军事压力，欧洲那些家伙肯定也会派兵跟在后面喝汤，甚至美国很有可能和他们达成协议，欧洲吃掉俄罗斯，美国独吞中国。</p>
 <p data-pid="C7FuM1ch">为了自己的安全，中国这边很有可能在老美部队到位之前提前出兵，一是给俄罗斯分担压力，至少为普京收拾内部争取时间，这样俄罗斯才能在西边拖住欧洲，以及美国一部分兵力，不然疯的了俄罗斯西进欧洲自己未必能抗住。</p>
 <p data-pid="uNCUYZ2U">二来也是取得第一岛链的控制权，为自己扩展战略空间，台湾日本韩国必须拿下，以他们作为外岛链才能让美国的舰队无法威胁到中国本土，否则一旦开战很有可能会导致东南沿海化为焦土。</p>
 <p data-pid="z9LJJsJ1">已经撑不住自己台面的俄罗斯，必定会导致国际秩序大洗牌，至于最后的结果是再次稳定，还是直接三战，谁也不知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XyTpGAaO">——分割线——</p>
 <p data-pid="-RJH-YFZ">多谢评论区里一堆关心我吃喝拉撒的孝子贤孙们，我有房有车，有老婆有孩子，有工作有存款，诸位饿死之前不用担心我吃饭的问题。</p>
 <p data-pid="GZBWrppx">请留言的朋友动动脑子，能够在知乎跟你们聊国际形势的人，都不需要你关心他的吃饭问题，也不用担心对方哪天过劳死，当然你觉得自己没脑子，我也无话可说。</p>
 <p data-pid="KQoWAVDM">还有一些别有用心的，50万我不嫌少，请联系我。</p>
 <p data-pid="mvq3m-PM">——分割线——</p>
 <p data-pid="nBpkphO0">本来也不想再狗尾续貂，但是最近评论区那些不知道是傻还是故意的人多了起来，所以就想特别说明几个问题。</p>
 <p data-pid="pR-yrZbz">首先我是不支持战争的，但我支持俄罗斯，我支持俄罗斯的初衷就是为了不让战争降临在我们的头上。</p>
 <p data-pid="AUw6NW6w">那些支持乌克兰的人，坏的不说，脑子不清楚的人要明白，一旦俄罗斯输了我们的战争就不可避免，很多人都觉得我是战争贩子，可你们想过没有，目前世界稳定的政治局面是因为什么？大国之间没有大规模战争的原因是什么？</p>
 <p data-pid="pjHucHUK">其中最主要的原因有两个，一个就是核威慑，战争的成本太高，并不是环境污染和死人的问题，而是高层也会死的，而且一旦开战第一轮死的就是他们。第二个是联合国的存在可以让那些大国互相协商处理问题，让一些小矛盾不会激化成战争。</p>
 <p data-pid="5ow8nmHO">联合国存在的基础就是五常，其中最重要的是就中美俄组成的上三常，当年联合国刚成立的时候主力的力量就是英美俄，只是英国为了制衡美国把法国拉了进来，美国为了平衡拉了中国进来，只不过后来中国反客为主成为了上三常，英国则是彻底沦落成了美国的小弟。</p>
 <p data-pid="TC3Iv8CI">众所周知三角才是最稳定的基石，中美俄就是稳定联合国的基石，不至于让联合国走国联的老路，不知道国联的自己去百度。</p>
 <p data-pid="MWRKeON6">可这一次的战斗一旦俄罗斯输了，往最好的说也是俄罗斯从五常之一变成地区性大国，可能很多人不理解为什么会这样。</p>
 <p data-pid="EdADsBBr">这个世界就5个常任理事国，不是因为当年就这样设定的，而是这5个国家有这个实力可以各自对一片地区进行影响，不是说能干成什么事情，而是五常不点头你什么事情都干不成。</p>
 <p data-pid="guKHP9P4">美国不用说，英国当年可是殖民了全世界，至今依然有很多英联邦国家，这些国家都以英国马首是瞻，法国可以影响大半个非洲，我们可以影响东亚、东南亚，最近通过一带一路我们的势力已经深入了中东以及非洲地区，俄罗斯传统势力范围就在东欧和中亚地区，在中东地区和北约角力。</p>
 <p data-pid="zovvNGUo">现在东欧地区基本上都跟北约走了，俄罗斯依靠中亚地区把自己的势力延伸到了叙利亚和伊朗，一旦俄罗斯在乌克兰输了，北约的势力就可以渗入中亚地区，别的不说那几个斯坦国是肯定扛不住北约的威逼利诱。</p>
 <p data-pid="uLKcAvM3">没了中亚这块地，俄罗斯的力量就被彻底封死了，连国门都出不去，没了对地区性的影响力，俄罗斯肯定是坐不稳自己的五常位置，最后只能被人慢慢渗透切割。</p>
 <p data-pid="8R7rpxrq">就像普京说过没有俄罗斯的世界没有存在的必要，为了不走到那一步俄罗斯肯定会血战到底，核武器肯定也在选项之内，到了那一步我们就是不想打也得打了。</p>
 <p data-pid="-DR6mm4T">所以那些个叫嚣着俄罗斯必输的家伙有没有想过，你们这样叫到最后只会让核弹落在你们的脑袋上。</p>
 <p data-pid="hORE6vvJ">这件事情说道最后最搞笑的一点就在这里，支持俄罗斯的其实都是不想打仗的，却被那些支持乌克兰的家伙戴上了战争贩子的头衔。</p>
 <p data-pid="3l_1PY78">想了想再补充几句，很多人觉得俄罗斯倒了我们关系不大，事实上这是没想明白一件事情，除了俄罗斯本身的核武库之外，俄罗斯一旦倒台了，五常中俄罗斯的席位肯定没有了，那些在底下看戏的一个都别指望上去，只会变成四常。</p>
 <p data-pid="BFlQgUmy">到那个时候联合国就会变成一战前的国联，国联是英国人一家独大，现在变成美国一家独大，以欧美人的天性，和资本主义基调，他们肯定会吃光这个世界上的所有蛋糕不给你留一块，中国就会跟一战时的德国一样，在政治和经济上被逼入墙角，不战就死。</p>
 <p data-pid="G9qpjcOy">至于拿下第一岛链的问题，很多人都觉得日韩很强没那么容易拿下，事实上你们是明白现代战争和二战的时候完全不一样了，之前我也在讨论区和人探讨过，现在简单的说明一下我的观点。</p>
 <p data-pid="1me5APn6">首先韩国不用我们亲自动手，只要打个招呼朝鲜就会南下平推韩国，以韩国这些年的纸醉金迷是很难抵挡朝鲜军队的，在美军抵达之前估计就跟当年一样被人推到釜山一线。</p>
 <p data-pid="ROH0yLoo">至于日本，首先日本现役的军备就在那，不论是军备数量还是军队的战斗力都远不是我们的对手，有人说美国会给他补充，日本本身的军工和科技也很强，给他时间绝对能爆出一大推高科技装备，但这样想的人没明白太平洋太宽广了，当年就有狼群战术，现在依然可以用，而且比以前更好用，而日本根本没那个时间爆装备。</p>
 <p data-pid="k5YjlwDh">日本最大的问题就是战略纵深不够，中国可以暂时放弃南海，集结所有的海军一波直接带走日本的海军，不说完全消灭，但至少可以重创日本空军，然后在美军抵达之前运输百万级别的兵力登陆日本四岛，接着一部分海军可以依靠路基导弹部队在日本外海太平洋地区和美国对峙，一部分海军在台湾外海游弋，封锁日本所有的航道，拖延美军大规模军团登上日韩本土。</p>
 <p data-pid="83gWFJGR">没有美军的支援，第一岛链内就是中国的天下，完全可以绕后袭击韩国的后备，就韩国那点兵力和军心士气估计最多一个月的光景就能拿下，日本虽然比较顽强，但是以日本的天性，中国真的大军开进东京圈，日本人会第一时间跪下来恭迎我们，就算不跪，后续的兵力足够压服整个日本的抵抗，日本根本没有时间来爆装备和军队。</p>
 <p data-pid="t6jAey-Q">这个时候就会发现中国人口多也是有好处的，男人大约有7亿，分出一两亿就足够控制整个东亚了，真的到了这一步东南亚那些小国就是美国给再度的好处也不敢占领南海一分一毫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SzkIrF3o">————————分割线————————</p>
 <p data-pid="1K768U6g">本来不想再加新的了，但是架不住三天两头有人给我发俄罗斯有核弹，不会输，拜托，核弹真的那么有用当年苏联就不会完蛋了。</p>
 <p data-pid="At1Zmn4S">核弹那是一种威慑性武器，啥叫武器懂吗？那是因为对抗外敌的，也就是说如果北约大举进攻，核弹就是最后的底牌，可如果北约不正面进攻呢？当年苏联是怎么死的，想必诸位应该都印象，相比于经济之类的外在因素，更主要的原因其实是苏联人自己不相信共产主义了，也就是说苏联的根被铲掉了。</p>
 <p data-pid="MEG7amJ5">如今的俄罗斯也是如此，北约不用正面进攻，只要把俄罗斯的经济逼到崩溃，俄罗斯内部就会有人起来对抗普京，面对这些家伙，普京难道把核弹拿出来放烟花？自己炸自己？想想也是不可能的。</p>
 <p data-pid="XzZ4He2H">也不要觉得普京真的就能够临死前把核弹放出来，那完全就是臆想，核弹的发射普京的确是可以做主，但是具体的发射还是需要一套手续的，也就是普京下命令，然后由相关负责人通知下面的士兵，再由士兵进行发射，以现代的科技程度这个过程很快，可能只要几十秒，但不代表不存在。</p>
 <p data-pid="DXvi_wFL">只要有这个过程，那就是可以阻断的，也就是一旦俄罗斯的上层某些人和北约达成共识，就有可能将普京与其支持者隔离，毕竟普京都那么大了，也不是所有人都有勇气和别人玩核战的，对于那些寡头来说，俄罗斯死不死不重要，只要他们过得好就够了。</p>
 <p data-pid="4q5l25Yf">甚至不用隔离，只要下面的人都不想打，没有人把核弹放上发射架，普京难道自己把核弹放进发射井发射吗？</p>
 <p data-pid="keSV8maS">一旦到了那种程度，核弹就一点用也没有了，所以千万不要指望核弹，那个玩意并不是万能的。</p>
 <p data-pid="Zds0OSNx">如今的我们也是一样，不要指望核武器能够保护我们一辈子，更重要的其实是我们自己的精神建设，好战必亡忘战必危，这可不是开玩笑的话。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>