# 官媒为什么不封杀吴亦凡，不发声？
- 点赞数：62104
- 更新时间：2021年08月01日11时49分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/472964935/answer/2011201842
<body>
 <p data-pid="h3f0x90p">我觉得特别恶寒</p>
 <p data-pid="x5vo5--O">从范冰冰漏税3亿，明星标榜高危职业，到肖战失职偶像，小猪多人运动，郑爽代孕无疾而终，再到党妹屡触红线，吴亦凡骗炮等行为多年仍大摇大摆死不悔改</p>
 <p data-pid="6Oce4rz3">他们日进斗金目不识丁，会写个字能被吹上天，会算二元一次方程组就是天才，没有同理心，暴戾，精致，脆弱，道德底线沦丧却凭着人设和皮囊有着普通人劳苦几辈子都得不到的财富</p>
 <p data-pid="Ts8jdAFI">可最最让我感到悲哀的，是那天看到了一句话：</p>
 <p data-pid="2AAmRv1o">如果吴亦凡能挺过这件事，每一个网友都有责任。</p>
 <p data-pid="LNvoDImP">毫不夸张，我当时鸡皮疙瘩就立了起来</p>
 <p data-pid="A_cWff87">我们每一个普通人，被各自生活的重担打击，学生不停地卷，资本不停地压，补习补习补习，加班加班加班</p>
 <p data-pid="vR7PIk0t">看着悬殊的贫富差距越来越大，常常对自己的生活都无能为力了，还要为锦衣玉食的明星们操心，谁落了水群起攻之，拼力想去维护自己被消磨的可怜的想象中的正义</p>
 <p data-pid="269iBHDz">你真的觉得众生平等吗？你真的觉得，范冰冰不糊，吴亦凡不糊，党妹不糊，肖战不糊，林生斌不被处理，宁波工程学院的默不被绳之以法，徽州宴老板娘当天放出来………是网民的责任吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0KOcFvZX">——7.21</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DUZaRqov">补：(无关任何公众人物)</p>
 <p data-pid="jczJON0p">这个世界上有很多很多的灰色地带，人为财死鸟为食亡算得上自然规则，这个回答其实特别特别矛盾，法律保护人的最基本权益，舆论不该干涉司法。有人钻法律的空子，有人违背低级的道德可是他不违法，有人犯了错事可他能解决，最后他不违法。法律有更重要的事我知道，法律不可能管理道德我知道。他不违法，我也知道。可是道德难道不是做人的原则吗？为什么道德和法律有时候不相干呢？</p>
 <p data-pid="sdnacXcq">东京奥运会，裁判为自己国家的利益当睁眼瞎，公然当着世界的面偷走别人的金牌，可是这种事又不止发生在日本，它仿佛是被默认的东道主规则。小时候学到“指鹿为马”觉得这是个荒唐的封建故事，后来才发现这种事情在世界上比比皆是 :-(</p>
 <p data-pid="KCIsp4Z8">有办法吗？我无解</p>
 <p data-pid="lnpFxVlS">希望我们做理智的人，能客观的看待舆论，哪怕被裹挟着走也能保持自己的正直和清醒</p>
 <p data-pid="C908iHen">希望每个人的前面都是繁华大道，希望先烈们理想中的共和有实现的那一天</p>
 <p data-pid="6L1wBAlN">这个回答没有主旨，我接受所有观点</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CuhBzPgV">另，吴亦凡已被刑拘</p>
 <p data-pid="y3WznLjr">仅此致，敬礼！</p>
</body>