# 如何看待法国总统马克龙将发起一场全球范围内的废除死刑运动？
- 点赞数：7219
- 更新时间：2021年10月12日22时33分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/491648365/answer/2167483287
<body>
 <p data-pid="hRxBM8iT">讲一个故事，法国，也是欧洲最后一个被执行死刑的人，叫哈米达·詹杜比，此人罪行如下：</p>
 <p data-pid="wJkfP7mp">1973年，一名21岁的女性奥莉萨贝斯·布斯奎特指控其强迫卖淫，哈米达·詹杜比被逮捕，后来被释放。</p>
 <p data-pid="SC8lo9XQ">出狱后，又强迫两名年轻女性为其卖淫。</p>
 <p data-pid="sJ6tGHal">1974年7月3日，他绑架了奥莉萨贝斯·布斯奎特，殴打并强奸了她，还在她乳房和生殖器部位放了一支点燃的香烟，此后，布斯奎特被哈米达·詹杜比带到了马赛郊区，勒死了。</p>
 <p data-pid="S9vzbVAf">关于法国民众对于死刑的看法：</p>
 <p data-pid="PNXAzw2z">1972年，63%的法国人要求保留死刑，27%的人要求废除死刑</p>
 <p data-pid="s3wx_pCz">1981年，即法国废除死刑的哪年，费加罗报民调显示：62%的法国人要求保留死刑。</p>
 <p data-pid="xRRfP9Jn">1998年，IFOP民调，54%的人反对死刑，44%的人赞成死刑</p>
 <p data-pid="Q94cCj1B">2006年，52%的人反对死刑，41%的保留死刑</p>
 <p data-pid="92rqrYN7">2007年，52%的法国人反对死刑，45%的人保留死刑</p>
 <p data-pid="mIRLMl20">2013年，50%的法国人支持重新实施死刑。</p>
 <p data-pid="Y9f3Wdq8">2020年，55%的法国人支持重新死刑。</p>
 <p data-pid="syiWWM_y">我用数据告诉大家的原因是：<b>民意从来不是废除死刑的原因。</b></p>
 <p data-pid="y75_pene">所以如果你企图以“民意不支持废除死刑”来进行辩护，那也很简单的告诉你，废除死刑者一句话回答了：<b>不在乎，看都不看。</b></p>
 <p data-pid="YyJQs07p">而实际上废除死刑一直都是上层推动，和民众根本没有一毛钱的关系，无论哪个国家都是如此。</p>
 <p data-pid="oP2ySKV8">也是因为如此，我国的某些法律学者，认为我国的法治不健全，司法不独立-----刚好了，就趁干脆废除死刑，名字我不点了。</p>
 <p data-pid="_J0X-_ml">更有法学教授激进的认为，要求“一日之内在中国废除死刑”。</p>
 <p data-pid="_j1tVA85">现在法学界讨论的是：要不要废除无期徒刑？原因很简单，死刑不人道，难道无期徒刑就人道吗？既然在死刑问题上不重视民意，何必在无期徒刑问题重视民意？（是个法学巨佬）</p>
 <p data-pid="7pYrg2y1">实际上大家所说的“马克龙制造这个借口来搞选票”，这并不是，这恰恰是废死派所经常诟病的，他们认为，既然民意不愿意废除死刑，导致政客们根本没有一点“紧迫感”，就是因为政客不愿意废除死刑，才导致废除死刑一拖再拖。</p>
 <p data-pid="YHs4Y9o1">现代法学是建立在民主主义制度，但是在废除死刑方面，民意被一再抨击。</p>
 <p data-pid="UgYLqULK">我之所以不想辩经，是因为我很早之前就觉得这里面有问题：</p>
 <p data-pid="nP9k_MpZ">第一：法学界不能一张嘴就是民主如何如何，然后废死问题上又说民意不可信。</p>
 <p data-pid="nBt6w5X7">第二：废死派一再在这个问题上说司法独立的问题，废除死刑明明是立法问题，怎么能说是司法问题？既然是立法问题，为什么不重视民意？</p>
 <hr>
 <p data-pid="CyyDLIOp">顺便告诉大家一个小知识：</p>
 <p data-pid="hkKBLTJw">文中所讲的 哈米达·詹杜比 于1977年被处死，他是法国最后一个被处死的。</p>
 <p data-pid="oF4aJhDD">1977年还发生什么事？博卡萨加冕成为中非帝国皇帝。</p>
 <p data-pid="g7bLmhCc">而博卡萨就是法国人支持的。</p>
 <p data-pid="3GWrr3FL">而当年废除死刑，法国人给出的理由是什么？巧了，是人权。</p>
</body>