# 为什么很多高中生文笔比知名作家都好？
- 点赞数：27972
- 更新时间：2021年12月13日02时02分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/413202034/answer/2052179602
<body>
 <p data-pid="8r7Y6OEK">希望题主可以:</p>
 <ol>
  <li data-pid="k54IZ2dR">朗读莫言《丰乳肥臀》 ，看不使用字典可以阅读到哪里，是否能对其中的每个用词做到清晰理解。</li>
  <li data-pid="uUESiqkf">写一首长诗，主题、内涵不限，在不空洞的情况下能写多长写多长。然后阅读里尔克的《杜伊诺哀歌》。</li>
  <li data-pid="Ux0UFACF">阅读列夫托尔斯泰的《战争与和平》，试着对其中无处不在的作者上帝视角直接解说进行模仿，对当下随意一件热点新闻进行分析。字数不少于800字，但不允许使用议论文式的开头和结尾，不引用任何人的任何话代表自己对观点，并且内容不能存在重复。</li>
  <li data-pid="ccNTs85Y">阅读阿城的《棋王》，尝试编造一个类似“粉蒸蒸的”很形象而又之前没人发明过的词。</li>
  <li data-pid="HSXuPNUs">阅读海明威的短篇小说，感受每个不需要查字典的词语的边界，尝试能否用最简单通俗的词语替换意译出任意一篇而保留相同的文字张力。</li>
  <li data-pid="LrE8icjw">阅读福克纳的《押沙龙，押沙龙！》，尝试用更好的文笔去意译它。</li>
  <li data-pid="hdnH3n59">阅读林奕含的《房思琪的初恋乐园》，对其中的无关剧情的描写和名句用另一种修辞手法达到相同的效果。</li>
 </ol>
 <p data-pid="ETtR0jIH">然后你就会发现:</p>
 <ol>
  <li data-pid="IZGZ9CB6">莫言的文字是“雅”的，你们之间词汇量差距过大。</li>
  <li data-pid="P25jA2bP">你单纯文字的能力根本不足以写一篇长诗，甚至不需要你输出你的哲学思想写叙事诗都费劲。</li>
  <li data-pid="50fLk53h">抛开八股文和名句的帮助，有序深入地分析能力基本没有。你能看到的最深和同龄人不大，而最偏僻的想法比不过偏执的阴谋论者。你的文笔不足以承载你的思考，或你的思考能力不足以支撑你写的文字。</li>
  <li data-pid="DTozNfZB">你对词语的传递能力完全无法与阿城相比。</li>
  <li data-pid="3T964rFw">你对每个俗字眼的边界的把握完全比不了海明威。如果受限于翻译和文化原因，也可以选择去看王朔，会得出相同结论。</li>
  <li data-pid="q7JPvcOr">即使福克纳喜欢把内涵直接写在书名里，在相同的叙述下你也难以用更高级的方式表达相同的东西，哪怕只是简单的故事。</li>
  <li data-pid="jnMx_ZiK"><b>文学很吃天赋。</b></li>
 </ol>
 <p data-pid="R5fSFjAn">所举例子都选取易理解、可阅读的内容（哀歌除外）。便于认识差距。</p>
 <p data-pid="SZKbJYD8">补充:我丝毫不怀疑高中生中存在天才，林奕含那样的天才在高中就发力的情况我认为可行，但“很多”我是不相信的。所以基本可以理解为题主并没有真正认识到文笔高下是如何分出来的。此回答完全针对于此。</p>
 <p data-pid="t1DQnso0">…………………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="4hHzm_eZ">因为看的人越来越多了，我再补充一下关于福克纳的内容吧。众所周知《押沙龙！押沙龙！》是他最难阅读的作品。但我依然推荐了这个的原因在于，它难在读出内涵，而非本身就难以阅读（字面意义上的难以阅读）。</p>
 <ul>
  <li data-pid="qIdHu_l9">有些书难读难在本身的叙述手法，比如福克纳那本《喧哗与躁动》以智力障碍的主人公的第一视角展开，所以阅读难度很大。</li>
  <li data-pid="4Cxt9zKC">有些书难读难在于文字信息，乔伊斯的《芬尼根的守灵夜》就是如此。再造词对于非母语的群体来说就没什么可读性，翻译难度也很大。这种我也不建议读。</li>
  <li data-pid="O-YWJRxh">有些书难读在于是否存在深层含义。《白鲸记》是这方面的代表。故事很简单几百字上千字就可以说明情节。但是那只被叫做“白鲸”的抹香鲸到底是什么会很难找到答案。这个直接影响了故事在讲人类同生命的虚无/大自然/磅礴的世界的斗争，还是只是单纯关于复仇与杀鲸的一个故事?</li>
  <li data-pid="KLCxuckY">还有些书难读在于书本身的信息。譬如《尤利西斯》。《尤利西斯》故事发展是同《奥德赛》一致的。故事进行与发展是一模一样的。但是奥德赛会有人觉得难度吗，当然不了。那为什么尤利西斯难读。因为这书信息量过于精确而庞大了。故事很简单，但内容极其繁琐。这种书往往都是难以阅读的。</li>
  <li data-pid="qMaQ4aIG">还有一种难度的书在于内涵。比如布朗肖的书，他的书都不好读。那我最近重读的《黑暗托马》来说，很薄的一本，一个上午就可以读完，但能不能读出东西就很难说了。《无尽的谈话》比较长我倒是能稍微看明白点，这个我读了几次啥都没读出来……</li>
  <li data-pid="PvE4Hxai">最后难读的书的类型是存在文化差异的书。比如那本著名的《百年孤独》。名字都是王建国、李八一，小王建国，二代王建国这种的话会比雷奥利亚诺和何塞阿尔卡蒂奥容易记忆很多。记住才能感受到那种历史循环中人的命运在原地踏步的感觉（作者也好奇别的人一直说这本书难读，究竟难读在哪儿，最后归结于文化差异）。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SeQ3l-Xn">…………………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="5VtJJsUi">更新:</p>
 <p data-pid="i530XJJY">《作品》杂志的抖音号发过的内容:</p>
 <ol>
  <li data-pid="ss6-s30W"><b>如果没天赋，不要轻易立志当作家。</b></li>
  <li data-pid="qxfLIQa-"><b>练笔阶段，模仿自己喜欢的作家。模仿得越像，越有天赋。</b></li>
  <li data-pid="eYznsppH"><b>文学是语言的艺术，文笔不好，此路不通。</b></li>
  <li data-pid="v6ZybB3f"><b>不低估读者的智商。不过度阐释。能不写的就不写。</b></li>
  <li data-pid="8-ylfJ2Z"><b>老老实实讲故事，不装神弄鬼。</b></li>
  <li data-pid="fIx4dh7u"><b>逗号、句号行天下，尽量不用第三个标点符号。</b></li>
  <li data-pid="05kiQt-J"><b>少用承接词(如因为所以，虽然但是等等)。</b></li>
  <li data-pid="rHCofTyc"><b>尽量不用形容词。除非有神来之笔。</b></li>
  <li data-pid="s9nJOtjM"><b>开头尽量不写对话。除非你特擅长。</b></li>
  <li data-pid="4hYfPHlj"><b>高手写短篇，七八千字是常态。</b></li>
  <li data-pid="6iBXZMvy"><b>中、短篇小说不需要大纲，长篇小说没大纲就像没盼头，很容易死在半路上。</b></li>
  <li data-pid="YKPkU4xt"><b>不要用字母做人物名，地名。除非有特殊含义。</b></li>
  <li data-pid="WEcr-uWe"><b>不要写一个就发表一个。最好积攒一批作品，炸一下。</b></li>
 </ol>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eFqIqWfD">全部总共五十多条，不一一列举了（我太懒了）。</p>
 <p data-pid="2mNBLe6A">这几点很多写手就达不到。而这只是作家们的起点。</p>
 <p data-pid="tbvjpv_f">———————————————————————————</p>
 <p data-pid="HUIQZExl">文中有些错的地方，因为每一部分都是粗略一次完成，涉及内容也全凭记忆，之后也没有检查，如果有知识性错误希望大家评论区指正并多包涵。如果有错别字希望大家自行内心改正并选择性无视，错别字都指出来显得我很没有文化没有面子……</p>
 <p data-pid="_tOQHhjI">经评论区指正。上文《百年孤独》上校的名字是错误的。我第一次看的时候囫囵吞枣看错了，之后大概每一年半就看一遍，从来没注意到是错的，一直记着是错的。</p>
 <p data-pid="b2bkV1CC">类似的拉波尼奥和波拉尼奥、博尔赫斯和赫尔博斯、博纳科夫和纳博科夫，我很多记的都是以前看书急记的错误的。我以前看书很急很快，看得多但不求甚解。希望大家阅读书籍时仔细些不要像我一样粗心，不然容易贻笑大方。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1453051604023353344"></a>
 <p data-pid="aI_n62ao">最近在重读拉美那边的文学作品。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1453183956997238786"></a>
 <p data-pid="F_AdVEkE">从《德佩罗》开始的写法在短短十几年把各路作家震撼后又模仿写作而爆发的力量极快使一种写法快速被压榨大部分价值。模仿学习的力量是无穷的，我希望更多的人可以做更多的阅读和更好的阅读。在阅读之上进行反作用。</p>
 <p data-pid="krY9K62_">实际上我国文学作品仍然有很大的进步空间，但是却总感觉很薄。如果看不懂王小波就只能学到生殖器，看不懂王朔就只能看到最简单的结构，看不懂残雪就只能断弃残雪口中的“纯文学”之路（虽然我并不是特别喜爱，但是我支持一切新奇的道路和尝试，尤其还是已经建构起来的一条路），看不懂范小青就不知道生活离创作有多近。对于阅读的深入和精通，必须先通过大量阅读。所以最好的就是先摒弃杂念，多读书。喜欢读什么就读什么，不追求派别不追求高级低级，不追求对写法、文本的批判。</p>
 <p data-pid="V71B9iWI">止庵老师都看东野圭吾，文学理论基础薄弱的人没必要只想着阳春白雪。如果你看不透彻，那你看《2666》和看一本故事书没区别。那为什么不选择多阅读呢？多维度的阅读无疑是更有益的。反而在不断思考和选择之中找到适合自己的才是最重要的。现在很多人阅读习惯很差，阅读质量很低，那我建议就不要挑食了。就好像那些富豪可以只吃素食因为他们有营养师，但正常人必须均衡搭配。</p>
 <p data-pid="FlzALaVp">最近刚买了许子东老师的新书。虽然还没看，但是我仍然推荐大家一读。</p>
 <p data-pid="ZeyrXHZB">共勉。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1453185541994475520"></a>
 <p data-pid="zEoIkdbA">附上我的另一个回答</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2268135562" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-c0e50c0043a695553bb5ceb24b30b320_bh.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="2340" class="internal">为什么我会对例如《平凡的世界》《白鹿原》这种小说没有兴趣，读不进去？</a>
 <p></p>
</body>