# 为什么很多高中生文笔比知名作家都好？
- 点赞数：42728
- 更新时间：2023年03月11日14时18分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/413202034/answer/1404600691
<body>
 <p data-pid="48xxCsMP">看了近百个回答，答的都是结论，即知名作家文笔一定比高中生好，高中生只懂堆砌词藻，没有思想，欠缺阅历，却没有人写明得出结论的过程。</p>
 <p data-pid="TgrgfgNX">为何堆砌词藻不好，又为何可以从堆砌词藻，看出一个作者没有写作经验?我以为，这个问题不回答，题主的问题就没有被回答。</p>
 <p data-pid="QF620QPM">首先要说明一点，文笔首要甚至唯一的标准，就是准确。</p>
 <p data-pid="N48N_MGP">「杯子在桌子上」比「杯子放在那里」要准确。这是描写的准确。</p>
 <p data-pid="7QOFsLy3">一个农民进城问路：「你好，请问知乎大厦怎么走?」就不准确。换个方式：「老乡，我打听一下，知乎大楼怎么走?」就相对准确。这是对写作对象身份的把握准确。</p>
 <p data-pid="vgTPXqbB">「张三是我的朋友，他最近喜欢上一个姑娘，每天都想见她。」就不准确。「张三是我的朋友，他最近喜欢上一个姑娘。姑娘在咖啡店打工，张三每天下班后，都会绕一大段路，从咖啡店门口路过。」就相对准确。这是对叙述角度的把握。我不是张三，我不能知道他心里怎么想，只能看到他怎么做。</p>
 <p data-pid="7EfXdU-6">这些都是写作的基本功，也是一个写作者，在长久的写作训练以后，自发形成的写作本能。一个作者，只有做到准确，其笔下的人物和事件，才可靠，才可能经受住时间的考验。</p>
 <p data-pid="9Pogjnzy">以上文的张三为例，过一百年，一千年，人们看到一个男孩绕路经过一个女孩工作的地方，都可以看出他是在暗恋她。</p>
 <p data-pid="zh5eCx6u">但是一句「他天天想见她」，就面目可疑。哪怕作者把这想念描写得天花乱坠，如日月不可摧折，如山海不可倒转，这想念本身也没有在读者心里发生。</p>
 <p data-pid="zdmAjPRm">小说情节多是编造而成，然而小说也有其内在真实，这真实就来自作者对文字的准确应用。只有在文字准确应用的基础上，文学思想、文学审美、文学技巧，才得以建立。</p>
 <p data-pid="A-xkCivR">「XX低垂着头，眼里落满星光，微微勾起嘴角……」倘若一篇小说以此开头，我看完这句，就该合上了。合上的理由是作者对文字的把握，没有达到我阅读的最低标准。</p>
 <p data-pid="VJs6BQmN">「低垂」一词，除非描写植物，才具有柔软、丰盈之褒义，用来描写动物或人的肢体，皆暗示情绪低落，比如「双手低垂」、「脑袋低垂」、「上半身低垂」。</p>
 <p data-pid="zk4L1dpk">既是情绪低落，那么后面眼里的星光，嘴角的笑，就有些莫名其妙。倘若他情绪并非低落，那么正确而且准确的写法，应该是「XX低下头」。</p>
 <p data-pid="q5mJTnTy">从这个例子可以看出，词藻堆砌的最大害处，是有损描写的准确，一个「低」字明明足够，但因为「低垂」看起来更有说服力、更有文采，于是就悍然使用，全然不管是否合适。</p>
 <p data-pid="u-lsiws0">那为什么越是新手，越容易词藻堆砌，追求一语惊人呢?原因其实是不自信。由于对文字的力量所知甚少，于是每写一句，都心里暗暗发虚，生怕下笔寡淡，被人识破自己文字虚弱，于是就筹谋划策，绞尽脑汁，用优美的词藻，给文字做滤镜。</p>
 <p data-pid="ZqKl2aYh">其实文字是否精彩，并不在一字一词之得失，而在气息，在句势，在段落，在整体。只有抵达准确的文字大军，才能离开创作者，静默着走过时间，孤独地面对一个又一个挑剔的读者，不曾落败。</p>
 <p data-pid="YDRGd_vX">名家不是无能力做繁复的描写，而是小说乃生活之外的事物，志不在还原生活。名家都会裁剪现实，只余关键而且必要的描写。小说家，尤其是现代小说家，绝不会程式化的，第一段交代外貌，第二段交代心理活动。</p>
 <p data-pid="ly-dt0L8">「一想到你，我这张丑脸上就泛起微笑。」</p>
 <p data-pid="e99U66BB">这是王小波写给李银河的情话，这句话同时交代了说话人的心理活动及外貌……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yOYjvKYC">谢谢。</p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_16132c8e976edf9e6e6117fb5890e005"></a>
 <p></p>
</body>