# 为什么男人眼里看不见家务？
- 点赞数：7587
- 更新时间：2023年05月25日14时42分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/365708407/answer/2305889955
<body>
 <p data-pid="jjla9nzW">讨论擦灰这个问题，首先我家没有灰，差不多一年擦一次（过年前大扫除），吊扇上面好像住进来第三年擦过一次，也只有很薄一点灰尘。</p>
 <p data-pid="rW1lFSIQ">其次，我根本也不会要求老公擦灰啊！！就像他也不会指望我提购物袋和上街抱娃一样（他曾一手抱娃一手提购物袋）。合理分工还是要有的。</p>
 <p data-pid="4eln7I1N">……………………</p>
 <p data-pid="O3w9t6Rq">我和老公结婚后，当时没有孩子，两个人居住。</p>
 <p data-pid="ahVLmquK">有一次我出差一个月。</p>
 <p data-pid="IcERJKdK">当我回到家的时候，他告诉我，除了床和电脑桌之外，其他的地方一定是与我离开时一模一样的。</p>
 <p data-pid="SY7FMzZt">他吃外卖，就端着吃，吃完就丢掉，连餐桌椅都不用，更不用擦桌子。</p>
 <p data-pid="Xpf0JqU-">他的衣服，一周洗两三次。不用叠和收，因为他都从烘干机拿出来直接穿，同时边换衣服边顺便把身上的丢进洗衣机。无缝衔接的不断循环。</p>
 <p data-pid="jjpzuYqT">衣柜他都不打开。</p>
 <p data-pid="1hdpTprI">他的鞋子，一共三双，一双在阳台晾晒，一双在门厅鞋柜，一双在自己脚上。永远无缝衔接地无限循环。</p>
 <p data-pid="oEcEqicn">他就两条毛巾，和衣服一起在洗衣机和烘干机中循环。</p>
 <p data-pid="ZCNbByHN">洗口杯在水池里，每天用的时候冲冲，洗脸巾是一次性的。而且他不经常用洗脸巾。凉水摸摸自己的脸就可以了。</p>
 <p data-pid="BOoU4E_o">不穿拖鞋，光脚。上床前用湿纸巾擦擦脚就行了。</p>
 <p data-pid="GNFYelvz">地面扫地机器人定时清扫的。手机会提醒他去换垃圾盒。</p>
 <p data-pid="YDlabCyR">一个月，他用的垃圾袋才三四个！！而我在家时，每天要丢两次垃圾！</p>
 <p data-pid="yHCB_vDr">我回到家，欣慰的发现，果然家里和我离开时一样整洁。所有物品连一丝一毫的位移都没有。</p>
 <p data-pid="7aKRQlob">但是不知道怎么，我回来没一个星期，家里又乱糟糟的。</p>
 <p data-pid="77m_Sitd">后来我就不怎么喊他做家务了。</p>
 <p data-pid="9q-bxk50">…………</p>
 <p data-pid="FOA7GpVS">男人一个人，的确可以过极简的生活。其实女人也可以。</p>
 <p data-pid="9x-T7AG_">但是两个人一起就不可以了。</p>
 <p data-pid="pp8i58rS">两个人一起生活，不会只在床上和电脑桌上。</p>
 <p data-pid="UAjBQJ_w">两个人要一起看看电视聊天吃零食吧，要一起做个牛排吃下晚餐吧。</p>
 <p data-pid="K8qYT2tQ">偶尔还要约会一下子，顺便去超市买一堆不用的东西回来（我老公爱买装饰品，然后又被我丢掉）。</p>
 <p data-pid="49Po9OFF">在家庭生活中，通常确实是女性为主导，我可以控制生活是复杂一点，还是简单一点。</p>
 <p data-pid="OLpoGWI7">当我需要生活复杂一点时，我会承担因此带来的家务（也没有多少）。当我很忙，没时间做家务时，我会把生活变成极简模式。自己也在烘干机里面找衣服穿。</p>
</body>