# 为什么男人眼里看不见家务？
- 点赞数：7589
- 更新时间：2023年02月25日20时52分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/365708407/answer/2294844234
<body>
 <p data-pid="MDObE0fA">有鉴于许多人说我举例的家务不用天天做。我特地来写一下我家庭的家务分配情况。</p>
 <p data-pid="M1VAm2Ms">首先我老婆是幼儿园教师，星期一到星期五每天要从早上7:30开始工作，到下午5:30。加班是家常便饭。所以她是没有时间来做家务的。</p>
 <p data-pid="klWlPr0t">我的工作性质特殊，每星期工作14小时。所以家里绝大部分家务是我来做的。</p>
 <p data-pid="Js_jWa73">我要做的家务是，星期一到星期五接送孩子上学放学。买菜做饭。</p>
 <p data-pid="6rben13o">老婆要做的家务是偶尔擦拭家里的家具。</p>
 <p data-pid="tW_p5qh4">扫地，拖地，有拖扫一体机器人。洗衣服有洗衣机。（为了干净和卫生，我特地买了一大一小两台洗衣机。）洗碗有洗碗机。</p>
 <p data-pid="AYFRYLz6">一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一</p>
 <p data-pid="XUM4kEi1">因为在女人的眼中，只有搞清洁，搞卫生。洗衣服之类的东西，才算是家务。</p>
 <p data-pid="JH8-tiQH">我说的再难听一点吧，<b>女人只认为他们做的家务活就是全部的家务活。</b></p>
 <p data-pid="vdyJ9Q19">而男人做的家务活，那就不叫家务活。题主会这样说我一点也不奇怪，因为我在刚结婚的时候，我老婆也这样说过我。</p>
 <p data-pid="NPMS2FS_">你身为一个男人，家里的家务活一点也不干，要你何用？</p>
 <p data-pid="vsG-wIVA">正好因为工作的上的事情，我要去上海出差半个月。</p>
 <p data-pid="_-r6_W_0">那我就说家里就拜托你了，结果她一个人过的怎么样呢？非常不好。</p>
 <p data-pid="UVPRMX08">家里的电灯坏了，她不会换。</p>
 <p data-pid="s1u595hx">不过也没关系，因为我出差后一段时间，家里就因为欠缴电费被停电了。</p>
 <p data-pid="dHTlznDI">她不知道电费卡在哪里。我告诉她卡的位置，不过因为上班的关系，白天没有时间去交电费。</p>
 <p data-pid="pDHpapAz">加上被停电了之后，不是去银行续费就可以的，需要去供电局办手续。这电一直停到了我回来。冰箱速冻里的东西全坏了。</p>
 <p data-pid="w78qNByH">我订购的大米快递到了，她搬不动，所以一直存在快递点没有领回来，家里没米下锅了。</p>
 <p data-pid="zie8BTq7">不过这也没关系，她平常根本就不会做饭。照着小红书上拌个生菜沙拉，就觉得自己是厨神附体了。</p>
 <p data-pid="2fUJJ1vW">因为家里没有大米，她买了吐司面包，就着蔬菜沙拉，午餐肉，方便面，一吃就是五天。</p>
 <p data-pid="EyUkqQLv">后来实在是忍不下去了，于是厚着脸皮在婆家娘家两头蹭饭，一直蹭到了我回了。</p>
 <p data-pid="q5pKtulL">自己的汽车前轮胎破了。她不知道要去哪里维修，也不知道怎么换备用轮胎。于是这几天只能走路上班。</p>
 <p data-pid="bXNWHbA4">下水道堵了，一直不停地反出臭水，她也不会通，只能用胶棉，拖把吸了，然后往门外倒。</p>
 <p data-pid="vnZ26dcc">我老婆，平时在家里做的家务是洗衣服，拖地，扫地，清洁家具，归置生活用品。结家务活当然也重要。</p>
 <p data-pid="FhDXk_3T">但是举这个例子，我想说的就是，男人要做的家务活也很重要。他们出现的频率或许不高，但是缺了确实不行。</p>
</body>