# 如何看待外卖小哥因疫情封校无法送餐到宿舍楼下后，遭大学生短信辱骂？
- 点赞数：7461
- 更新时间：2021年02月03日23时40分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421199932/answer/1474827149
<body>
 <p data-pid="NRxbsMjl">小孩子狂悖无知，思想偏狭，不知人间疾苦，也没什么好奇怪的。</p>
 <p data-pid="FlOtL52b">但能说出“底层猪”三个字，可见其从小三观不正，学校和家庭的教育也有问题。我国的唯物史观、中学思想政治、从小课本上的文艺作品熏陶，都喂到狗肚子里了。</p>
 <p data-pid="tsWtcM0Z">什么是“底层”？你又是什么“阶层”？你高端在哪里？上了个大学就觉得自己是“人上人”了？</p>
 <p data-pid="OJ1jiZT1">你长到十几二十岁，四体不勤，五谷不分，从来不从事生产活动，不为社会创造任何价值，每一分钱都是来自于自己爹妈；你从小学读到大学，接受的公立基础教育、高等教育，大部分投入都来自于国家财政。你如果上的普通本科，那么你大学的住宿费、学费、伙食费都是“福利”性质。</p>
 <p data-pid="qZOkCSc5">你有什么资格谈什么“底层”、“高层”？人家外卖小哥凭自己双手劳动，赚钱养活自己，为消费者提供服务，创造社会价值，怎么就成“底层猪”了？你除了花父母的钱，衣来伸手饭来张口，天天窝在大学宿舍里混吃等死，十几年读书读出了什么名堂？有什么资格对他人的人生指手画脚？</p>
 <p data-pid="CJwYFyBC">你一个乳臭未干，没有上过班，没有打过工，一事无成的小朋友，居然还装出一副成功学导师的模样，教人家外卖小哥做事？你做过事吗？</p>
 <p data-pid="p-1I4Wux">社会主义的教育，教出一个极度自私、极度自我的社会达尔文主义者，有点令人悲伤。</p>
 <p data-pid="Ie8nABXE">历史教科书、政治教科书上都讲过“我国是人民民主专政的社会主义国家”、“历史是劳动人民创造”……但问题是，我们的意识形态教育，和社会实践是分开的。</p>
 <p data-pid="0Ff3o8y_">我们一边讲着劳动最光荣，一边讲着“集体主义”，一边讲着“为人民服务”，但社会价值观却是自由主义式的，资本至上的，从大学老师，到社会名流，三句话不离“人往高处走”、“财务自由”、“追求个人成功”。</p>
 <p data-pid="dz8UFn8b">父母、长辈、师长用自己的言行举止，引领着孩子们，孩子们从小看到自己的榜样们拜高踩低、嫌贫爱富、自私自利、损公肥私、精致利己……这如何能够成长为“热爱社会主义的劳动者”？</p>
 <p data-pid="AcoCHdJ7">近两年，年轻的一代人经历了社会的磨练，遭遇了资本的“毒打”，开始认清世界的真相，“左翼”的思潮开始流行，大家开始复读马恩列毛的著作和文章，唱唱国际歌，刷刷《让子弹飞》的段子，一口一个“不许跪”、“要公平”、“英特纳雄耐尔一定要实现”。感觉人人如龙，形势一切大好……</p>
 <p data-pid="LQ7eOKx6">但有趣的是，许多人在互联网上装着“左翼”，一个个慷慨激烈，恨天不公，恨地不平，自诩马恩在世，要为人类谋幸福的模样，但他们私下攻击别人的时候，往往就和这个骂外卖小哥“底层猪”的大学生一样，优越感十足，动不动骂别人“穷”、“底层”、“loser”、“格局低”、“没文化”……炫耀自己出身高贵、家学渊博、世代精英……</p>
 <p data-pid="0-c1xBUD">这些“左壬”同样四体不勤、五谷不分、不事生产，每天抱团取暖，互相吹捧，换着二次元头像，复读机一样说着阴阳怪气的酸话，却从来没有去过生产线，没有下过农田和工地，也根本瞧不起真正的工农群众。</p>
 <p data-pid="kbiIXv61">如果这也叫“左”，那就是笑话，不过是一群吃饱了撑着没事干，把“左”当做时髦，玩Cosplay的小布尔乔亚。</p>
 <p data-pid="wTX4NMuK">他们本质上，和当年鼓吹自由主义、私有化的公知没有区别。</p>
</body>