# 古时的皇帝可不可以没有理由地杀死一个普通人?
- 点赞数：7040
- 更新时间：2021年05月11日14时39分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421753447/answer/1850567478
<body>
 <p data-pid="2J4WFWY7">朱元璋就这么干过。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SCqp_9DK">洪武三十年，新科状元陈䢿，在刚刚及第后不到 20 天，就被革除功名，车裂而死。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6OmuYBnZ">他既没有舞弊，也没有犯任何事儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eGIaYZob">朱元璋也知道这个状元是无辜的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JSlEOAA9">但还是决定处死他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="o0jbwn-E">-----------------</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a0zVz8Gt">新科状元陈䢿没有想到，自己的金榜题名日，竟然就是自己的人头落地时。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZEaDlc1z">这是大明洪武三十年（1397）三月，这一年的科举殿试结果公布后，北方学子立马炸开了锅。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qAqnmuK6">原来，这次科举考试录取的 52 人中，状元陈䢿，是福建闽县人；榜眼尹昌隆，是江西泰和人；探花刘仕谔，是浙江山阴人——剩下的 49 名进士，也全部是南方人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6ZqUxzxE">对此，北方士子们非常愤怒，他们联名上疏，认为这一定是 85 岁的主考官、湖南茶陵人刘三吾作弊偏袒南方人，才导致北方士子们全部落榜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FoK9gbcA">事情传到了 70 岁的老皇帝朱元璋耳朵里，尽管历年以来，每次新科进士，占绝对大头的都是南方人，但像今年一样全部是南方人中榜、北方人全部落榜的情况，还是第一次出现，同样心中疑惑的朱元璋于是下令，让洪武二十七年（1394）甲戌科状元、侍读学士张信等 11 人组成联合调查组，每人「各阅十卷」重新审阅试卷。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TDXbM-Nc">但张信等 11 人审来审去，都认为该次殿试的北方士子的试卷「文理不佳，甚至有犯禁忌之语」，无论各方面，确实明显不如南方士子的答卷优秀。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wkgQUzv7">于是，张信等人联合向老皇帝启奏说，新科进士的录取名单并无不妥，录取的确实都是才学优秀之士，并且评卷时采取糊名制、誊抄制，公布前根本不知道谁是南方人、谁是北方人，而且从试卷来看，刘三吾主持录取的 52 人的试卷，确实明显「文理更佳」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qvTxknS9">为了方便对比优劣，张信等人还特地抽取了北方考生的卷子进呈朱元璋，请老皇帝定夺最终结果。没想到北方考生又大肆鼓噪说，这一定是刘三吾授意张信等人，故意将北方考生中的「陋卷」进呈给老皇帝，以此来掩盖他们偏袒南方考生的罪责。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zMomug2w">调查结果公布，北方考生还是不满意，作为帝国最高规格的人才选拔考试，如今竟然破天荒出现了一边倒的局面，而两批考官都认为结果没有问题，于是，龙颜大怒的朱元璋下令，直接将新科状元陈䢿、主持复查试卷的老状元张信，以及主考官白信蹈等人全部斩首弃市，而 85 岁的主考官刘三吾考虑其年纪已大，改而被充军戍边。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="T8p49wed">两任状元无辜惨死，但朱元璋认为这并不足以安抚北方考生之心，在杀死一大批南方士子后，明朝洪武三十年五月，朱元璋又宣布重新进行会试（殿试前的选拔考试），这一次朱元璋亲自一一阅卷，并将全部 61 个录取名额，都分给了北方考生；同年六月，朱元璋又亲自主持殿试，专门录取了山东人韩克忠为状元，以笼络北方士子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MU0K4KCU">至此，历时三个月的科举大案表面上落下帷幕。后来，记录者将当年第一次全部 52 名录取进士皆为南方考生的春榜称为南榜，第二次 61 名录取进士全部是北方考生的则称为北榜，史称南北榜案。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="j2cRHEuU">01</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JGGpnqRx">前后两任状元陈䢿、张信，仅仅因为才学出众、秉持公正，就无辜枉死南京城下，对此，朱元璋心中并非不知晓个中蹊跷，如果说洪武三十年三月的南榜录取结果有问题，那么最该处死的，显然应该是主考官刘三吾。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k2dQU0ZU">但刘三吾并没有死。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Q_hiqLk5">朱元璋刻意放过了 85 岁的主考官刘三吾，并非因为他年纪大，而是朱元璋心中明白，能被他选为主考官的刘三吾，多年来一直是朝野公认的品行端正、德高望重之士，因此出现南榜录取结果全部是南方考生，朱元璋明白，肯定并非是刘三吾故意所为。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4s-o81qr">但作为最后意外扭转的胜利者，当年的北方考生们则一致认为，当年三月的南榜，一定是刘三吾搞的鬼，肯定是老头子作弊、偏袒南方人，最终幸亏是老皇帝朱元璋亲自出马，才矫正了这场惊天的「科场舞弊案」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PKlEgX2y">两任状元同时被杀，但时人对刘三吾的评价依然很高，在当时人看来，「三吾为人慷慨，不设城府，自号坦坦翁。至临大节，屹乎不可夺。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-hEhQCf1">这是一位在当时人看来「三军不可夺志」的品行高尚之士，想当初，刘三吾的女婿、户部尚书赵勉贪污犯法，但刘三吾并未徇私舞弊、利用自己为朱元璋高度信任而替女婿求情，反而主动请求将女婿下狱论法，并且刘三吾还上书自责「素失教诲」，请求引咎辞职、「以励廉耻」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2Q5kPDKu">据《震泽纪闻》记载，朱元璋时期有一名御史名叫王朴，作为陕西人的王朴刚直不阿，多次与朱元璋直面相争，最终被朱元璋下令斩首处死，临刑前，王朴在路过史馆时大声呼叫说：「学士刘三吾听之，某月日皇帝杀无罪御史王朴。」由此可见，在当时朝野正直大臣们的心目中，刘三吾是值得信赖的人物，其品行、才学，都是朱元璋时期的出类拔萃之人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Dy7FgmG8">另外从刘三吾的角度和立场来说，他作为主考官，虽然也是南方人，但与新科状元陈䢿等人既不同省又不同县，根本素不相识，当时已经年届 85 岁高龄的他，经历了朱元璋时期动辄杀戮几万人的腥风血雨，不会不明白朱元璋的作风，因此他根本不可能，也犯不着为了偏袒南方考生，而将自己置于生死悬崖，甚至连坐族诛的危险境地。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Q0EXkCCK">02</p>
 <p></p>
 <p data-pid="udr-IYqV">主考官既然不太可能偏袒南方学子，张信等 11 人的联合调查组也认为洪武三十年（1397）的南榜录取结果没有问题，那么，朱元璋为何还要大开杀戒，拿两位状元开刀？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AAut-bW3">1368 年，朱元璋在应天（南京）即皇帝位，建立明朝。明朝建立初期，朱元璋曾经在洪武三年（1370），直接将 72 名举人录取为进士；但此后明朝的科举制一度停摆，恢复隋唐以前的荐举制，由于荐举制容易滋生徇私舞弊等问题，到了洪武十五年（1382），朱元璋又下令恢复科举制，并且「三年一试，著为定例」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n-EhQOK3">科举制发展至明代后，已经普遍实施了试卷糊名制、考卷誊抄制，以防止主考官认名字、认笔迹徇私舞弊，科举制度空前严格。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E2XeftS9">在考试级别上，明代科举考试分为童试、乡试、会试和殿试等多个层级，经过童试等地方选拔的，称为「秀才」；通过乡试等省级选拔的，称为「举人」；举人们到京城参加由礼部主持的会试，会试中试者，参加由皇帝亲自主持的殿试。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="R_imrcFA">在明代，殿试不黜落考生，只是对考生重新排定名次，选中者统称为「进士」，其中第一名称为状元，第二名称为榜眼，第三名称为探花。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fQ7kifqH">从隋唐开始兴起的科举考试，让无数学子为之癫狂，在唐朝安史之乱（755 年）以前，科举考试的霸主，基本都是北方人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iEhZ359I">以唐朝状元为例，在安史之乱爆发前，详细知道籍贯的 8 位状元，有 7 个都是北方人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EIYzte5h">但是安史之乱以后（755—763 年），北方逐渐衰落，中国的经济文化中心逐渐从黄河流域，迁徙到江淮流域，大约从唐武宗会昌年间（843 年前后）开始，来自南方的状元人数逐渐增多，从公元 843 年至 907 年唐朝灭亡，64 年间，秦岭—淮河以南的南方地区，相继出现了 11 位状元，约占这一时期状元人数的 31.4%。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="86FfJJoR">唐朝灭亡以后，历史进入五代十国时期，北方持续战乱动荡，在大量人口南迁和经济中心南移的背景下，北方支持读书人的经济和文化基础都受到了严重摧残，经历了中唐、晚唐和五代十国历时 200 多年的动荡后，北方在文化上逐渐式微，而政治相对清平的南方，其经济文化开始全面崛起。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zSiJNW90">公元 960 年宋朝建立后，尽管北宋未能收复今天北京一带的燕云十六州，但其领土仍然基本涵盖了今天的南北方区域，从宋仁宗朝时期（1022—1063 年）开始，在科举考试中，南方考生的全面崛起，已经势不可挡。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Se632IrJ">据史料记载，在宋仁宗朝代以前的北宋，明确籍贯的 27 名状元中，南方人仅为 6 人，占比 21.4%；然而宋仁宗时期开始的 30 名北宋状元中，南方人却高达 21 人，占比高涨到了 70%。</p>
</body>