# 为什么有的医生下了手术台后喜欢去吃烧烤？
- 点赞数：7801
- 更新时间：2016年08月14日14时33分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49472046/answer/116231376
<body>
 <p data-pid="a7Ht6Bek">别人为什么这么做我不知道具体理由</p>
 <p data-pid="xdrLTfJV">1.反正我实习时，亲师兄是这样的：</p>
 <p data-pid="pYdupvi7">“小Y（我名字），开胃（剪开胃）没？”</p>
 <p data-pid="VDskPPVl">“准备了。”我说。</p>
 <p data-pid="l1SDPT2T">“啊好，仔细辨认一下死者胃内容物具体成分啊。”</p>
 <p data-pid="enftRH2s">“好。”</p>
 <p data-pid="GaBFMPGW">沿胃大弯剪开，止血钳固定拍照。我说：“师兄，是没消化的饭和菜！”</p>
 <p data-pid="Tj3iJswH">“具体点！”</p>
 <p data-pid="INd46Lp9">“呃…就是…米粒…还有菜…”</p>
 <p data-pid="rLq8SXu-">“什么米？”</p>
 <p data-pid="jLWBFd1r">“呃…白米吧…”</p>
 <p data-pid="zYeQXgxK">“什么菜？”</p>
 <p data-pid="1lxecH-j">“什么…菜…?酸…酸菜…?还…还有菜心…?呃…还有…还有鸡蛋…？还有…还有…木耳…?”</p>
 <p data-pid="koXjTusW">“好，组合起来总结一下死者早餐吃的是什么？”</p>
 <p data-pid="bOpceRNr">“我…好像…好像是…艇仔粥……还有菜心…还有……”</p>
 <p data-pid="0dzX8XXA">“好咧，收工我们去吃艇仔粥！”</p>
 <p data-pid="Ftt5SFdc">2.还是亲师兄。带我们出一个火灾现场，两具尸体。现场味道挺大（香）。</p>
 <p data-pid="a0Ce8ijh">勘察完现场，师兄扭头看看我们几个：“走啊，去吃烤肉？”</p>
 <p data-pid="QgkSFlZu">别想太多，没有那么多为啥，他只是不知道中午吃什么好，从死者身上受到了那么一丢丢启发。而已。</p>
 <p data-pid="wZhaGHNV">而已。</p>
 <p data-pid="1a1PcYz2">而已……</p>
 <p data-pid="DwtYxVyV">————————————————</p>
 <p data-pid="BfwYoJcU">关于很多人认为，我的描述不尊重死者，我想我们每个人对尊重的定义不大相同。在我们认认真真做完了尸检，仔仔细细勘察过了现场，尽自己全力做出正确判断，努力还死者一个真相之后，我不知道这哪里没有尊重死者。如同很多圣母要求医生都要和患者及其家属一样感受痛苦愁眉苦脸才行一样，我们每天面对那么多死者，难道要每天都哀伤才是尊重？</p>
 <p data-pid="l85GkHtD">我的普外科老师说过一句话：让你来当医生，是让你来治病的，不是来哭丧的。</p>
 <p data-pid="vtdttrTS">我尊重我遇到的每一个死者，用我认为有意义的方式。</p>
 <p data-pid="C4TmIO3H">不撕逼。</p>
</body>