# 成都 49 中一学生坠楼身亡，目前调查情况如何？还有哪些问题值得关注？
- 点赞数：11876
- 更新时间：2021年05月11日11时08分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458690995/answer/1878867230
<body>
 <h2>舆情汹汹，校方岂能一味回避质疑？</h2>
 <p data-pid="oKjWc_XT">近日，成都四十九中一名学生在校坠落身亡的新闻引发大量关注。一名自称是学生家长的网友在网络上发布信息称，自己被学校告知孩子从楼道坠落身亡，但学校拒绝家长进入，且提供的监控缺少事发时信息。一时间网络上质疑之声四起，一些真假难辨的传言也开始在网友间传播，许多质疑都指向学校处理事件的做法。面对汹汹舆情，学校只是发布一纸简短声明称公安机关已展开调查，学校将尽力配合调查。</p>
 <p data-pid="zpOzUADb">花季生命骤然逝去，对孩子的父母亲人来说无疑是一个难以承受的噩耗，社会各界也会高度关注。面对突发事件，学校不仅应积极配合公安调查，还应及时回应社会质疑，不能任由猜疑四起、舆情发酵，让社会对公平正义的信仰在传言中动摇。回避质疑就是逃避社会责任，校方绝不能一句配合调查就沉默了事，而应尽快针对传言给出回应，给死者家属和社会公众一个交代！（半月谈评论员：郝娴宇）</p>
 <h2>半月谈二评：面对生命切记以人为本！处理学生身亡事件，过程和结果同等重要</h2>
 <p data-pid="_d9DOdMG"><b>半月谈评论员 郝娴宇</b></p>
 <p data-pid="CytrGLpB">成都四十九中一学生在校内坠亡的消息目前仍在网络发酵。在网络舆论的众目睽睽之下，成都市成华区教育局终于在11日凌晨针对该事件发布情况通报，对学生的死因进行初步说明，基本判断该生是因个人问题轻生，并承诺将引以为戒，在全区学校加强心理健康教育。</p>
 <p data-pid="JA7iBHyG">学生死因终于有了初步定论，但是舆情仍未平息。情况通报并未就网友关注的一些主要疑点给出回应，比如，事发之后为何拒绝家长进入学校，事发时间段内的监控录像又为何无故消失，在这次学生坠亡事件的处理过程中校方扮演了什么样的角色，这些关键问题不得到解答，只简单公布死因调查结果、撇清校方自身责任，如此处理恐怕难以服众。</p>
 <p data-pid="XjEC87zE">一个正值花季的少年突然从学校坠楼身亡，家长的悲痛可想而知。面对突发事件，校方本该及时查明学生死因，回应家长和社会关切，对公众疑虑给出应有的解释，但在事发之后却一再对处理过程遮遮掩掩，对家长的丧子之痛视而不见，对社会舆论的质疑充耳不闻，这样冷冰冰的、缺乏人道主义的处理方式，令家长和社会寒心。公布调查结果固然重要，但更为关键的，是事发之后及时向家长和社会公布相关情况，对家长给予应有的安慰，这是对生命的尊重，也是对死者家属和社会公众负责的表现。</p>
 <p data-pid="mMohA-VX">在当下校园安全事件频发、学校管理责任不堪重负的社会情境中，学校面对学生身亡的突发事件，肯定有难言之隐，惊慌失措、怕担责怕闹事都是可以理解的，但因此把家长拒之门外，对社会缄口不言，一味回避，态度冷漠，这种做法不可原谅。如果允许、纵容这样的做法，学校和家长、社会共建校园安全的机制何以保障，以人为本的社会文明建设何以推进？</p>
 <p data-pid="JdoHFxdf">目前死者母亲在社交平台发文称，不认同教育局的情况通报，要求看到全部的监控视频，还原事实真相。尊重生命、敬畏生命应是每个人的共识，面对学生的突然离世，校方的处理方式让人难以接受。我们期待，这次事件能有进一步的调查结果，真正打消公众疑虑，给死者家属一个合理的答复和交代。</p>
</body>