# 有一个高段位绿茶室友是种怎样的体验？
- 点赞数：14508
- 更新时间：2019年04月12日14时11分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305778646/answer/582390163
<body>
 <p data-pid="v2OUxam5">我室友，长得一般，身材中等，很高175，爱打扮，走粉嫩路线，是那种看一眼觉得没什么特别的普通人，但是就是天南地北的男生她都能勾搭上，撩汉狂魔本魔。</p>
 <p data-pid="3VDhiesk">Part A 关于她的情感生活方面</p>
 <p data-pid="tCYQm9Os">大一，觉得她人还不错，长得也乖巧可爱，她有一个男朋友经常来陪她，我们也都见过，但是分分合合最后还是分了（后来才知道，男闺蜜生日送给她比较贵重的礼物并且俩人一起旅游，男朋友知道后，让他俩绝交，绿茶不愿意，就分手了）之后经常说高中时太傻，才会看上他，而且她算是双标了，自己男闺蜜一大堆，却把男朋友手机里的任何女性都删掉了。</p>
 <p data-pid="YWq46oX_">大二，某次我八卦到女生部部长跟我们部的xx在一起了，她表示上周该学长刚请自己出去吃过饭，绝不可能跟别人在一起。我立马翻她上周的朋友圈，只有大餐+自拍，没有别人。</p>
 <p data-pid="KWe0JvXf">当时我很惊讶…因为我以为只有经常一起工作活动的才会比较熟，但她不是学生会的，平常也没见她跟那个部长有来往，是怎么在一起的呢？后来班里考试需要借上一届的书，才发现她认识好多人，好几个学长都来我们宿舍送书（她说是在贴吧，qq校友群里认识的）我想她应该有不少异性联系人吧。再后来，我部里开会回来的晚，遇见她跟一个男生在我们宿舍楼下，搂搂抱抱的，推推搡搡的，我才知道，原来她晚上出去自己一个人上自习、夜跑都是有异性陪着的。但是他从来没有告诉过我们有人陪她（请不要再杠什么人家凭什么告诉你之类的了，是，她的确没必要非要告诉我们，但除了她以外宿舍每个人的感情状况都告诉了大家，因为都觉得是自己人，她这样难免会让人觉得她有些见外）</p>
 <p data-pid="5dYA8XKz">这个时候绿茶室友还参加了我们学校的拉拉队，我负责监督他们的进度，负责编排舞蹈动作的是个专业的大四的学长，我大一就认识他了，算是熟的了，是个gay。gay学长告诉我：绿茶经常说自己没有舞蹈基础，动作练不会，希望多教教她，连不排练的日子也想把学长约出来单独拍排练。不管吃饭还是休息总是粘着，还时不时的有些肢体接触，学长烦的她不要不要的。（很心机套路了，可惜遇见的是gay）</p>
 <p data-pid="v2wVMIa5">大三，不知道她是膨胀了自信了还是怎么了，总是在我们面前有意无意炫耀追她的男生多？</p>
 <p data-pid="8e7ZU8SU">比如：</p>
 <p data-pid="BdnBLc_I">1.我：最近校园歌手大赛那个男生据说声音就是林俊杰原版啊，听说是xx校区的。</p>
 <p data-pid="2FI4nxZE">她：他啊，对啊，我跟他去过ktv，唱歌很好听，追过我，你要是喜欢，我介绍给给你认识？……然后给我们看他俩ktv合影。</p>
 <p data-pid="suNPZ9AQ">2.我：哇～你什么时候买了脂肪称啊～我可以测一下么？</p>
 <p data-pid="Pf4PbfYN">她：可以啊，前几天觉得自己胖了，偶然跟xx说想要个脂肪称，没想到他真送了我一个。</p>
 <p data-pid="RfFFiQ48">我：那他对你可真上心，你说的话他都往心里去，你觉得他这个人怎么样？</p>
 <p data-pid="KICpUYif">她：对，我上次随口一说那个ysl的斩男色好看，他立马就给我买了。可是吧，他这个人啊xxxxxxxxxxx，我觉得跟我不合适，找男朋友还是要找合适的、喜欢的</p>
 <p data-pid="kIn9HfE6">3.在超市遇见了跟她暧昧的某男子，据说是xx系的学长。很明显，这个学长有了女朋友并且很亲密，碰见绿茶以后装作不认识，就走开了。回宿舍后，绿茶很生气大骂他是渣男，说明明追她却装作不认识，然后感慨自己遇人不淑。渣男给她打电话，绿茶在宿舍洗脚让我帮她接电话，并让我开免提，说让我们宿舍都认识认识这个这个渣男。（之前我们都不知道有个男生正在追她）</p>
 <p data-pid="hxm_bnIW">渣男：哎呀～小宝贝，我知道你生气了么，你不要生气，我们还是好朋友，我不想让女朋友生气，你比她漂亮，她会嫉妒的。</p>
 <p data-pid="7SPe6zXn">我：哦，我就是生气了，你既然有女朋友了，就不要再来招惹我了。</p>
 <p data-pid="-cPQ4WDv">渣男（没有听出来声音不是我室友）：你知道的，我不喜欢她，她总是死缠烂打，我不得已才跟她在一起的。过几天找机会跟她提分手。你不要不理我，不要生气啊～</p>
 <p data-pid="Cr4NgnIz">我：我和她你只能选一个，你既然选择了她不要再来招惹我了。</p>
 <p data-pid="erF2OGl2">渣男：你认真的？我知道错了</p>
 <p data-pid="hQzVIQEZ">我：不要再来招惹我了</p>
 <p data-pid="JwFDQCUp">然后挂断，我们宿舍高喊：渣男就该这样对待他！</p>
 <p data-pid="JfJC-STF">高潮是到了夜里，我跟绿茶女床挨的最近，头对头的那种，我能听见她发语音。</p>
 <p data-pid="gMYPJ6dO">绿茶女：哼！不是我的声音你居然都听不出来，还口口声声说喜欢我了解我呢！你个骗子大坏蛋！我怎么会说出那种话，怎么会舍得跟你断交呢～哼～</p>
 <p data-pid="L8RinsTY">我？？？？？？？？？？？？？？？</p>
 <p data-pid="mFaOuEu7">不是绿茶遇人不淑，该学长的女友才是啊！</p>
 <p data-pid="WyqOmTxA">大四，绿茶跟我某室友撕B，她满口脏字大嗓门，泼妇骂街的那种，场面真的很震撼，我从来没见过她这样。</p>
 <p data-pid="imy2ris1">一回头，绿茶很温柔带着哭腔，楚楚可怜的，不知道跟谁发语音说：“知人知面不知心啊，认识了这么久，真是不知道她是这种人，还是我太小了，终于认识到了残酷的人性！”还发朋友圈：“杀不死我的只会让我变得更强，这也是一种成长”+梨花带雨的精致自拍。变脸真的是快……好夺目，好炫彩～～</p>
 <p data-pid="QHen_BZv">额外补充个插叙，事件一</p>
 <p data-pid="DbHCQc9B">男生W苦苦追求绿茶一学期后，无果，阴差阳错的跟我们室友妹子D在一起了。当初绿茶知道他俩在一起后还厚脸皮的给男生W发信息说什么生活中突然没有了你的陪伴，变得好不习惯之类的。还想约W去咖啡厅见面，说想谈谈俩人依旧是朋友，不想俩人之间因为有了D而变得尴尬……</p>
 <p data-pid="y06zLj2k">6666666666666666666666666</p>
 <p data-pid="57D3KU76">后来室友妹子D告诉我们，一开始绿茶通过群聊主动加W说是老乡，约着放假回家一起坐火车，W还帮她背行李，抢车票，一来二去觉得绿茶活泼可爱就开始追她，期间无数次明示暗示的表白傻子应该也能听懂，但绿茶却一直避重就轻的不回应，嘴上不答应，但身体还是诚实跟W出来吃饭看电影逛公园还收下了W送的各种礼物，W觉得自己有戏，就一直追求，想用真诚感动她，但一段时间后W自己也不想再追了。</p>
 <p data-pid="XJawhvYf">事件二</p>
 <p data-pid="W3Ce7wVG">我、室友G还有绿茶我们仨去附近的网吧打游戏，一进去看见了我班一男一女，俩人眉来眼去很久了，就差捅破那层窗户纸了。结果绿茶对那女的说第一句话：“今天是不是没化妆啊，都没认出是你来！”见状我跟G立马打圆场，连口说人家化妆不化妆都差不多的。高潮是！！！离开的时候，我们一起回学校的，绿茶居然挽着那男的胳膊走！！！那个男生有点不自在但是又没拒绝。结果绿茶挽着那个男的对那个女的说：你可千万别误会啊，我跟他只是普通朋友关系，平时玩的好罢了，我们之间什么也没有！！！ 那女的脸绿了一路，之后俩人也没下文了。这波操作也是6666666，不知道大众标准该是什么，反正我是跟普通男性朋友之间是不会手挽手走路的，只会挽着我爸爸的手和我男朋友的手走路</p>
 <p data-pid="1EsHqkzF">事件三</p>
 <p data-pid="ohOOXnMs">我俩一起去洗澡，我发现她胸上都是一个一个的红印子（草莓印），她的胸真的还挺大的……满满的都是。我一开始真的没有多想，我真的单纯的以为她只是过敏了或者被虫子咬了，就问她你这里怎么了。她居然跟我说“G真是个好男人，只是亲亲摸摸而已，没有其他要求。”我觉得一个男的都亲成那样了怎么可能没有其他要求！这个G是她高中同学，是个体育生挺壮硕的。大学跟我们在同一个市，问题是我一直以为这个G的女朋友是E，G和E都是她高中同学，E跟我们住在同一栋宿舍楼，同一个大学不同系的，遇见过很多次G送E回宿舍，绿茶还大方的给我们介绍这俩都是她高中好友……不知道他们之间发生了什么……细思极恐。</p>
 <p data-pid="bFIkIFR6">她的日常生活就是：xx学弟要换校区来我们这，我带他去看看；xx学长有考研的经历传授给我跟他去自习；食堂偶遇xx跟她吃饭；学车能勾搭上xx学员；健身房里还能勾搭上xx教练。哦对了，她家在我们学校本地有套房子，靠着我们学校很近，里面就是有床、空调、桌子其他啥也没有，平时就是她父母来了住，她说自己住害怕所以平时都住宿舍，她的男闺蜜来我们学校玩，她热情邀请男闺蜜回家与她同住？不能理解这是什么操作。也经常夜不归宿</p>
 <p data-pid="Wew15JZl">她的神奇就在于，假如我不了解她，我会觉得她看起来就是个老实本分的女学生，看起来人畜无害乖乖巧巧，而且有点憨厚，你根本不会把这样一姑娘往坏处想。但是真的天南地北，天涯海角的异性她都能给勾搭上。</p>
 <p data-pid="oDwWJ50I">Part B 关于她的其他方面</p>
 <p data-pid="SIzwKY_J">1.个人习惯：天天早起化妆，每天发型都得烫烫吹吹的，一套下来费不少功夫，这点我等懒人是佩服的，动静还不小，每次她起床我都得跟着醒一次！她如果哪天来不及化妆就一定会带口罩。（注意！此处我并没有说他注意外表这个行为不好了！不要上来就人身攻击我什么又丑又懒，见不得人漂亮爱打扮。最后没素质的还骂人攻击人。我对他注重打扮这一点没有意见！！杠精们不要扣字眼硬杠了，我说这一点只是为了告诉大家他平常的习惯是比较爱打扮的！！）穿衣风格就是什么火穿什么，甜美风多一些。但我总感觉有些土味…绿茶说话的声音，不止我们宿舍，甚至连隔壁宿舍都认为，她对男生说话是温柔，嗲嗲的那种，还有点扭扭捏捏带着不好意思的那种感觉，重点是会有些不经意间的肢体接触？类似于ym那种？对女生说话就很正常。而且在男生面前总感觉她会刻意装的跟女生很熟，比如一起走路挽着胳膊什么的，然后有说有笑的。但如果没有男生，她都是自己走……以及，非常非常非常喜欢自拍和修图，朋友圈微博有时候天天发自拍，下面清一色的全是男生互动回复</p>
 <p data-pid="-TVqsE3V">2.个人变化？她大一的时候还是比较土的那种，各类品牌认识的并不多；从大二就变成了张口闭口说衣服鞋子什么牌子；口红粉饼什么的必须要香奈儿、迪奥这种（其中应该也有男生送的），大牌口红这东西人人有，也没见谁频繁发朋友圈，与此同时还依旧用着百雀羚和大宝的粉底液和护肤品，反正就是她自己用的护肤品类的都是基本都是便宜的。但凡是装包里能带着出去补妆用的，能让别人看得见的，都是大牌的，我觉得她是虚伪的爱慕虚荣的不过分吧！（没有瞧不起国货的意思，只是说比起那些大牌来价格便宜得多）</p>
 <p data-pid="p46HJHz0">3.个人特点？你用啥她就用啥？她会先说一堆你用的这东西的不好，然后接着买了跟你一样的东西用？我的香水ysl反转巴黎，比较甜，用了很久了，经常会喷床铺和衣服，她说这个味道不好闻她接受不了，说她喜欢淡雅的，然后回头买了跟我一摸一样的？？？？还有口红也是甚至衣服也是，很多次了绝对不是巧合，结果就是香水和口红我都闲鱼了。香水真是不想跟不喜欢的人用一样的。还有她一开始说我衣服好看，要链接，我毫不犹豫的给她了，后来我觉得她袜子好看，找她要链接，她不给，她说不喜欢跟别人穿一样的？？？？？</p>
 <p data-pid="TDy2_zI6">4.个人学习：绿茶还算是努力的，经常上自习，某次我们几个去高层偏僻教室上自习，还遇见了她跟一男子一起自习，有说有笑卿卿我我的。在学校活动上，她也都是踊跃报名参与的。班级辩论赛上，我清清楚楚的听见，她作为我方辩友，跟另一位我方男辩友说我太凶了口气咄咄逼人？吓到她了？还是拽着那个男生的衣角说的，那个男生居然还安慰她。辩论要我什么语气？反正绿茶的那个语气和气质是跟辩论毫不沾边的。我感觉她还是有一颗想冒头出名的心的，到大四了，她的校园知名度终于打开了，居然还有学弟来我们班跟着上课，听说就是为了看看她到底长什么样子。</p>
 <p data-pid="FGmUo20Y">作为同性而言，我们与绿茶有时候也会一起去食堂去上课去逛街，日常生活也算是和谐的。（平时生活不打闹不吵架，也不叫玩的好）毕竟平时井水不犯河水，朝夕相处日子还是要过的，但是我们都认为私生活这样混乱的姑娘一般人品也不怎么样，也恶心对她做过的那些事，自然都不愿与她深交。</p>
 <p data-pid="gtaqd9KL">在异性交往方面，大学这四年，绿茶除了大一有个从高中谈起的公开男朋友以外，再也没有其他公开男朋友了，虽然男生礼物都收，男生跑前跑后的给她忙这忙那她都接受（帮她买饭拿快递搬宿舍），男生约她她也去（吃饭看电影打游戏），整天夜里微信上说一些骚话（她在宿舍里就聊微信，电话去楼道里打），甚至还常常跟男生去旅游（过夜）、常常夜不归宿，但是她真的没有男朋友，对外宣称一直都是单身。（ps：守护者们不要再说什么都是2019年了经常夜不归宿怎么了！！也不要再说什么人家出去住发生什么你也不知道不要恶意抹黑人之类的了！！人家出去住也不一定跟男生住之类的了！！）</p>
 <p data-pid="GM2F-2Ru">我见识少，就我见识过的关于她的就这么多，不知道的就……也可以说是撩汉狂魔了，这是我长这么大，见过最绿茶的女生了。</p>
 <p data-pid="xdXe0s-2">———————分割线—————————-</p>
 <p data-pid="bc5kabil">回复一下评论区我要怼的问题</p>
 <p data-pid="XeXR8yJV">1.你可真是柠檬精？嫉妒别人酸死了？</p>
 <p data-pid="LAxpqZRW">真是不知道能嫉妒这种女生什么？嫉妒也是对比自己优秀美好的人才会产生的一种情绪吧，她，我真的不嫉妒。她做的这些事情已经足矣见证她的人品，毕业以后我也不会想再跟这种人有往来，我坚信她以后也不会某一天突然变好，不出意外她将一直都是这种人。</p>
 <p data-pid="Ura-w0Dx">2.绿茶守护者们为绿茶鸣不平？人家也没做什么只不过是异性缘好而已？做的事情并不过分依旧还是个好女孩？嫉妒绿茶貌美有人追背后说人家坏话？</p>
 <p data-pid="E0FGvYM1">大神们请看好，这个问题叫做：有一位高段位的绿茶室友是什么体验？我不回答绿茶我回答什么？不好意思，你们来错地方了，想看背后说人好话的，请移至：有一位五好室友是一种什么体验？的问题下看回答。我觉得他就是绿茶本茶，不接受反驳</p>
 <p data-pid="keN2EY_3">3.人家愿意这样关你p事？你事真多！</p>
 <p data-pid="JInA2TJs">我也没管她约束她啊，而且我们天天生活在一起，甚至还要绿我其他室友，你遇见个这种人相处试一试？还不能讨厌一个人了？道德是有标准的吧，吴秀波出轨关你事了？我还不能吐槽讨厌他了？</p>
 <p data-pid="nVHH03dH">4.你写这么多字来描写她，你记得人家那么多事，你就是嫉妒人家，你也是个绿茶！想学人家的本事你还学不来！五十步笑百步！</p>
 <p data-pid="js2WHUNB">呵呵呵呵，绿茶守护者们什么稀奇古怪的角度都有。首先我一开始的确没有写这么多字，后来很多人问不断补充的，二来我真的是闲的…没事做就写写知乎，主要是这种帖子被人怼气不过，我只能不断的更新补充我的内容，三来我们一起生活了四年，很多生活上的习性和日常的事你不想知道都难！而且天下没有不透风的墙，若想人不知除非己莫为，圈子就那么小。</p>
 <p data-pid="f-IPcfAn">5.当面一套背后一套！你们孤立人家，背后在网上这样骂人家，女生宿舍真是暴力可怕！</p>
 <p data-pid="LKHWK0jd">首先，我没骂她，但她做的一些事情可以说是不道德了。什么因结什么果，真的不用背后议论她什么，周围人都知道她是什么样的了都心照不宣，她自己大概也知道我们不怎么喜欢她。其次，我们也没有孤立她，如果要跟我们一起吃饭逛街什么的我们也不会排挤，况且她真的不会把时间花在我们身上，一有时间都跟异性相处去了。然后，天天朝夕相处，如果有些话真说的那么明白，相处气氛多尴尬？不要里子还得要面子吧。除非她真是绿到了自己头上，才会当面骂她绿茶。最后，我一开始只是写个小贴子吐吐槽，哪知道会有这么多人看！</p>
 <p data-pid="mkOy5iFX">6.你刻意抹黑！怎么可能跟别人的对话都记得那么清楚？</p>
 <p data-pid="u5QtJX6K">我的确不是每句话都记得，但是曾经震撼过我的事我总还记得吧，只是模仿了当时的语境以及大概的话</p>
 <p data-pid="iScS_s7Q">7.人家积极努力，用心打扮才有人追！一看你就是自己不努力还抹黑别人，又丑又懒没被人追过！</p>
 <p data-pid="2D7VEmjW">6666666我不知道这世界怎么了，勾搭有妇之夫也被人说是励志，动不动还人身攻击上了。</p>
 <p data-pid="Aq2pIMcR">8.你没人家好看，没人家会打扮，没人家高，用不起跟人家一样的大牌化妆品，就不要在这瞎bb了？柠檬精！</p>
 <p data-pid="P77NxHwn">不好意思，事实是，我除了没她高。长得真的是比她好看许多，也比她会打扮许多，大牌化妆品有很多都是她比着我买的。追我的男生也许多，却从来没有跟她一样。真的只有绿茶才会收人礼物吊着人，勾搭别人男朋友破坏别人感情。这是人品问题。</p>
 <p data-pid="9G8Goe6y">好了，自打我说了我比绿茶好看以后，评论区又有说我在这里秀优越感了，真是66666。我不说呢，一个个说我比绿茶丑嫉妒人家美，说了呢，又说我通过跟绿茶对比在这里硬拗优越感。反正有的人永远是向着自己利益群体说话的。</p>
 <p data-pid="JwBWrO0v">9.不明白绿茶有什么可洗的？我真是觉得是动了某些人奶酪了，某些人的行为是跟这绿茶一样的，迫不及待的对号入座了，然后还觉得自己无辜，才会觉得绿茶同病相怜并无过错，楚楚可怜</p>
 <p data-pid="Im5dOYmo">10.还有些小伙伴们说，这个绿茶的行为跟你们认识的某某好像，我看了几个回复说像的，真的有我们学校的！！当然，同一个世界，同一种绿茶，各个地方的绿茶可能都是一种行为做派。</p>
 <p data-pid="ybuxNyP1">11.还有些小伙伴们询问绿茶如何撩汉的，自己也想找个男朋友，想来学习经验的</p>
 <p data-pid="c9Mw5l5t">据我观察，首先得花时间精力去打扮自己，外表还是挺重要的。其次，不要太害羞，脸皮不要太薄厚一点没关系，多多跟男生说话，不理你插不上话也没关系，硬说。最后，投其所好！他喜欢打游戏吧你陪他打，他喜欢打篮球吧你陪他打，然后你还得会吹捧他，让他觉得在你眼里他很厉害。绿茶跟男生打游戏的时候，语音一直娇滴滴的，什么小哥哥好厉害之类的，还什么我给你打辅助啊，大乔我不大会，你教教我怎么玩之类的，哎呀！这个猴子一下子冲出来吓死我了，小哥哥你得保护我呀。</p>
 <p data-pid="HGc0Yf5g">————————-分割线————————</p>
 <p data-pid="oMbhI4jZ">最后，当初写的时候，我也没想到会有这么多人关注这个帖子…第一次回答破k</p>
 <p data-pid="moUQSF0x">评论区好多询问绿茶长相的，绿茶脸型是有些方大的，腮跟颧骨突出，五官有些扁平的，有些面中凹陷，看起来有点像刚出道没整容的何穗，眼睛圆圆的，看起来有点娇憨的那种，肤色不是多白但也不黑，皮肤有点不好，雀斑比较明显。我客观绝不带有任何偏见的说，人不丑，但也说不上多美，就是挺普通一姑娘。净身高175cm，穿上鞋子得177～178（身高是真的羡慕）。130多斤，虽然130多，但是因为个子高，看起来也没有很胖，算是正常微胖，只是综合看起来比普通女孩子魁梧一些，手和脚也都比较大。喜欢穿蓬蓬裙啊，小卷发啊，毛绒绒啊，喜欢粉色系，非常讨厌狗，但非常喜欢猫，也会经常去宿舍楼下喂小野猫，也会认真做好宿舍清洁不推卸，笑点低，笑起来挺阳光的。还是那句话，如果我也是刚接触她，我不会想到她会是这样的。</p>
</body>