# 有一个高段位绿茶室友是种怎样的体验？
- 点赞数：6227
- 更新时间：2019年11月15日14时38分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305778646/answer/779625994
<body>
 <p data-pid="3Vco8agv">大学的室友就是一个绿茶，我们都叫她白莲。大一刚来的时候宿舍里可以说所有人都对白莲很有好感，因为她对谁都很热情，所以那时候我们去哪都想跟着她去。</p>
 <p data-pid="SuqWaY5G">渐渐的，跟着她出去玩的多了我们就觉得有点不对劲了。有一次我们在奶茶店喝奶茶，一起讨论最近网上的八卦什么的，她和我们讨论了一下，然后就说还想喝什么奶茶，就跑去前台那里了，我们也没在意，继续聊自己的。但是当我们聊完发现她还没回来，转过头去就看见她和前台的男生聊的特别开心，还捂着嘴笑的那种。凭心而论，那个男生长得不好看，身高比她矮（白莲身高差不多一米七，算是我们宿舍里最高的了），后面走的时候她还加了那个男生的微信。</p>
 <p data-pid="lnegRgm3">我们那时候也没多想，但是也是从那时候起，我们开始注意她这方面的一些行为了。怎么说呢，可能是嗅到一丝不寻常的味道了。</p>
 <p data-pid="eUBitEoo">后来我们发现，只有我们身边有异性，她的行为都会变得十分矫揉造作。具体表现为音量提高，声音变嗲，眼神时不时看向那个异性。真的，这种事情经历了太多了，以至于最后一听到她声音变嗲，我们就知道周围有男生了。</p>
 <p data-pid="lU9T-YYH">有段时间她特别喜欢去学校的快递站，说是去寄快递，其实是看上了快递站的老板（?应该可以说是老板吧，反正那个快递站是他管着的。）那个老板差不多二十多快三十岁吧，重点是他有女朋友！虽然是异地的。反正她看上那个老板后经常拉着我们去那里买东西（那个快递站除了寄快递，还摆有货架卖东西。），我们那时候知道她的意图，也想看看热闹，就时不时陪她去。一来二去的她和那个老板就熟悉了起来，但是这时候白莲很害羞地和我们说她不敢要老板的联系方式。我们那时候还不知道老板有女朋友，就很仗义地去帮她问了老板的微信。</p>
 <p data-pid="7ahoBsGi">两个人成功勾搭上后，她开始了每晚都打电话给老板，各种撒娇。就这样好了一段时间后，学校准备拆了那个快递站，那个老板就走了，我们也没听到她再打电话，以为两个人就这么黄了。</p>
 <p data-pid="9_HeyChu">接下来她和另一个专业的男生在一起了，我们就叫他绿男吧。看字面应该就知道发生了什么吧？反正每天晚上我们都能听到她和不同的男生打电话，各种“爱你”“亲亲”之类的话，而且她打电话通常都是开免提，也不知道是不是故意让我们听到。绿男对她可以说是非常好了，她想要什么都给她买，关键是绿男看起来家境也不算很好的那种，每次给她买的都是什么阿玛尼口红之类的，她还经常和我们炫耀自己的衣服谁买给她的，多少多少钱。</p>
 <p data-pid="9aU5kz6j">后来有一次我们买了两三罐啤酒回宿舍喝，她突然过来问我们要了一罐啤酒拿去喝，接着她喝了不到一半，突然哭了起来，说自己好想那个快递站的老板。A好心安慰了几句，然后白莲就拿出手机给老板打了电话，老板接了电话后白莲一直在哭。我还原一下当时的对话:</p>
 <p data-pid="iHAjWk2T">白莲:我好想你，你为什么要走?为什么不能留在我身边</p>
 <p data-pid="XTT0Ku0m">老板:我有工作啊，不可能一直在你们学校</p>
 <p data-pid="e0sVcUUO">白莲:那你分手了吗？</p>
 <p data-pid="vgSrj-IK">老板:还没有</p>
 <p data-pid="WO5N9oab">白莲:我真的好想你，虽然我现在和xx（绿男名字）在一起，但是我还是想你，我忘不了你。</p>
 <p data-pid="bS3jnTx8">老板:你今晚怎么了？</p>
 <p data-pid="cetMW4YK">白莲:我今晚和舍友喝酒了，可能有点醉了。你说是不是我太想你了，所以一喝醉就想打电话给你。</p>
 <p data-pid="pHJa3ZQf">老板:你别和她们喝了。</p>
 <p data-pid="tV_mkKfp">白莲:我知道你有女朋友，可是我就是控制不住自己，我想和你在一起，从当初刚见面的时候……（以下省略一大堆回忆的废话）</p>
 <p data-pid="HdAlixRF">那时候我们在旁边听都惊呆了，我们根本不知道老板有女朋友。而且她说的喝醉?半罐啤酒也能喝醉吗？我们看了看对方，然后就回自己床位了，不想搭理她。她还在那里和老板撒娇调情，也不在乎我们怎么样想她。她的电话打了差不多一个小时，本以为她挂掉后就安分了，没想到接下来她又开始打电话……</p>
 <p data-pid="Ygz0yP5E">那天晚上，据我的不完全统计，她大概给四个不同的男生打电话，反复重复自己喝醉了很难受。最后一通电话是打给绿男的，她的正牌男朋友。当然通话的内容和前面的一样，绿男听后很担心，说等下去超市买几瓶牛奶送来给她。挂了电话后白莲拿着那罐啤酒去了厕所，再出来的时候就把罐子扔了，身上也弥漫着浓郁的酒味。半个小时后，绿男出现在我们宿舍门口。（我也不知道他一个男生是怎么进的来女生宿舍的，幸好我们宿舍里的都洗完澡上床躺着了。）绿男一进来就对白莲嘘寒问暖好久，还问她喝了多少酒，为什么我们这些室友也不劝劝她?</p>
 <p data-pid="OK1iMJL8">当时宿舍里B是个暴脾气，直接怼了过去:我还是头一次见到喝了半罐啤酒能醉到和不同男生打电话打了那么久的人。</p>
 <p data-pid="2sqoxj-3">绿男脸色有些不好，瞪着B说:你什么意思？白莲可能怕被拆穿，连忙假装胸口闷想出去透气，绿男就赶紧带她到走廊，临走的时候还说，你舍友怎么那么凶？平时不知道有没有欺负你?</p>
 <p data-pid="q639o2CE">这句话正好被B听到了，直接跳下床指着绿男说，我凶怎么了?有本事你打我啊！谁允许你上女生宿舍来的?我告诉你，要么你马上给我滚下去，要么明天我就去告诉辅导员。当时B也确实生气，B本来就是个游戏宅，每天晚上都会和她的朋友开电脑玩游戏。但是绿男一进来，b又只穿着吊带睡裙，只能匆匆结束游戏上床躺着。</p>
 <p data-pid="3Qf7Fykm">后面隔壁宿舍的女生都出来看看是什么情况，绿男只好灰溜溜地跑了。白莲回到宿舍后，b很严肃地对白莲说，以后不要再让你男朋友上来了，这里毕竟是女生宿舍。白莲道歉后大家也觉得这个事就算过去了。</p>
 <p data-pid="mze9zFjA">没想到第二天下午b就被辅导员喊了过去，回来的时候眼圈有点红。（b是那种表面看起来特别凶，其实内心脆弱的一匹，只要不妨碍到她玩游戏，她对谁都很随和的。）当时白莲不在宿舍，我们问她怎么了，b说辅导员问她是不是抽烟？说是有人反应她抽烟影响到身边的人。b的烟瘾不是很大，一天大概四五根，不过都被我和a慢慢纠正过来了，那时候我和A都希望她能戒烟，因为我们觉得吸烟对身体不好。b也乖乖听话很少抽了。但是我们没想到她会因为这个被辅导员叫过去教育，b说辅导员还问她是不是有男朋友？有没有怀过孕？说大学生私人问题还是要多注意一点，不要像外面那些社会女一样。</p>
 <p data-pid="aGwc6uTg">b说当时辅导员的眼神让她很不舒服，在那办公室的老师还对b说有男朋友也不要随便和人家乱搞……反正各种话听起来让b一脸懵。这时候宿舍里的c听见我们的谈话，有些犹豫地说，她今天上午看见白莲和绿男去辅导员那栋教学楼了，不知道是不是去找辅导员。</p>
 <p data-pid="XIZfnkP5">再联想昨晚的事，我们确定肯定是白莲去告状的，b知道后也不说话，说等白莲回来要好好问问她。结果白莲那晚根本没回宿舍，b我也说了，她性格其实很随和，于是第二天她就不在意这件事了。不过从那以后，b就不经常和白莲说话了，甚至可以说无视白莲了。</p>
 <p data-pid="7mSxp7jy">后面经历了一系列的事，宿舍里的人都对白莲全无好感，白莲说话我们也不搭理，久而久之她可能也明白了，在宿舍的时间越来越少。后来班里有个女生好奇地问我:你们宿舍是不是欺负白莲了？她到处和人说你们孤立她呢。</p>
 <p data-pid="oGIqP-OQ">当时我听了之后觉得像吃了一只苍蝇一样，那个女生还好奇地问我b以前是不是打过胎？我问她听谁说的，她不知道谁传的，她也是听xxx说的。其实这种想也知道是谁传出去的，我和ab三个人经常一下课就溜，平时就宅在一起玩游戏看剧什么的，根本没有和班里的同学搞好关系，所以这种传言我们居然一点也不知道。</p>
 <p data-pid="l-7Ge9EH">反正我知道这个事后对白莲印象就更差了，有一次周末a回来和我们说，在路边看见白莲和一个男生拉拉扯扯，那个男生还把手伸进白莲的裙子捏了她的屁股（在此为绿男默哀三秒。）</p>
 <p data-pid="ODJy5Ual">直到毕业，白莲终于把绿男甩了，转而勾搭上了学校咖啡店的老板，据说是她一直去咖啡店那里看书，和老板聊天，最后终于勾搭上的。</p>
 <p data-pid="pEv_wPoS">——————————————分割线</p>
 <p data-pid="WZS6JYr2">第一次玩知乎的小透明居然因为这个回答得到那么多赞，有点受宠若惊</p>
 <p data-pid="VS4DIq1B">再来更新一下白莲的一些事迹</p>
 <p data-pid="VZusJzK1">白莲虽然在外看起来光鲜亮丽，其实冬天的时候在宿舍基本上就不洗澡。因为我们是南方人，反正对于我们宿舍的人来说两天不洗澡已经是极限了。但是我们万万没想到，白莲可以坚持一个月不洗澡！</p>
 <p data-pid="_hmZsus9">她每天晚上都很晚回来，回来后脱鞋洗把脸就上床拉床帘睡觉，第二天很晚才起床，而且起床的时候脸上已经化好妆了，脸也不洗，等到快上课的时候匆匆忙忙去上厕所后就去教室了，我们当时都被她的操作惊呆了。</p>
 <p data-pid="QGiTVx1Q">差点偏题，前面说了白莲冬天的时候不洗澡。至于我们为什么会关注她几天不洗澡？那段时间只要没课她就出去和咖啡店的老板一起住，（那时候他们已经在一起了，老板住在校外。）宿舍她也只是偶尔回来，所以我们也落得个清净。周末她基本不回宿舍，有一次星期天她回来了，洗了个澡。（用的还是b的沐浴露）</p>
 <p data-pid="lu7yrwBL">虽然是洗澡，但是她也只是换了内裤，没错，她其他衣服都没换，就换了内裤，然后那条内裤被她扔在水盆里泡着。</p>
 <p data-pid="hW4zGiwz">接下来一个月，那条内裤就一直在那里泡着，直到水都泡黑了她也没洗第二次澡。</p>
 <p data-pid="QJo8aS45">最后还是b受不了了，直接在白莲回来的时候说让她赶紧处理她的内裤，不然b就倒她床上。白莲才把那条几乎可以称得上化学武器的内裤扔了，顺带盆。</p>
 <p data-pid="bftX8mB2">接下来说说b和白莲的事，b家里挺有钱的，是宿舍里经济条件最好的人。她有一个从高中就在一起的男朋友，（双方家长都知道)十一国庆放假前她男朋友c来找她，c的妈妈还让c给b五百当零花钱。b就随手放在衣柜里。</p>
 <p data-pid="_BgT-z-Z">国庆放假回来后，b就发现那五百被偷了。那时候放假我们宿舍里的其他人都回家或者去旅游了，只有白莲还在宿舍。她桌子上还有昨晚点的外卖，所以那时候可以说我们都认为偷东西就是白莲。</p>
 <p data-pid="mIgBbbtT">但是宿舍又没有摄像头，就连b去找辅导员说这个事，辅导员还怪b不要胡乱怀疑别人。而b在告诉我们钱被偷的那一周白莲都没有回宿舍，这件事也就不了了之了。</p>
 <p data-pid="fZkgtEGn">之前我们和白莲关系还没闹僵的时候，只要我们宿舍有谁和男朋友打电话，白莲总会想方设法过来和你搭话后然后再故作惊讶:“啊？不好意思，我不知道你在和你男朋友聊天”</p>
 <p data-pid="mTs3BkAv">总之白莲可能不是段位高的绿茶婊，但是确实也恶心了我们整个大学宿舍生活，有些人可能觉得我们性格太好，其实我们只是很普通的女生，不想闹事只想过好自己就行了。而且我们也会小小地报复她，比如她睡得早的话故意说话大声吵她。</p>
 <p data-pid="6T-yWk6x">先更到这，有时间再说说她的其他事</p>
</body>