# 郭靖在晚年有多强？
- 点赞数：12454
- 更新时间：2017年08月17日18时04分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63833021/answer/215926800
<body>
 <p data-pid="wXFqYjis">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R0tHr2a0">郭靖从中年之后就已经强到：</p>
 <p data-pid="5_bY5Nbw"><b>金庸先生，不肯让郭靖正常地跟任何人单挑。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ke9fVJ6c">先容我扯个闲篇，举另两个例子：一个段誉，一个张无忌。</p>
 <p data-pid="gM4Wsd83">段誉的武功，时高时低。高起来天下无对，低起来常人而已。</p>
 <p data-pid="gaUYVARm">金庸先生很喜欢设置这种主角。比如令狐冲一度剑法通神但没有内力。这样，才好给主角设置障碍。</p>
 <p data-pid="Q-wfr8vl">所以金庸小说的主角，大多有个<b>成长性</b>，武功够高，但不算最高，这样情节才有得写：陈家洛长期忌惮张召重，胡斐也一直不算天下第一，杨过和郭靖也是一路成长，袁承志是到书尾才能击败玉真子的。</p>
 <p data-pid="K7t7oYJD">一个反例是：张无忌武功从排难解纷当六强后，被设定得太高了，必须一路平趟。所以之后张无忌再无单挑，还得凭空变出少林三渡三个老秃驴，来给张无忌设置障碍。</p>
 <p data-pid="xk2fwHm7">毕竟，大多数叙事作品，<b>如果主角太厉害了，反而难写</b>——《一拳超人》是个例外。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1LvXEph_">郭靖，是这样的。</p>
 <p data-pid="bK62SjRv">《射雕英雄传》里，十八岁时，郭靖和杨康打个平手。没俩月，和欧阳克、梅超风平手。然后烟雨楼之约，郭靖已经是能和裘千仞交手的家伙了——距离他战平杨康不过半年。再一年多后，华山绝顶，郭靖先战黄药师三百招，再战洪七公三百招。</p>
 <p data-pid="EidY7sug">二十岁，已经是五绝级别了。十八岁到二十岁间，郭靖简直突飞猛进。</p>
 <p data-pid="mpFr2w8V">之后就……不太好编了吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U9GFwF-6"><b>所以《神雕侠侣》里，郭靖没有正式和人单挑。</b>与欧阳锋对掌，郭靖顾忌别伤着人，结果与欧阳锋互击一掌各自受伤，算平手。之后郭靖独战全真教九十八人的天罡北斗大阵，游刃有余。大胜关郭靖跟金轮法王对了一掌，金轮法王直接气血翻涌话都说不出来，被杨过当场辩倒了。襄阳城下，十万军中，金轮法王、潇湘子、尼摩星、尹克西们围攻，郭靖依然不败，若非有杨过，郭靖直接就十万军中、四大高手，随心所欲地进出了。</p>
 <p data-pid="sOuZTD0J">这就类似于张无忌后期，已经没有敌手，金庸只好安排玄冥二老、风云三使、少林三渡之类组合攻击。一对一，实在是没对手了。</p>
 <p data-pid="Sr2G3-7O">郭靖后期唯一一次受伤，是为了救杨过。张无忌少林寺受伤，是因为怕伤了周芷若，中了暗算。</p>
 <p data-pid="DkyRp5bU">为了让郭靖不必出手单挑——不然没人挡得住他——金庸先生只好老是安排郭靖面对大军，困守孤城。不然这情节没法写了。</p>
 <p data-pid="0bIRlBqd">就强到这个地步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VIPpG3wB">当然，金庸作为作者，对郭靖是很偏爱的。金庸小说里其他高手，大多有各色小毛病。段誉发挥不稳定。张无忌遇见奇门招式就愣神。杨过跟金轮法王最后的决战有点情绪化，一度被压制，却又靠出奇制胜。令狐冲不会拳脚功夫。</p>
 <p data-pid="lcucfQVO">主角系里，真正做到能打，会打，应变如神的，只有《神雕侠侣》期的郭靖，以及萧峰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ttdeB5u0">萧峰毫无奇遇，全靠自身功夫练出来，外加天生神武。郭靖则是从小基础扎实，打尹志平，被黄河四鬼围攻，战杨康，打梁子翁，打梅超风，打欧阳克，打西毒，打裘千仞，打瑛姑，也是一路真打出来的。所以萧峰在聚贤庄时挥洒自如，郭靖面对天罡北斗九十八人大阵或者蒙古十万大军，也随心所欲。<b>这两个人，从人格到武功，基本代表了金庸的理想型。所以，金庸简直不舍得他们败。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="buIYFiHA">最后说一个细节。<b>郭靖的极限</b>在哪里？究竟可以强到什么地步？</p>
 <p data-pid="8KiShK2-">《射雕英雄传》后半部分，郭靖跟欧阳锋小屋练招时，某天周伯通和裘千仞闯入，结果黑暗之中乱打；周伯通忽然发神经，和欧阳锋、裘千仞合攻郭靖。</p>
 <p data-pid="jWNrgjk9">周伯通和欧阳锋是五绝的武功，裘千仞是个准五绝。</p>
 <p data-pid="WXYV5VRW"><b>五绝里有三个殴打一个少年？</b>这他妈怎么回事？任我行、向问天、令狐冲合战东方不败，那也不过如此了吧？</p>
 <p data-pid="od35wFUZ">结果呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="itND8Mpk">
  斗到分际，他忽然缠住郭靖不放，说道：“我两只手算是两个敌人，欧、裘两个臭贼自然也是两个敌人。你以一敌四，试试成不成？这新鲜玩意儿你可从来没玩过罢？”郭靖听不到他说话，忽觉<b>三人同时向自己猛攻</b>，只得拚命闪躲。
  <br><b>再拆数十招</b>，郭靖累得筋疲力尽，但觉欧、裘两人的拳招越来越沉，只得边架边退，要待跃到梁上暂避，却始终给周伯通的掌力罩住了无法脱身，惊怒交集之下，再也忍耐不住，破口骂道：“周大哥你这傻老头，尽缠住我干甚么？”
  <br>
  郭靖又退几步，忽在地下的大石上一绊，险些跌倒。他弯着腰尚未挺直，裘千仞的铁掌已拍了过来。郭靖百忙之中不及变招，顺手抱起大石挡在胸前。裘千仞一掌击在石上，郭靖双臂运劲，往外推出，接了他这一掌。只觉左侧风响，欧阳锋掌力又到，郭靖力透双臂，大喝一声，将大石往头顶掷了上去，跟着侧身避过来掌。大石穿破屋顶飞出，砖石泥沙如雨而下，天空星星微光登时从屋顶射了进来。周伯通怒道：“瞧得见了，还有甚么好玩？”郭靖疲累已极，双足力登，从屋顶的破洞中穿了出去。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dijy4YCo">被准三绝围攻。拆了起码数十招。还有余裕破屋逃走。</p>
 <p data-pid="UJMUV51R">之后，在华山，黄药师和洪七公还好奇自己怎么三百招拿不下郭靖，不奇怪啊：<b>三绝围攻，都拿不下郭靖！</b></p>
 <p data-pid="bttB_sVY">这时郭靖才二十岁。到中年晚年时他怎么样？他还可能在正常情况下输给谁呢？</p>
 <p data-pid="vrXfpqcJ">所以没法让他单挑，他一单挑，剧情都没法写了。</p>
 <p data-pid="x6cadfHQ">所以<b>能击倒郭靖的，只有蒙古南征这种历史的进程。</b></p>
 <p data-pid="HEFWaG_P">在还能被金庸左右情节的世界里，郭靖已是不可能再败的了。</p>
</body>