# 如何以「我刚被扔进鬼城，万千恶鬼就朝我扑来」为开头写一个故事？
- 点赞数：5217
- 更新时间：2021年04月06日00时34分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/452094421/answer/1816169627
<body>
 <p data-pid="CB_oqqMW">我刚被扔进鬼城，万千恶鬼就朝我扑来。</p>
 <p data-pid="2_48y9Do">就你妈离谱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QDpBWaDr">我叫利路修，是一个普通的俄罗斯人。自少年以来，我就对中国抱有很大的兴趣，这里的风土人情吸引着我，促使我真正走上了这片土地。在中国闯荡的日子虽不富裕，但也来去自由，平和中充满乐趣。</p>
 <p data-pid="lU_uTAGL">然而，我的生活，我的自由，我的风花雪月，皆在那一天迎来了终结。</p>
 <p data-pid="7e0-UZFO">起初，我以为这只是一次普通的出差。我的老板王友良因故不能跟随我们公司的两位艺人出行，于是，作为中文教师兼好友的我接下了这个重要任务：送羽生田挙武和喜内优心上岛修行，啊不，选秀。</p>
 <p data-pid="qTH_0HlZ">一开始真的只是普通的出差。我看着活蹦乱跳的yuu和干劲满满的amu，对这次的旅程充满了期待。</p>
 <p data-pid="zvabUF0-">这是我第一次来海南。和沈阳不同，这里的气候更加温暖潮湿，给人一种热烈如火的感觉。虽说珠海也有海，可和这里的阳光沙滩相比，不得不说，珠海还是逊色了一些。</p>
 <p data-pid="uadWfivN">上岛第一天，我还是喜欢海花岛的。</p>
 <p data-pid="ePQzBPrs">那是节目开播前五天，正当我享受着这以出差为名的散心时光时，amu和yuu参加的那个选秀的负责人找到了我。</p>
 <p data-pid="3tRgI4d9">“……情况大概就是这样，你有没有兴趣来尝试一下？”</p>
 <p data-pid="pr1cXyE2">从来没有了解过选秀节目的我自然对这些东西不感兴趣。面对说话人殷切的眼神，我沉默了一下，还是拒绝了他的请求。</p>
 <p data-pid="SLyRV8WR">“你的外形条件真的还不错，不要浪费这个机会嘛。”他继续劝说道。</p>
 <p data-pid="y7uL7fWl">“我不会唱跳，这种事应该让更合适的人来做。”</p>
 <p data-pid="oPGLg4EL">他的眼神闪烁了一下：“我知道，我知道，但是，你不想体验一下新的生活吗？”</p>
 <p data-pid="xXreGoUP">不知怎的，我被他说服了。</p>
 <p data-pid="DaUcaTcG">当晚，我就被人从经纪人房间安排出去了。我和那些打扮得精致漂亮的男偶像们站在一起，好像山鸡混进了孔雀群。</p>
 <p data-pid="jS0hH3K5">yuu和amu得知后都十分高兴，用着中日夹杂的话来向我祝贺。我摆摆手，表示只是来体验一下，马上就退出。</p>
 <p data-pid="CGOpU7BB">我知道，我不是那个世界的人。</p>
 <p data-pid="lQyvIUXD">然而，世事难料，我渐渐地发现，事情正在朝着我所想象不到的趋势发展。</p>
 <p data-pid="xxv1G4bU">每天被迫练习唱跳的我渐渐感受到了世界的参差。年轻真好，有梦想真了不起。我每天跟着他们在练习室里，经常都是我累到瘫在一旁，他们继续挥洒汗水。</p>
 <p data-pid="56VfDAuQ">“……你们的精力可真旺盛啊。”</p>
 <p data-pid="BCOiKvZ9">“加油，利路修，为别人的梦想努力一下。”</p>
 <p data-pid="u0cD_eZ3">我已经27岁了，梦想这种东西只存在我小心又保密的睡眠里。梦想梦想，肯定是梦里才想啊，哪有那么容易实现呢？</p>
 <p data-pid="cYB8uwc9">我很佩服他们，也多少有些羡慕。</p>
 <p data-pid="9wWFdu65">现实的噩梦促成了夜晚的噩梦。</p>
 <p data-pid="qXrp3xY6">白天结束唱跳练习的我，有时晚上都不能休息，要跟他们出去做直播什么的，真的要将我耗死在这里。我想回家，想自由自在地走在珠海的街道上，想吸猫，想我的妈妈。</p>
 <p data-pid="xwCWI7q4">可我偏偏走不了。</p>
 <p data-pid="wMSuWHV0">我清楚地记得我在这里做的每一个噩梦。它像一部制作水平十分低劣的恐怖片，我在里面疯狂逃窜，却找不到光明的出口。</p>
 <p data-pid="wJDR2WB_">在梦里，我是一个倒霉的旅人。跟原有的同伴走散后，我被路上的绑匪劫持，中途因匪帮火拼，我又被放弃在一个鬼城门前。</p>
 <p data-pid="x4h0kPew">漆黑的夜色中，斑驳的城门被呼啸而来的风吹动，伴随着鸦声演奏。</p>
 <p data-pid="189h45o2">我听见小鬼在不远处低吟浅唱。</p>
 <p data-pid="z-zZtkwE">“这是我梦里到过的地方……”</p>
 <p data-pid="goR5SdLD">“站在蓝天下尽情地彼此交响……”</p>
 <p data-pid="4xkdHHfG">蓝个鬼啊，救命，这天黑得我害怕，我要回家。</p>
 <p data-pid="KXxyE0mV">眼见无路可退，站在城门边的我只好提起勇气，像荒凉的鬼城迈去。被门槛绊了绊，我踉跄几步，摔在了路边的坟堆前。</p>
 <p data-pid="vl-Uohpa">惊不惊喜，意不意外。</p>
 <p data-pid="FsI8GeZI">这无主孤坟上插着块薄脆的木板，上面清清楚楚地写着几个大字：弗拉季斯拉夫·伊凡诺夫之墓。</p>
 <p data-pid="bLPalgw1">好家伙，写我名字也就算了，为啥还是中文。</p>
 <p data-pid="RZOsYfV2">我翻过木板的另一面，上面写着一些我看不懂的小字，像是学生时期人们在课桌上乱涂乱画的涂鸦，什么“天生爱豆利路修”、“在逃王子卫俊浩”，这都啥啊，完全搞不明白。</p>
 <p data-pid="TuxJRCUB">我一抬头，只见昏沉沉的天空突然聚起了一团又一团的黑云，翻滚着，澎湃着，然后以迅雷不及掩耳之势朝我袭来。</p>
 <p data-pid="UevuyB9k">救命！这都是什么啊？？我从地上爬起，凭着直觉在一片瓦砾中狂奔起来。</p>
 <p data-pid="n5UIvUMW">那些黑云化作的恶鬼一边追逐我，一边发出诡异的笑声，在我耳边嗡嗡作响。</p>
 <p data-pid="-vteB1br">“修想下班！”</p>
 <p data-pid="CEYgqNgo">“修想下班！”</p>
 <p data-pid="6UwEzU-t">“修想下班！”</p>
 <p data-pid="R0efXzVx">它们有的还会冲到我面前，拦住我的去向，我只好不停地躲避，转弯，在鬼城中迷失自我。在它们无止境的追捕下，我终于败下阵来。</p>
 <p data-pid="kw-jklJd">我不想再跑了，我要休息。被恶鬼们追逼在一个角落里的我撑着膝盖坐了下来，打算放弃挣扎，接受命运。</p>
 <p data-pid="ZFZuJWPI">“你们要做什么？”</p>
 <p data-pid="6mVfWPKS">只见这些恶鬼嘻嘻哈哈，幻化成了竹笋的模样，在我面前生成了一片茂密青翠的，竹林。</p>
 <p data-pid="U0Wah3ya">？</p>
 <p data-pid="hNWa-B0Y">正当我万分不解时，远处突然跑来一只黑白色的猛兽，我定睛一看，竟是只大熊猫。再看，那大熊猫居然还长着人脸！</p>
 <p data-pid="z2gfDYTC">那是……宁静老师！怎么又变成了周震南？……啊，这次又变成了nene……</p>
 <p data-pid="5BuQG03l">大熊猫来到我面前，最终变成了安迪的模样，朝我伸出了援爪：来，我来带你下班了。</p>
 <p data-pid="VJm46e8J">我感激涕零，正准备抓住那手，不对，爪时，我醒了。</p>
 <p data-pid="z86_DUBz">我从黑暗中醒来。坐在宿舍的床上，舍友还在睡梦中，偶有呓语，我被吓出了一身冷汗，久久不能平静。</p>
 <p data-pid="jAHeG_To">叹了口气，还是起床了，今天就要公布名次了，希望我能早点休息。</p>
 <p data-pid="eU659CMd">而我尚未得知的是，梦里的笋已经悄无声息地走进了我的现实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7AN7gSc0">（end）</p>
</body>