# 重点大学的学生怎么看待三本或专科的学生？
- 点赞数：6349
- 更新时间：2018年12月28日19时46分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47997280/answer/351951565
<body>
 <p data-pid="JbtP746I">我们家2个小孩，我和我弟，<br>
  我，重点大学毕业，<br>
  我弟，华中科技大学文华学院，三本。</p>
 <p data-pid="viZ4kDym">大学时，我给别人做家教，开网店，偶尔摆地摊，一切规规矩矩，每个月收入，最多也就1000元。</p>
 <p data-pid="gMnWE3Xg">我弟大学时，选举成为班长，然后大学四年，做了很多事情。<br>
  在他大三那年，拿下某大学城区域，支付宝口碑外卖什么渠道拓展类似的代理，就是商家每成交一单，他就有提成。大三开始，他的稳定收入每个月4000-5000。</p>
 <p data-pid="z4gfN2bT">后来作为一个三本，去阿里巴巴武汉区域中心实习。因为学历限制，自觉转正很难，遂放弃。<br>
  据说，带他的那个主管，当年还是很欣赏他的。</p>
 <p data-pid="NdfYNHtT">后去创业，找我爸要了1万，搞什么自行车项目，好像是租给同学。后失败，亏了，不搞。</p>
 <p data-pid="HEfoJj9i">后来又去搞了个什么创业，又失败了。</p>
 <p data-pid="tZ1hBONp">开过自己的公司，不盈不亏。</p>
 <p data-pid="HSbyHKrd">他毕业后，就安安静静找了个工作，做什么销售。销售是我建议的，我觉得他适合做销售。</p>
 <p data-pid="isbWNXIf">事实上，他大学就切入互联网领域，也是我建议的。大的方向，他会问问我的意见。</p>
 <p data-pid="RPfUe0Vd">现在在武汉，某个互联网公司干销售，貌似天天出差。他的骨子里，估计还是很想做点什么的。</p>
 <p data-pid="IMb38lKG">而我，所谓重点大学毕业后，规规矩矩呆在企业。不曾体验过所谓的创业，也暂时没那么大胆。不过，步子倒是挺稳，现在某互联网大厂，收入在同龄人里，应该算不错的。</p>
 <p data-pid="hjmf8IDW">我弟大学时经常对我说:"你以为我以后没你赚的多？不一定了。"</p>
 <p data-pid="MKyJ5Sz_">真实来说，如果我是一个老板，我其实挺愿意用他做销售，推广，市场这块。这方面的能力，我个人觉得，他比很多重点大学的都优秀。</p>
 <p data-pid="ZufdFDyK">但是，逻辑思维，条理性，学习能力，就我接触来看。三本和大专是普遍不及重点大学的。<br>
  这些方面，我弟也远远不及我。</p>
 <p data-pid="N8u8_AY5">我想说，任何一个群体，不能一棒子打死。</p>
 <p data-pid="XTri9BaY">三本，大专肯定也有优秀的学生，他们的学生，也许在想法，胆量，实践方面，敢作敢为，执行能力，比重点的还要大胆和厉害。</p>
 <p data-pid="3Y0hGBmF">但是，涉及到，逻辑思维，学习能力，理解能力，普遍确实不如重点的学生。</p>
 <p data-pid="RYqnQa-2">当然，所说的三本学生比重点学生胆子大，敢作敢为，也只是概率性事件。目前来看，这个概率也并不具备普遍性。</p>
</body>