# 如何看待科比被女儿怼：「你不会打篮球，教练是这么教我的」？
- 点赞数：5685
- 更新时间：2018年11月29日22时21分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302135825/answer/541852088
<body>
 <p data-pid="IdYpctqK">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ybeoxlOZ">我知道，这很容易变成“你不就是要过掉全场所有人然后360度扣篮这么简单都不会吗”的大戏谑话题。科比自己也显然拿这个当段子说来自嘲——因为他有这个资格。大神说自己弱是自嘲甚至隐性自夸，弱者说自己弱就真的只是自嘲甚至陈述事实了。</p>
 <p data-pid="o21f8M5Y">但只就这件事而言，我倾向于认为：</p>
 <p data-pid="0pJSd34y"><b>科比教得对，而科比女儿的教练比较弱教错了，或者，只教了入门的一些机械重复技。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CO0tuT4i">理由很简单。</p>
 <p data-pid="-4AQen3J">虽然科比在某几个赛季，表现得像是NBA历史上进攻选择最狂野最放肆最不合理的球员之一，但他的<b>基本功技术，却从来是最扎实早熟最重视细节的</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-IwEmFDy">他从小是跟他爸爸、一个跟着费城进过1977年NBA总决赛的球员学的技巧。他从小喜欢迈克·丹东尼和魔术师的球风：这俩人的基本功都扎实之极。11岁时科比就跟当时凯尔特人的后卫、后来自己的湖人队友布莱恩·肖约单挑，15岁就能赢高中校队教练格雷格·道纳，他高中四年打遍过校队所有位置，而且一对一单挑赢过新秀年就场均19.2分的NBA球员斯塔克豪斯。</p>
 <p data-pid="6gcTomOQ">他在NBA二年级就开始研究奥斯卡·罗伯逊的后仰投篮——NBA历史上最古典的投篮姿势，研究大梦的撤步投篮和门罗的肩膀假动作。他四年级进联盟第一防守阵容，拉里·布朗夸他是NBA最早熟的球员。拉里·布朗啊，抠细节抠到艾弗森都受不了他、能把底特律活塞带到总冠军的细节教练。科比防守成名是以198公分的身高错位防对方1号位，懂点防守的都知道，这对防守的脚步和细节要求细到何种程度。</p>
 <p data-pid="uF6w86Qr">2008年，布莱恩·肖说，如果训练时你使出一个新招，他会要求再来一次。“那，你刚才那个招式，再来一次！”德文·乔治说，科比能随时给自己添加招式。大多数球员都是在训练里自己练熟了才使用，而科比会在一天训练里用一个招式，第二天比赛里就使出来。</p>
 <p data-pid="mQdvwqUH">2010年季前赛，科比在飞机上自己拿张纸，画了三十几张图。巴恩斯问他干嘛，科比：“我在研究三角进攻里我可能被夹击的情况，以及给你们传球的角度。”</p>
 <p data-pid="j1LBqScz">而且他又是NBA最懂得调整自己的球员。他高中时、NBA一年级时、NBA二年级时、NBA五年级时、打到第八年时、打到第十年时，再到最后要退役时，投篮姿势一直在根据自己的体格做微调。体重从入行的87公斤一度腾飞到过2006年的102公斤，再到退役前后的93公斤，也是曲线来回。他对纯粹篮球技术的细节无所不通。今年夏天给ESPN做的《细节》就完美体现了这一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GG60gvM7">最后，禅师在2004年最烦科比时写的一段话：</p>
 <p data-pid="QwKrn4xp">“他知道自己在对抗篮球的基本规律，他知道……事实是，<b>他了解篮球的一切基本规律</b>。他想完成伟大记录和伟大数据，然后到要争冠时，决定来打一点合理的篮球。”</p>
 <p data-pid="ODsV93Hu">连最烦科比的时候，禅师都承认科比了解一切——只是拧着性子不肯顺从而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Rc8VLfy">所以咯，<b>论篮球技术细节的基本功，科比比这世上绝大多数篮球教练都要在行</b>。</p>
 <p data-pid="-n0o_Ohw">他也完全懂得如何教一个孩子打篮球——他自己也是11岁就跟成年人单挑了，<b>知道小孩应该怎么打篮球</b>，不大可能说类似于“你就直接一步突破他然后扣篮嘛”这种超水平意见。</p>
 <p data-pid="ifu5NYlS">所以我才说，是教练比较弱，或者说，科比提前教了女儿玩法，超出了教练所教的初级机械训练——真的跟队练过篮球的都知道，教练教的许多初级玩意，真只是针对普通小孩的。而作为篮球历史上最变态的训练狂魔，从18岁打到38岁一直以熟练著称的科比，当然知道一些最正确、最适合孩子的技术。</p>
 <p></p>
</body>