# 如果我的能力是：任何人被我扇一耳光就会在空中翻转三周落地，但是不受伤。这能力能用来做什么？
- 点赞数：6464
- 更新时间：2021年07月29日21时31分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/475796319/answer/2027615389
<body>
 <p data-pid="cK8lvDNv">第一次发现我有这个能力时，我还是个小学生。</p>
 <p data-pid="MkuA_rLz">当时我被校园欺凌，放学后被五人拉进厕所，一顿暴打。</p>
 <p data-pid="h8xq1j21">挨揍中我怒从心中起恶向胆边，揪着他们的带头老大连打五个巴掌。</p>
 <p data-pid="ABxc82xz">然后，他做出了体操运动员望尘莫及的动作。</p>
 <p data-pid="9zoxrKpS">空中翻转1080°落地后接翻转1080°落地后接翻转1080°落地后接翻转1080°落地后接翻转1080°落地。</p>
 <p data-pid="PLTgVhYJ">欺凌我的恶霸们落荒而逃，而我，则疑惑的看着我的双手，犹豫许久，缓缓落在自己脸上。</p>
 <p data-pid="OYV3gZaD">空中翻转1080°落地。</p>
 <p data-pid="zzDeo8sF">这时我明白，我拥有超能力，虽然是个没什么用的超能力。</p>
 <p data-pid="O2yChcJX">第一次真正用到这个超能力，是在我大学的时候。</p>
 <p data-pid="L4t0XOOQ">当时一位学长考研失败，爬到了宿舍楼顶，准备轻生。</p>
 <p data-pid="5Su5TAq-">消防救援人员迟迟未到，围观学生好言相劝，但学长的情绪还是越来越激动。</p>
 <p data-pid="Ef9b_pqU">关键时刻，我突发急智，大喊道：“在下明教张无忌， 若信得过我就直接跳下来吧，我用乾坤大挪移接住你！”</p>
 <p data-pid="OlrPsMfj">周围的同学对我怒目而视，而我视若无睹，紧紧盯着学长的动作。</p>
 <p data-pid="Hm5OlX8n">学长闻言苦笑一声，可能我的话使他对人性彻底失望，他向前一步对着我的方向落下。</p>
 <p data-pid="YjC-bJED">说时迟那时快，我眼疾手快，抬手就是一巴掌。</p>
 <p data-pid="OnwZgPKl">空中翻转1080°落地。</p>
 <p data-pid="S9Gzsk36">学长安稳的站在路边，围观的人群纷纷夸我是英雄。</p>
 <hr>
 <p data-pid="pHJ4J5iJ">毕业后，一位叫刘看山的中年男人找到了我，许诺了我一份高薪工作。</p>
 <p data-pid="4T1bsw1i">他们效力于“知乎宇宙联盟”，当得知我有超能力时，邀请我为他们效力。</p>
 <p data-pid="NCDXmGHG">“可我的能力没什么用啊。”</p>
 <p data-pid="kwXVg2fY">“没有没用的超能力。”这是他对我说的话。</p>
 <p data-pid="c5W6d2We">上班第一天，刘看山带我来到一处空旷的场地，一位假人被绑在一个铁轴上，轴是滚动的，每转三圈，就能触地一次。轴的两端连着两台巨型的我看不懂，却看似很厉害的机器。</p>
 <p data-pid="K9YjN8jP">“这是你的工作场所。”刘看山介绍道，“每天工作八小时，午休一小时，一般不加班，平日加班一点五倍工资，周末两倍工资，法定节假日三倍工资。”</p>
 <p data-pid="hNav5B45">“那我的工作是？”</p>
 <p data-pid="LAA84qxu">“抽这个假人，带动发电机，为国家供电。”</p>
 <p data-pid="U3z4eZHl">此时我才知道，我入职的“知乎宇宙联盟”与国家电网有合作项目。</p>
 <p data-pid="CxglyVFA">我很喜欢这份工作，因为他们遵守劳动法。</p>
 <hr>
 <p data-pid="sys3bWCT">生活过得很安逸，一转眼我到了中年。</p>
 <p data-pid="fHXK7COM">面对中年危机，我有些许彷徨。</p>
 <p data-pid="D_lfUz6N">在与组织领导充分沟通后，他们同意我利用业余时间做一些兼职工作。</p>
 <p data-pid="M5x1lboc">2021年东京奥运会，男子团体体操赛向我发出了邀请。</p>
 <p data-pid="iuhkNaPo">虽然我不会任何项目，但他们毅然决然的要求我参加自由体操项目。</p>
 <p data-pid="jV7BTJt3">“没事，你就上去狂抽自己嘴巴子就行了。”这是教练对我说的唯一一句话。</p>
 <p data-pid="bbAa_5Bp">无奈，我赶鸭子上架的走上了比赛场地，在万众瞩目中，我开始了我的表演。</p>
 <p data-pid="odUrscuf">“接下来我们看到的是中国队老将刘辛巴，他只参加自由体操项目，他上场了，他的第一个动作是空中翻转1080°落地，很好，落地很稳，紧接着又是一个空中翻转1080°落地，然后是空中翻转1080°落地后接空中翻转1080°落地后接空中翻转1080°落地后接空中翻转1080°落地后接空中翻转1080°落地后接空中翻转1080°落地后接空中翻转1080°落地后接空中翻转1080°落地后接空中翻转1080°落地后接空中翻转1080°落地后接空中翻转1080°落地后接空中翻转1080°落地后接天啊，这名选手，这名选手真的是太强了……”</p>
 <hr>
 <p data-pid="p0ypXECC">再回到工作地点，我忽然被通知参加临时任务。</p>
 <p data-pid="rV6DoqBO">会议室内，刘看山一脸严肃的跟我说：“你将参加神舟十三号载人航天飞船项目。”</p>
 <p data-pid="wv3lDjDS">“可是我什么也不会啊。”</p>
 <p data-pid="p0yf88ng">“不。”一名航天院院士摆手，温和的说道：“我们了解了你的能力，国家经费有限，本次我们就不设计回程方案了，只负责把你们送出去。”</p>
 <p data-pid="DgCOmvKX">“那我们……”</p>
 <p data-pid="BuqcrLOA">“靠你自己。”</p>
 <p data-pid="bSsQBNMt">2022年3月的一天，万众瞩目下我与三名航天院一同开始了我们探索宇宙的旅程。</p>
 <p data-pid="omxLt2FN">3</p>
 <p data-pid="dwHw61bG">2</p>
 <p data-pid="kim6HQh8">1</p>
 <p data-pid="E61RAa1Y">点火</p>
 <p data-pid="JIk114h2">在举国狂欢中，我们冲出了地球，飞往太空。</p>
 <p data-pid="GNxduhT8">我们完成了人类历史上走的最远的征程，获得了珍惜的资料，给后人留下了无穷的财富。</p>
 <p data-pid="y-tL-uRN">当事情告一段落后，我们准备离开。NASA的一群人正等着看我们回不了地球的笑话，但没人知道，在一所平凡高中的篮球场上，忽然出现了四名在空中翻转1080°后落地的男人……</p>
</body>