# 有没有“虐妻一时爽，追妻火葬场，最后追不到”的小说呢?
- 点赞数：5413
- 更新时间：2023年03月22日09时16分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397071668/answer/2722135635
<body>
 <p data-pid="iFr4XMoL">（完结）</p>
 <p data-pid="GBxHGcD0">在我爸病危的时候，沈律为了他所谓的师妹把我丢在半路的时候，我清晰的感受到我的心碎成一片一片的，不出所料 ，我爸离开了，我没有见到他最后一面，从此年少的沈律彻底死在了我的心里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IfM0awE7">很久很久后的一天，当他眼眶发红的求我原谅的时候，我温温柔柔的整了整他的领带。</p>
 <p data-pid="RqKywiYf">轻轻附在他的耳边</p>
 <p data-pid="Ou3Vtrv6">「你……算个什么东西」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QsrS6JVu">——————————————————————————</p>
 <p data-pid="YqcA2QUw">1</p>
 <p data-pid="cj0W9jDC">从得知这个噩耗的时候，我就像被雷劈中了一样，呆呆的站在那里没有任何反应。</p>
 <p data-pid="GagCyrhy">一直到沈律快速的收拾好东西，把大衣披在我身上搂着我往外走的时候，我才后知后觉的泪流满面。</p>
 <p data-pid="yPgyBv-H">和很多次一样沈律把我紧紧的抱在怀里，轻抚我的头发，低沉的声音一遍一遍的的安抚我的情绪。</p>
 <p data-pid="nlaJ50ys">「楠楠，别怕，我在」</p>
 <p data-pid="QU8rIJSw">坚实的胸膛仿佛是我永远的依靠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SuQSxRrl">在高速路上，我的头抵在车窗上看着这条走遍无数遍回家的路，从来没有觉得这条路会那么</p>
 <p data-pid="A39FIPUI">漫长</p>
 <p data-pid="GfEroX5P">整个车厢的气压低的可怕，一阵手机铃声打破了死气沉沉的气氛。</p>
 <p data-pid="73gypku2">「喂，你好」</p>
 <p data-pid="iS37UcI9">「我走不开，有急事」</p>
 <p data-pid="bh7Nm06y">「什么？行，我马上过去」</p>
 <p data-pid="fYO-wmfx">这简短的三句话，听的我心里咯噔一声，心上涌上不安。</p>
 <p data-pid="CppuBeH0">果然，沈律在低头拨弄了几下手机后，</p>
 <p data-pid="7eKuTzOE">抬头嘴唇崩成一条直线，</p>
 <p data-pid="TrQEltxl">「楠楠，我可能晚一点过去，你乖一点，先回去好不好」</p>
 <p data-pid="p8-_9h3R">我瞪大了双眼不可置信的看着沈律</p>
 <p data-pid="s279CQQQ">「沈律，你知道你自己在说什么吗」</p>
 <p data-pid="bJbbi40T">「楠楠，你别急，前面我们下了高速去火车站，高铁票我替你买了，时间我算了一下，比我们开车还快一点,所以......」</p>
 <p data-pid="xOAiWgxs">「行了，沈律，你这是都安排好了，我还能说什么？」</p>
 <p data-pid="XKECSMKu">我本来是想开口大骂的，但想到他是一个决定了什么事就不会轻易改变的人</p>
 <p data-pid="fE9Jo4-S">张了张嘴心里涌出了无力感，</p>
 <p data-pid="ZSAXm7Y2">那么紧急的时刻我不想和他争论，只想赶紧回家看看爸爸。</p>
 <p data-pid="DqG2W35v">他嘴唇动了动 ，或许还想说些什么，但看到我我把头转了过去，终究化成了一句叹息</p>
 <p data-pid="gk8nJSMC">「楠楠，你自己小心一点」</p>
 <p data-pid="a7rNu4JY">拿下行李我甩上门就走 ，没有理会他的关心，</p>
 <p data-pid="66h3n-yo">进车站的时候，我还是没有忍住回头看了一眼</p>
 <p data-pid="S_PBASPi">那辆车早已经不见踪影......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lp9KTz_N">我低头憋住眼里的酸涩，拉着箱子急急的安检进站。</p>
 <p data-pid="rtIvSdps">一分钟、两分钟........</p>
 <p data-pid="SiHEnIK9">正常检票时间慢慢过去，我的心也慢慢下落......</p>
 <p data-pid="tchprsuO">「各位旅客你好，因为技术故障原因导致列车晚点，请大家谅解，谢谢合作......」</p>
 <p data-pid="o5I3D2bb">我仿佛一瞬间失聪，无力感、悲哀.....乱七八糟的心情让我忍不住眼里的酸涩</p>
 <p data-pid="OvGVZiIC">但现在就我自己一个人，没有人帮我，我不敢停，努力保持清醒查车次，最近的下一班车是半小时之后，只有等没有别的办法</p>
 <p data-pid="Ds-VRtZ_">我静静的坐在候车厅，看着时间一分一秒的过去，仿佛是世界上最痛苦的酷刑。</p>
 <p data-pid="3_04Z_-g">几近波折，我狼狈不堪的推开家门的时候，听到了妈妈撕心裂肺的哭声 ，</p>
 <p data-pid="D-1U6k-c">手里的行李箱“啪——”，落在地上，我疯狂的冲进房间，眼泪止不住的流</p>
 <p data-pid="IcRbWNL1">「姐，你怎么才来——」</p>
 <p data-pid="YZtDOx4r">年纪尚小弟弟一看到我，眼眶猩红的看着我，语气浓浓的指责</p>
 <p data-pid="qoblIbeo">「你知道爸等了你多久吗？他就插着氧气就为了见你一面，就差一点，你为什么不能快一点？！啊？有什么事比这还重要？」</p>
 <p data-pid="l002frUE">对啊，我为什么不能快一点，为什么啊，为什么啊</p>
 <p data-pid="fyP8TdN-">我从来没有那么恨过沈律</p>
 <p data-pid="5pK8_zO1">看着床上那个瘦骨嶙峋的正直壮年的男人</p>
 <p data-pid="b8eji_AU">我紧紧的攥着拳头，手心被我掐的血肉模糊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8_kgBwYl">2</p>
 <p data-pid="VwASGRLw">直到下葬，沈律都没有过来，打了无数个电话我没有接，相同的我并不能理解到底什么事情可以比这件事还重要</p>
 <p data-pid="dCUmLmmA">「沈律呢？」</p>
 <p data-pid="ghcRZjoa">面对妈妈和弟弟的问题</p>
 <p data-pid="QiVeSlN8">我张了张嘴，却不知道怎么回答</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="194hnTwl">「艹——」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dh3iIWaX">顾溪和狠狠的骂了一句，转身离开，妈妈也满眼失望的看着我，摇了摇头离开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gx7I58UH">两天后，当我开门看到眼底青黑，眼眶猩红，头发乱糟糟的沈律时，我的内心除了讥讽毫无波澜</p>
 <p data-pid="BMdMR2PJ">倒是沈律见到我的第一眼眼眶就变红了，紧紧的抱着我</p>
 <p data-pid="wY-PIw3j">「对不起对不起....」</p>
 <p data-pid="0xrx7GcV">他在我耳边一遍一遍的道歉</p>
 <p data-pid="Tbyqd0av">我没有推开他，只是轻轻的说</p>
 <p data-pid="kEA-999d">「沈律，就差一点，就差一点点，我就能见到我爸最后一面了」</p>
 <p data-pid="qeObo2-h">他身体一僵，而后又大力抱住我</p>
 <p data-pid="EvbZxnN2">「以后不会了，对不起对不起」</p>
 <p data-pid="Gcy4VF0p">触及到脖子里的湿润时，连日的委屈绷不住了，我放声哭了起来，一下一下的捶打着沈律</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o67qWXJx">他默默忍受着，轻轻吻着我的头发，用力把我往他怀里按。</p>
 <p data-pid="CHrAZbu3">也不知道过了多久，我渐渐平静下来，看着他开口</p>
 <p data-pid="yuVgd90f">「解释」</p>
 <p data-pid="sAsBQee1">他嘴唇动了动还没开口</p>
 <p data-pid="nK6Thw6L">「哟——日理万机的沈总怎么有空过来了」</p>
 <p data-pid="T4Rfx_Qm">顾溪和从外面回来，看着沈律讽刺开口，</p>
 <p data-pid="mhIRov5V">沈律没有回答向后面看过去，轻轻叫了一声</p>
 <p data-pid="FmnR21Zz">「妈——」</p>
 <p data-pid="_JrAMylc">不同于往日的热情，我妈淡淡的点了点头，一句话没说回了房间</p>
 <p data-pid="qArEgB2q">沈律眼中划过一丝痛楚，颓然的低下了头</p>
 <p data-pid="7oRGuME7">顾溪和刚想再次开口讥讽，我终是不忍心，拉着他走了。</p>
 <p data-pid="9uRzASPC">往后的日子，我们暂时住在了老宅，沈律或许是愧疚，殷勤的忙前忙后，我爸去世，公司动荡，也是沈律熬了几个大夜，投入了很多资金才堪堪稳住。</p>
 <p data-pid="AlGH8EUm">他日渐消瘦的样子让我妈心软了，恢复了以往待他的热情，顾溪和本来就是年轻气盛，在这件事之前沈律哥是他的榜样，所以慢慢的也就释怀了.....</p>
 <p data-pid="4gAWX5oV">唯独我，放不下心里的芥蒂，我一想到那天很快不见踪影的车，心里就像被针扎一样疼。</p>
 <p data-pid="uGI0ChI1">我们几乎没说过话，像陌生人，最后到我妈和弟弟都看不下去了，都来劝我放下</p>
 <p data-pid="U3-oCg6b">我一一应下，我没有说为什么会来晚，我不想让他们担心，这段时间大家都太累了</p>
 <p data-pid="hh2g--Xl">晚上睡觉关门的时候，沈律突然抵住了门</p>
 <p data-pid="RAin5sTb">「楠楠，我们谈谈」</p>
 <p data-pid="ozvmIr5R">他身上有很重的烟草味，看着他消瘦的脸，我叹了一口气，让开了位置</p>
 <p data-pid="6iRL8ZvF">一句温热的身体从后面抱住了我，我挣扎了几下，没挣开</p>
 <p data-pid="17DIIgp-">「沈律，放手」</p>
 <p data-pid="ZbbCccoC">他的脸埋在我的脖颈，声音闷闷的</p>
 <p data-pid="dWsAtaL7">「老婆，对不起，都是我的错，我想你想的快发疯了，每次看你不理我，我就心疼的要死，对不起」</p>
 <p data-pid="lQyX9arF">「我没办法弥补你的遗憾，但我会永远陪着你，好不好？」</p>
 <p data-pid="Z21RNEQl">我没出息的流泪，他轻轻吻掉我的眼泪，仿佛我是他最珍贵的东西</p>
 <p data-pid="brXHpZtS">「解释」</p>
 <p data-pid="5_Y3lItb">我轻轻推开他，执拗的问着理由</p>
 <p data-pid="SseRHklQ">他似是叹了一口气</p>
 <p data-pid="nlcbOmnv">「楠楠，那个时候我有一个朋友出了车祸，她是孤儿，紧急联系人又是我，医生给我打电话她正在抢救，我没办法不管」</p>
 <p data-pid="wkzxQkK-">听着他的理由，我竟然一时说不出什么话来，我的确没有办法让他眼睁睁的看着一条命不管，但我好像又无法释怀。</p>
 <p data-pid="4Z0KsgXl">我揉了揉发胀的心口把异样的情感慢慢压了下去，</p>
 <p data-pid="rkgDnR-Q">他很聪明，一眼就能看出我在想什么，他拉过我的手细细的摩挲，</p>
 <p data-pid="gwVnP5CT">「楠楠，是我处理的不好，以后不会了，原谅我好不好」</p>
 <p data-pid="sqCHKBxl">看这他略带乞求的眼神，我几乎一刹那心软了，点了点头，人总要向前看的</p>
 <p data-pid="w7DI3nya">但我没想到以后的某一天我会无比痛恨这个决定。</p>
 <p data-pid="-bJbEFK_">这根刺早晚要刺伤人的，或早或晚</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OmDW-r1b">3</p>
 <p data-pid="Y7hNwcqH">在老宅呆了一个月，我和沈律回到阳城，我也试着接手家里的产业，老董事刁难我的时候沈律总是出来帮我。</p>
 <p data-pid="eBp1qsR-">一切仿佛回到正轨。</p>
 <p data-pid="lHeGkMdf">直到那天，我处理完今天所有的事情后，正揉了揉眉头准备下班回家后，一条短信跳了出来</p>
 <p data-pid="vqiJCT-N">「沈夫人，来稷下咖啡店，有你想知道的东西」</p>
 <p data-pid="jfRrwFDu">我本能的一愣，但没有多想我拿过衣服就下了楼。</p>
 <p data-pid="ZRuSX5xP">隔着一条马路，我远远的看见，沈律扶着一个身材娇小的、漂亮明媚的女生在街上散步。</p>
 <p data-pid="7VbjnU5N">看着他们的笑容，沈律脸上是我熟悉的宠溺，我的心好像被一个大手抓住无法呼吸。</p>
 <p data-pid="fRheARpa">似有感应，那个娇小的女生看到了我，踮脚亲了沈律一口，沈律没有拒绝，随后那个女生对着我勾起了一抹嘲讽、戏谑的笑意</p>
 <p data-pid="B_73qEBV">就在沈律转过头之前，我落荒而逃。</p>
 <p data-pid="fsMR3YQ4">4</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cPyHOFt7">我和沈律青梅竹马，父母忙于事业没有时间管我，在学校常常被人欺负不敢反抗，直到有一天沈律站了出来，把我护在身后，</p>
 <p data-pid="sv1a1ys2">「别怕，我在」</p>
 <p data-pid="yafXyQ-y">从此，我再也没有被欺负过，我也成了沈律的小跟班，两家又是世交，时常被长辈打趣是沈律的小媳妇。</p>
 <p data-pid="0XiHyuAB">除了大学我差一分无缘沈律在的大学，其余时间我们都是在一起的。</p>
 <p data-pid="OKArNi3i">高考完，是他先表的白，我至今记得他微红的耳尖，毕了业，仿佛是自然而然的结了婚，感情一直很好，是很多人眼里的模范夫妻。</p>
 <p data-pid="TkhsfVUp">我抱着希望打过了一通电话</p>
 <p data-pid="FsYajc4t">「喂，楠楠，怎么了」</p>
 <p data-pid="ZA4SUjfw">温柔熟悉的声音几乎让我落泪</p>
 <p data-pid="BcBGXcVW">「你在哪？」</p>
 <p data-pid="WrdiaWab">对方明显呼吸滞了一下</p>
 <p data-pid="SuCrerKr">「楠楠，我在开会」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AvHwrq8S">我们同时沉默了一会，我挂了电话。</p>
 <p data-pid="Zpzb5njb">他在骗我，我说不出来我的心情，酸酸涩涩的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="16g_pDjH">到底是小女生，看我没有什么反应，第二天又急着约我见面</p>
 <p data-pid="mSRloQ5H">「沈夫人，见一面吧」</p>
 <p data-pid="qyfZYSwK">第二天我画了一个精致的妆容，一身黑色吊带连衣裙，将攻击性的美展现的淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="xRjYzdJI">不论怎么样，我决不允许在一个知三当三面前失了一丝丝自尊。</p>
 <p data-pid="NFKEw7pg">曾经爸爸无数次告诉我顾家的女儿要有傲骨，</p>
 <p data-pid="U6mAkNHt">我自是不能给顾家丢脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uEWpyWRw">下午三点，我踩着黑色高跟鞋，走进了咖啡店，只一眼我就看到了，坐在窗边的惹人怜爱的女孩，</p>
 <p data-pid="4VYZGBeB">她是美的，和我不同于一个类型，她美的没有攻击性，但今天化了妆也抵不住的虚弱和苍白，却反而给她增添了一份楚楚可怜的味道。</p>
 <p data-pid="Xm75QUTF">她抬头看到了我，对着我摆了摆手，脸上挂着人畜无害的笑容。</p>
 <p data-pid="Nox3jrhh">「姐姐，你离开律哥哥吧」</p>
 <p data-pid="9d7HcwtX">我内心震了一下，被她不要脸所震撼</p>
 <p data-pid="jWKXo8wK">面上依旧不动声色</p>
 <p data-pid="Np5iUr07">「离开？你有什么资格？是因为你的脸比别人大吗」</p>
 <p data-pid="9OM1fssm">我嗤笑了一声 ，上下打量着她</p>
 <p data-pid="cRU3z3f-">她似乎没有想到我的反应那么平淡，脸色白了白，似乎又想到了什么，眼睛亮了一下</p>
 <p data-pid="tihCuSja">「姐姐，律哥哥不喜欢你，那天应该是你父亲去世吧，我恰好出了车祸，律哥哥一直陪我到脱离生命危险，就姐姐自己回家，姐姐真可怜」</p>
 <p data-pid="xj1Hv9Ly">眼神一转，她又假意捂了一下嘴巴眼里满满的得意，开口</p>
 <p data-pid="PNyVmJqn">「啊！对不起啊，是我的错，不会因为我耽误姐姐的时间了吧？」</p>
 <p data-pid="5Gs_K_FO">她笑的很甜 很得意，即使来之前我猜到了一些东西，但眼下当事人的话还是让我心一坠一坠的疼。</p>
 <p data-pid="WVcC4V6E">手指紧紧的扣住咖啡杯，堪堪平复内心的感受</p>
 <p data-pid="G_QGIwxE">我勾唇笑了一下，抬起手中的咖啡杯，如数泼在了她的脸色</p>
 <p data-pid="FzFdhCGS">但可惜已经凉了</p>
 <p data-pid="-eYq2beh">「你干什么！？」</p>
 <p data-pid="9X0rKrvt">她猛的站起来，伪善的表情龟裂，尖细的声音在安静的咖啡馆异常突兀。</p>
 <p data-pid="k5oV9TB5">眼线、粉底液和咖啡混在一起，一滴一滴的流了下来，看着她滑稽的样子，我笑出了声。</p>
 <p data-pid="Ohn0unol">随即站了起来，一点点的走向她</p>
 <p data-pid="K3ilEsfT">「你看看你现在像不像阴沟里的老鼠，狼狈、见不得人，不过一个小三而已，你以为你有什么资格和我说话」</p>
 <p data-pid="knwI-7Dg">「你可怜我？呵，我是顾家大小姐，也是沈律明媒正娶的沈家少夫人，像你这样的人，应该还为下个月的房贷发愁吧」</p>
 <p data-pid="CWcDgVsr">这边的动静吸引了很多人的注意，大家都在窃窃私语些什么，尤其听到小三这个词，鄙夷的眼神落在她身上。</p>
 <p data-pid="ASOZuN0C">我满意的看着她发白的脸色，提着包准备离开</p>
 <p data-pid="pfR8l1Qh">「顾小姐——」</p>
 <p data-pid="aKFZqoaq">她叫住了我，擦干脸上的咖啡，脸上扬起一抹诡异而灿烂的笑容</p>
 <p data-pid="eIhAh8v7">「姐姐，你说我能抢救成功捡回一条命是不是用你父亲的命换的啊」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ffl6k5rL">我几乎站不住，脸色没忍住发白，而她像是疯子一样开心的笑出了声，</p>
 <p data-pid="weG0GpdE">没有犹豫的我走过去，狠狠的扇了她一巴掌，</p>
 <p data-pid="nOgY7Boy">笑声戛然而止，她却看向我的后面弱弱的喊了一声</p>
 <p data-pid="K_atOWHg">「律哥哥」</p>
 <p data-pid="FnJkPx8W">这是她设计好的，叫住我激怒我，为的就是等沈律来，</p>
 <p data-pid="5fRlzB2y">沈律应该是来的很急，还微微喘着气，他几乎是毫不犹豫的走到了那个女生面前</p>
 <p data-pid="Qzsj2M-R">「甜甜，没事吧？」</p>
 <p data-pid="39EzxoKs">也是，满脸的咖啡渍，和巴掌印怎么看都像我欺负了她。</p>
 <p data-pid="F6UedOsr">沈律冷冷的看着我，</p>
 <p data-pid="nYo4St5v">「顾楠，你做什么？她刚出院身体不好」</p>
 <p data-pid="84NVDju0">忽视掉心中的疼痛，我几乎没犹豫的甩了沈律一巴掌</p>
 <p data-pid="IMcipsDf">「她身体不好？她怎么不死在那场车祸里！她就该死在那场车祸里！」</p>
 <p data-pid="Y8z1mP5v">几乎一瞬间，沈律周身气压下降，薄唇紧抿，眼神又冷又压迫，像……看着一个仇人</p>
 <p data-pid="lsdaP2L8">和他在一起那么多年我很熟悉他，包括这个眼神</p>
 <p data-pid="DhfvEcyE">曾经我在小巷子里被人扒衣服拍照的时候，沈律冲过来保护我的时候，就是这个眼神看着别人</p>
 <p data-pid="7ccqjdMv">只是这次他保护的人不是我</p>
 <p data-pid="SkAa6YYC">我压下眼底的酸涩，冷冷的和沈律对视。</p>
 <p data-pid="5s3-UGnB">「律哥哥，对不起，是我惹姐姐生气了，你别怪她」</p>
 <p data-pid="SfOgMI_o">陈甜小声哭泣着，仿佛刚刚那个怨毒人不是她，哭着哭着就倒在了沈律怀里</p>
 <p data-pid="QDV2BAhL">「甜甜，甜甜，醒醒—」</p>
 <p data-pid="wEuM6Xgi">我清晰的看着一向沉稳冷静的沈律为了另一个女人慌张失措</p>
 <p data-pid="On5MBLxy">几乎没看我一眼，沈律抱着她离开，慌乱中撞了一下，高跟鞋一崴，我的手按在了咖啡杯下面的托盘上划了一个大口子，</p>
 <p data-pid="8JeAonuk">血一滴一滴的留着，像我的心</p>
 <p data-pid="yEw0gXer">我没有感觉到很疼，看着周边人或怜悯或嘲笑的眼光</p>
 <p data-pid="uifltgAy">我拿出几张百元大钞，放在桌子上，挺直了腰，一步一步离开了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-N7Vjc6T">5</p>
 <p data-pid="5DeNHlty">浑浑噩噩回到家里我忍不住倚着门放声大哭，</p>
 <p data-pid="noA9yAxD">原来在我一个人不知所措的时候，沈律心心念念的是另一个女孩的安危</p>
 <p data-pid="Fb884UUR">原来在我因为来晚一步被弟弟和妈妈质问的时候，沈律是不是在抢救室门口一遍一遍的为另一个女孩祈祷</p>
 <p data-pid="nasKFXCy">我就像个傻子一样为他找理由，听他的解释相信他</p>
 <p data-pid="uJaXtmDu">那现在呢，他是不是也为了另一个女人去感叹我的恶毒、去为了讨她的开心去诋毁我</p>
 <p data-pid="7k8u-bPL">我见过沈满心满眼都是我的样子，所以我不得不承认，他好像不是那么爱我了</p>
 <p data-pid="TfO0NM4N">在洗脸时，望向镜子里的我，明明是20多岁的年纪，却像一个深闺怨妇。</p>
 <p data-pid="Of8oo1M9">我恍然间想起来在和沈律结婚的前一天，我怀着满心憧憬嫁给自己喜欢一个青春的人，妈妈和弟弟都在打趣我恨嫁。</p>
 <p data-pid="X7jSWLl6">只有爸爸在晚上走到我房间，眼眶发红</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OIjIIFAB">「楠楠啊，你明天就要嫁人了，爸爸啊，希望你不论什么时候都要开心啊，你太喜欢沈律了，爸爸怕你在这段感情里会受委屈」</p>
 <p data-pid="LQZoZbOO">「楠楠啊，不开心了就回来，爸爸永远在这，爸爸养楠楠一辈子」</p>
 <p data-pid="BvaJD-Xt">我从没见过小时候几乎无所不能的爸爸变的如此惴惴不安，</p>
 <p data-pid="TfVZFlPm">原来他看出来了，我太喜欢他了，太喜欢是不会被人珍惜的，那时候我坚信沈律是我的良人，没想到如今被爸爸一语成谶。</p>
 <p data-pid="fsAceyaK">「对不起啊，爸爸，我让你失望了……」</p>
 <p data-pid="5DeNHlty" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ix-LGCm4">6</p>
 <p data-pid="1iHa6RMW">第二天浑浑噩噩醒来，手机里没有一条信息，我知道沈律是等我认错</p>
 <p data-pid="-vBBvD34">那么多年，我太爱他了，我一直把自己放在很低的位置上，只要我们闹矛盾我总是会忍不住给他台阶下，</p>
 <p data-pid="AV7yELwP">可是，这一次我从内心深处延展出的疲惫几乎把我淹没，我好像不是很喜欢他了，我不想要他了……</p>
 <p data-pid="Ge8gwoju">我去咖啡店，花了点钱找到老板拿到昨天的监控录像，拷贝了下来，然后直接发给了沈律</p>
 <p data-pid="4ioLe8I5">并跟了一句话</p>
 <p data-pid="y2RjxOAd">「离婚吧」</p>
 <p data-pid="AnMIiUB_">随后把所有关于他的软件拉黑，这一系列动作下来，我内心说不出的释然和轻松</p>
 <p data-pid="9ISwlki5">原来我早就对他失望，只是年少的执念生生拉着我跟着他走</p>
 <p data-pid="UmP2iUg3">出了咖啡店，我直接去了老宅，把离婚的消息告诉了我妈，出乎意料一向严厉的妈妈并没有多说什么，她只是微微叹了一口气</p>
 <p data-pid="2K2KmlAo">「楠楠啊，从你爸去世那天妈就能看出来你们之间出问题了，他明知道你爸对你来说有多重要，还是丢下你一个人，他变了啊，你能想通，妈很开心」</p>
 <p data-pid="AGqgTOeT">「你爸爸啊，走的时候还是放不下你，一直念叨着你的名字，我知道他是怕自己走了，没人给你撑腰，怕你受欺负，只要你能开心，妈也算放心了」</p>
 <p data-pid="5DeNHlty" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BHMNDxnA">在妈妈递给我纸的时候，我才知道我已经泪流满面，父爱如山，安静而深沉，这一辈子，我到底是没有多陪陪我的爸爸，到底是对不起他</p>
 <p data-pid="MpKJi0Rh">其实这个世界上，我们唯一欠了的只有父母</p>
 <p data-pid="o62H1Bzv">7</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6suO5F0N">沈律来的时候，我正在顾氏焦头烂额的处理文件，</p>
 <p data-pid="P34QLeAj">“哐——”</p>
 <p data-pid="uh9_XePv">门几乎是被撞开的，我抬头皱了皱眉</p>
 <p data-pid="lbLavyX9">「对不起，顾总，我拦不住他」</p>
 <p data-pid="o4fSCFAk">我揉了揉眉心，让他下去了</p>
 <p data-pid="aQRDfTjp">「沈总，没人告诉你进别人办公室要敲门吗？你的教养都跑到狗肚子里去了？」</p>
 <p data-pid="NJQwUdah">沈律头发乱蓬蓬的，衬衫也皱皱巴巴，或许是从没听到过我这样的语气对他说话，他眼眶发红直勾勾的看着我似乎是在控诉又有着一丝微不可查的怨气 。</p>
 <p data-pid="DKbnsF4l">原来褪去年少滤镜，现在的沈律也不过是普普通通的一个人</p>
 <p data-pid="fCBWan-K">「楠楠，对不起，我不知道她那么恶毒，我不该误会你，你能不能再给我……」</p>
 <p data-pid="JGibHdGj">我忍不住一声嗤笑打断了他</p>
 <p data-pid="sk0hqltc">「沈律，所以你现在是在别责任都推在你的小新欢身上？那么卑劣的手段，你还真是让我刮目相看啊」</p>
 <p data-pid="bLRyM7uv">顿了一下，我又看着他开口</p>
 <p data-pid="kQHXPf3R">「你还是不懂，我们之间的问题从来不是别人的算计，是你变了，是你和别人打着朋友的旗号搞暧昧，是你仗着我喜欢你，就一次一次的先选别人，到现在你还来找我求原谅，到底谁给你那么厚的脸皮？」</p>
 <p data-pid="gFo5kRXg">或许从来没被人那么不给面子的说过，沈律紧紧抿着唇，气的几乎发抖，我以为他会发火会直接同意和我离婚</p>
 <p data-pid="TjEVrxqC">可我还是低估了他的脸皮厚度</p>
 <p data-pid="aF-hIjMg">他向前走了两步抓住了我的手，</p>
 <p data-pid="pf-wpoZZ">「楠楠，手还疼吗」</p>
 <p data-pid="VvxfvLo1">哦，应该是看了监控视频，发现我受伤了，我冷冷的抽了回来，反手给了他一巴掌</p>
 <p data-pid="vF-HfTUD">「不疼了，还能抽你」</p>
 <p data-pid="2v7OcL4n">让我意外的是他就和没事人一样</p>
 <p data-pid="S160Kqq0">「楠楠，消气了吗？能不离婚吗」</p>
 <p data-pid="2d2ex1vi">他眼睛闪着希冀的光，好像这一刻我是他的一切，年少的沈律渐渐和此刻的他重合</p>
 <p data-pid="CaufiNcD">太晚了……</p>
 <p data-pid="zdqm35Jk">从刚开始的愤怒我已经慢慢冷静下来，我甚至轻轻对他笑了一下</p>
 <p data-pid="kTN1otqS">他眼里闪烁的喜悦几乎将我淹没</p>
 <p data-pid="wfWuq9fA">「沈律，我们认识了那么多年，青梅竹马，好像一切都是水到渠成，你了解我的，我决定的事情不可能变的。」</p>
 <p data-pid="lVUw96gV">「我现在只要一看到你，我就会想起来，你是怎么为了一个女人把我丢在路上让我见不到我爸爸最后一面，我爸爸说希望我开心，我和你在一起，我很不开心」</p>
 <p data-pid="KyRncrWM">他嘴唇动了动似乎想说话</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oc7h0_5X">「嘘——，从我家回来我本来是想和你好好过的，你知道那天你和我说你在开会的时候，我在马路对面看到那个女生在亲你」</p>
 <p data-pid="d0qkxFgO">话音刚落，沈律的脸一瞬间几乎失去血色，高大的身躯抖了抖几乎站不住</p>
 <p data-pid="5DeNHlty" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T8E5bpCN">「所以沈律，别来找我了，我一想到你这张亲过别人的嘴来求我原谅，我就恶心，我会把离婚协议书寄到你公司」</p>
 <p data-pid="C1hcxxnh">安静的办公室里只有钟表在滴滴答答走动的声音，不知过了多久，我听见一声轻轻的、低哑的声音</p>
 <p data-pid="WGZLdWWd">「好——」</p>
 <p data-pid="MEHVJtUr">他的身影终于从办公室消失了。</p>
 <p data-pid="ItPdyaV5">是我错了，一个人在你最需要的时候把你丢下，你又怎么希冀他是全心全意的爱你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cf-IcBrx">8</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RFGzs93G">之后的日子里，我几乎废寝忘食的投入到工作中，父亲生前跟随的助理几乎毫无保留的帮助我，我知道这是父亲为我铺的路。</p>
 <p data-pid="UszDFULz">几乎快一个月，我清算了沈顾两家的合作，沈氏的他拿走，我们共同的和我自己的都归我</p>
 <p data-pid="rL7G4hQQ">是他对不起我，我做的已经仁至义尽，后面离婚协议书也寄了过去</p>
 <p data-pid="Kb1px_Az">一切似乎都变的顺利，离婚冷静期马上过去，</p>
 <p data-pid="X1gI5jXi">但在离婚的前一晚上，他像一塑雕像站在公司楼下等我，来来往往的人窃窃私语，我下楼找他一起去了咖啡厅。</p>
 <p data-pid="BB9jHkCO">他轻轻对我笑了一下「楠楠」</p>
 <p data-pid="1DTwo3uS">「沈律，你这又是在干什么呢？事情是你做的，你现在和一个受害者一样要干什么呢」</p>
 <p data-pid="P3h68qW-">沈律说</p>
 <p data-pid="vqkgdUEi">「楠楠，我知道我错的离谱，你放心，我会和你离婚」</p>
 <p data-pid="kuwvgwlL">他顿了一下又开口</p>
 <p data-pid="jo1AeNzq">「不过楠楠，我求你，离婚后你可以再给我一个追你的机会吗」</p>
 <p data-pid="PzaCAjlm">我微微诧异，不知道这种问题他是怎么问出来的</p>
 <p data-pid="5DOfT1ef">「沈律，如果你还念在我们从小长大的感情，请你在离婚后，不要再出现在我面前了」</p>
 <p data-pid="2gnENGfJ">我亲眼看到他眼里有什么东西碎掉了</p>
 <p data-pid="GHBk_k2C">但似乎还差点什么，我轻轻走过去整了整他的领带，附到他耳边，感受到他的僵硬</p>
 <p data-pid="s8xKrk0Y">我轻轻开口</p>
 <p data-pid="XyNX5va1">「而且你以为你在我这里现在算个什么东西？」</p>
 <p data-pid="yy5IxAkP">无视他受伤空洞的眼神，我微微颔首，头也不回的离开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jufPExga">8</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u6PJ9fd5">自离了婚之后，或许他在躲着我，我确实一次都没见过沈律，过去的那段日子恍惚的仿佛是一场梦境</p>
 <p data-pid="uAKHBdP9">后面听说沈氏总裁日日酗酒，醉生梦死，颓废不已</p>
 <p data-pid="pz_2QJEy">沈律的小师妹抵不住金钱的诱惑偷了竞标书让沈氏损失惨重，沈律一怒之下直接把她送进监狱，沈氏大伤元气大不如从前</p>
 <p data-pid="DW4HyB3y">可是这些都和我没有关系</p>
 <p data-pid="TEIP-I_F">我拼了命的去学习、工作，很好的打理了顾氏，拿下了许多大的订单，让顾氏发展的蒸蒸日上，我也慢慢找回来了那个自信张扬的自己</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z0OtFjuD">世人都说顾振东有一个好女儿顾楠，和他一样铁血手段、聪明敏锐，但唯一可惜的的是却在弟弟顾溪和毕业后，交接给他，离开s市，去了大理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0su-55R4">但这个决定是我一早就计划好的，在我20多年里，我一直围绕所谓爱情兜兜转转，却忘记了生活中有许多比爱情更美好的东西</p>
 <p data-pid="sz-7f9OA">爱情并不是生活的全部，能为生活锦上添花才是追求爱情的正确的方式，在以后的日子里我想为自己而活，开开心心、潇潇洒洒的活着</p>
 <p data-pid="uTsx12GA">在大理我开了一家蛋糕店，空闲了出去旅游，生活富裕而自在</p>
 <p data-pid="PxUeXrpP">在32岁这一年我结婚了，他是个大学教授，他知道我的过去，但毫不吝啬的表现自己的爱意</p>
 <p data-pid="wwJ3DLFN">我觉得我或许不能和年少时候再次毫无保留的爱着一个人了</p>
 <p data-pid="qOXl38oL">在这段感情里，我一遍一遍的阐述我的缺点和过去想让他离开，他却一遍一遍的靠近我拥抱我，在被爱里我慢慢松口了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1AlIUb98">在结婚的前一夜，我收到了一个陌生号码发来的短信</p>
 <p data-pid="iCiAQ8HF">「新婚快乐」</p>
 <p data-pid="YhrMDHUw">我没有犹豫的把他拉到了黑名单。</p>
 <p data-pid="pNqCSzP0">第二年我们有了一个可爱的女儿，我很幸福！</p>
 <p data-pid="9qhAQa3z">我很满意我自己的生活和状态，几十年而已，当然不能委屈自己，请让自己自在的活着</p>
 <p data-pid="vMNHdZk5">窗外的玉兰花开了，终于回温了，春天来了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EaoRa2ie">好好爱自己会有人来爱你~</p>
 <p data-pid="eQqK2wwj">不要把希望放在别人身上，能救自己的只有自己~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jSYDMUsf">沈律番外：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fqeUex80">我和顾楠是青梅竹马，应该是我先喜欢她的</p>
 <p data-pid="C7AcSzRu">初中的时候，我看到有个男生红着脸给她塞情书，我控制不住的想揍他一顿，应该从那个时候开始我就想和她在一起</p>
 <p data-pid="AF3iSU3a">我和顾楠表白的时候，她轻轻点头后，我看着她亮亮的眼睛和红红的耳尖，我心里几乎是惊涛骇浪的狂喜</p>
 <p data-pid="XcgGmknr">可面色上我却努力压抑着，轻轻抱了她一下</p>
 <p data-pid="A7HRcNtl">可谁都没看到我因为激动而颤抖的手</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vr_RCXmz">等我们结婚那天，我觉得是我这辈子最开心的事情，我终于终于娶到她了，我发誓我要一辈子对她好</p>
 <p data-pid="YMlMoABD">这是我整个青春的梦想，我们也如胶似漆的过了好多年</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x2sAzI_E">从什么时候开始变的呢？</p>
 <p data-pid="puqjY_7F">公司新来的助理是我大学时候的师妹，叫陈甜 我刚开始没注意到她的，她经常过来一趟一趟的找各种理由找我</p>
 <p data-pid="EovYA7uu">我不是傻子，我能看出来她的意图，刚开始我的确是拒绝的甚至是厌烦的，可是到了后面就变了</p>
 <p data-pid="2_WW_E4K">她好像永远有说不完的话，眼睛一直亮亮的，我好像看到了顾楠高中的样子</p>
 <p data-pid="OnCT_Tyr">但她有心脏病柔柔弱弱的样子，和顾楠完全不一样，顾楠也爱在我面前撒娇，可我知道她骨子里是一个独立坚强的人</p>
 <p data-pid="LGowIQsW">在陈甜那里我有了被完全依赖的感觉，这是顾楠没给过我的</p>
 <p data-pid="wlcxFIN-">说实话男的的虚荣心很容易被这种小女生满足，我可耻的心动了，但我又确信我爱着顾楠</p>
 <p data-pid="hBzfJLd6">内心的矛盾让我纠结了很久，一个人真的可以爱上两个人吗？</p>
 <p data-pid="U2fP0D70">我选择了逃避还是放纵自己在这场暧昧游戏里</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0o6xy-gD">顾楠爸爸的突然离世，是我没有想到的，到至今我都很后悔我做出的决定</p>
 <p data-pid="XZfP9pnT">我知道顾楠很难过，可听着医生那边急切的语气，我还是丢下了她一个人</p>
 <p data-pid="RS7qwi18">或许，我潜意识里就觉得顾楠不会离开我吧，我后面哄哄她应该就没事了吧</p>
 <p data-pid="6sydhOMd">我压下心里的不安，安慰自己人命重要，丢下了我的老婆，可我忘了顾楠那边又怎么不是一条人命</p>
 <p data-pid="ob9aN4SC">在我匆匆赶到老宅看到顾楠的眼睛时候，我心疼的要弓下身去才能好受一点</p>
 <p data-pid="jyrmBr6Y">好像有什么东西消失了，她的眼睛平静的像一潭湖水，眼睛里原本溢出来的爱意消失了，我找不到了……</p>
 <p data-pid="LhnUGA-3">尤其是在我得知顾楠没有见到她父亲最后一面的时候，我心里不可忽视的忐忑不安</p>
 <p data-pid="k2GAAaDi">我们是青梅竹马，我太知道顾楠父亲对顾楠的重要性，我慌乱的想尽一切办法弥补，我努力去讨好她的弟弟和妈妈，</p>
 <p data-pid="2O6zIm5a">顾楠不理我的时间越长，我心里的窟窿越大，一想到顾楠不爱我，我慌乱的像个小孩子</p>
 <p data-pid="PJCuaYI7">终于过了好久，她原谅我了</p>
 <p data-pid="2vbHQfem">失而复得是狂喜，但说实话心底里还是会有卑劣的想法——她离不开我</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ukgdwKgd">回去之后，陈甜说要请我吃饭感谢我的救命之恩，我想着和她说清楚我们的事我就去了</p>
 <p data-pid="zue-RXtR">她身体真的很不好，在街上走着，我下意识扶着她走</p>
 <p data-pid="8q5bBtaL">我说完我的意图之后，她眼里划过黯淡失落但很快又抬头笑了，在我没反应过来她突然亲了我一下，很快就离开了</p>
 <p data-pid="sDs2mHyt">唇瓣触及我的时候几乎一瞬间的恶心，我的脸瞬间沉了下去，她小心翼翼的道歉说，她喜欢我，这是最后一次，我没有说话就走了</p>
 <p data-pid="c2wukZ6X">我没想到被顾楠看到，她说出来的时候我就知道我们之间回不去了</p>
 <p data-pid="K098fDd4">顾楠骨子里的很倔又很傲，就像小时候有一次她有一个很喜欢的娃娃，但是又是绝版有钱也买不到</p>
 <p data-pid="mfL9IEtK">在一个聚会上，一个姐姐知道了，主动要把自己的这个娃娃送给她，她却淡笑着说自己三分钟热度不喜欢了</p>
 <p data-pid="lEAOTzPq">我不懂，明明前几天才和我抱怨过买不到娃娃</p>
 <p data-pid="aMUUGycz">事后我问她，她眉眼弯弯的说</p>
 <p data-pid="o0OZ4wYY">「哎呀~，我才不想要别人用过的东西」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kcim32Lc">对啊，她早就说过了，不喜欢别人用过的东西，我怎么就忘了呢……</p>
 <p data-pid="EB0pWtwT">我们太懂彼此了，我比谁都清楚我们回不去了</p>
 <p data-pid="HfFQiEKX">是我的错，如果我没有给陈甜机会她不可能有接触到我的机会，是我越界了</p>
 <p data-pid="msdQqXI2">咖啡店那一次，我是有自己私心在的，从老宅回来之后，我一直感觉顾楠好像变了，她变得没有之前那么在乎我，没有那么爱我了</p>
 <p data-pid="MeExUdQZ">我想利用陈甜来刺激她、试探她</p>
 <p data-pid="lWC6UxhB">可是我忘了，感情最经不起试探</p>
 <p data-pid="hIZzEdx5">我弄丢了顾楠给我的最后一个机会</p>
 <p data-pid="dmeGt6cK">我深知顾楠会想尽办法和我离婚，可我还是想卑劣的装傻</p>
 <p data-pid="KTadE4fg">我是对不起她，可我们那么多年的感情我真的割舍不掉</p>
 <p data-pid="1gfaRF_p">到这时候我也认识到，她原来是可以离开我的……</p>
 <p data-pid="jeuzaBd8">是啊，没有谁离不开谁</p>
 <p data-pid="5GKFOSxh">离婚的最后一刻，我还是不甘心想为自己再争取一下，但她狠狠的拒绝了，还说不要让我出现在她面前</p>
 <p data-pid="_r0vK6hm">我虽然伤心但我不意外，这就我的楠楠，拿得起放得下</p>
 <p data-pid="KZ2ZBHPf">可是我放不下了</p>
 <p data-pid="tl2Il1uE">离婚之后，我偷偷的关注着她，我知道他们公司的老董事偷偷为难她</p>
 <p data-pid="AXF8I2Kt">我私下收集那些老董事的把柄，去警告那些老东西，他们怎么配欺负她</p>
 <p data-pid="Ipfd1d8T">我把阻挡她发展的事全都帮她解决了，我还私下安排人给她送大项目，楠楠真的很厉害看着楠楠慢慢变好，独当一面，我特别开心</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7GyKJ4Nv">我觉得以后就这样偷偷看着她也挺好的，让我最想不到的，她有一天居然直接把公司交给顾溪和自己走了，离我太远慢慢的我打听不到她的消息了</p>
 <p data-pid="FF794c6-">越到晚上，我越想她</p>
 <p data-pid="8NKqVpOd">我开始喝酒，因为喝酒我能梦到我们小时候我们青梅竹马的日子</p>
 <p data-pid="7pXoO9-r">好好的我们怎么就走到老死不相往来这一步了</p>
 <p data-pid="YC3qV8ij">陈甜趁着我不在偷了公司竞标书，公司损失惨重，我非常生气，不顾她的求饶直接把她送到监狱</p>
 <p data-pid="EtfnJLQp">别人都以为我是因为公司损失，但只有我自己知道我是生气我自己，为了这么一个心术不正的女人放弃了陪我那么多年的楠楠</p>
 <p data-pid="ygYTX75u">我偷偷去大理看过她好多次，看到她开了个蛋糕店，我不禁失笑，她从小时候就爱吃蛋糕，每次因为时间错过买不到蛋糕说自己要开个蛋糕店</p>
 <p data-pid="-faiN5-l">到了长大还是忘不了，她是一个很念旧的人啊</p>
 <p data-pid="dG6Elsun">听到她再结婚我心里又酸又涩，我又忍不住嫉妒，我偷偷去看了看她，我是男人，那个男的眼神我能看出来，很爱她，我也就放心了</p>
 <p data-pid="zBGvjJhD">她啊，过了段时间有了一个女儿，我见过，和她小时候一样可爱，像个糯米团子</p>
 <p data-pid="OoUkQIoO">我在楠楠女儿出生的时候，在产房拐角偷偷等着，听到医生说的“母女平安”我忍不住眼底的酸涩蹒跚着离开了</p>
 <p data-pid="3GiQ6uSt">走出医院，我看着月亮泪流满面，这是原本属于我的幸福啊，这都是我之前拥有的</p>
 <p data-pid="MfVGe0ov">我的楠楠啊，我辜负你了，我把那个从小跟着我、满心满眼都是我的女孩弄丢了</p>
 <p data-pid="-GUdxTjM">我想我一辈子都不会幸福了，你一定要狠狠幸福啊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sYA7cXvc">那天晚上没人知道一个穿着西装那么体面的男人为什么哭的那么伤心</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8WW4zkB9">顾楠视角：</p>
 <p data-pid="LRrPv-df">我知道他做的一切，包括他在后面帮我处理为难我的老董事，可我选择了装不知道</p>
 <p data-pid="DcdgWVfA">我知道他是愧疚，我阻止不了他，他是很执拗的人，就像他决定把我丢下找陈甜的时候，没人动摇的了他的决定，不管什么我都不想和他有什么联系了</p>
 <p data-pid="dgb3yv9T">公司交给顾溪和后，我像卸下了一个大担子，我终于可以离开这里了</p>
 <p data-pid="kUXgT50N">这里太熟悉了，一草一木都可能刺伤自己的回忆，我不想把年少仅存的那些纯粹的回忆弄的破败不堪</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="abdB_s9v">他偷偷来看我我也知道，那么炽热的目光谁会会察觉不到</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J6kWodfC">但我已经释怀了，他对我来说只是一个无关紧要的陌生人罢了，相比之下我比较担心的是回家之后，我怎么去哄我那抱桶喝醋的先生</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2VPgMfeu">我不知道沈律是怎么想的，我只知道辜负别人真心的人要吞一万根银针</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E1rb6M5_">年少的沈律还是死在了大家所谓浪漫的三餐四季里</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CyrHNhNP">（我已经很久没写啦~文笔差，大家不喜欢划走就可以了，再次抱歉因为我个人原因坑了那么久，实在抱歉）</p>
</body>