# 有没有“虐妻一时爽，追妻火葬场，最后追不到”的小说呢?
- 点赞数：26706
- 更新时间：2021年10月25日10时14分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397071668/answer/2129393393
<body>
 <p data-pid="IHApKzva">《全文完》</p>
 <p data-pid="v03izkmO">睡觉之前，我手机里收到一条信息和一张照片，来自于微信好友李微然。</p>
 <p data-pid="E_RHOhf0">“展颜，你和陆云滇分了？我怎么觉得他旁边的女生那么像你。”</p>
 <p data-pid="Hi47qsfZ">我点开照片，一身黑色西装的陆云滇和一个穿白色晚礼服的女孩儿站在一起，明媚柔和的灯光下，两个人正含情脉脉的对视着。</p>
 <p data-pid="ClCxAu6K">真是郎才女貌，一对璧人。</p>
 <p data-pid="dUIikGLt">纵然我从来没有见过那个女孩子，却立刻反应过来她就是孙骁骁。</p>
 <p data-pid="EIbZS6HC">陆云滇的初恋以及白月光。</p>
 <p data-pid="qzw50J2F">李微然搞错了一件事，不是她长的像我，而是我长的像她。</p>
 <p data-pid="UmFgiJVZ">1</p>
 <p data-pid="EUnz9lXg">当我沦为陆云滇前女友的替身那一晚，老实说，我一点都不难过，甚至是开心的，觉得上天真是眷顾我。</p>
 <p data-pid="e6-Ly0fa">那个时候，我是一名大二学生，在魅色酒吧里做兼职的酒水推销员，日子过的穷困潦倒，白天上学，晚上上班。</p>
 <p data-pid="noqSfeQh">之所以会选择在酒吧里做酒水推销员，也是因为提成高，收入多而已。</p>
 <p data-pid="7Fr8jIsO">就在某个稀松平常的晚上，我认识了陆云滇。</p>
 <p data-pid="I2SgCJsv">见到他第一面，我愣了一下，因为这个男人实在长的太好看，五官立体，棱角分明，就像是从时装杂志封面走出来的男模特。</p>
 <p data-pid="PuDu7dUf">女人都是好色的，我也不例外。</p>
 <p data-pid="tkVD00qg">而陆云滇看见我的那一刹那，明显也愣了一下。</p>
 <p data-pid="nJah7Bqr">后面才知道原因，是由于我长的太像他的前女友。</p>
 <p data-pid="3OXK-F1V">所以，在我还没有对陆云滇产生任何想法前，他已经率先对我产生了不纯洁的想法。</p>
 <p data-pid="gAdIVAtF">当晚，他在我这买了两瓶昂贵的洋酒，顺便要走了我的微信。</p>
 <p data-pid="893QCw2W">一个星期后，他提出养我，一个月生活费十万。</p>
 <p data-pid="AjbvJ55y">我有些吓倒，但不是因为别的，而是那个数字。</p>
 <p data-pid="B-TkILQX">有了这些钱，奶奶的病可以开好点的药了，我也不用再担心自己的学费，甚至以后说不定还可以用这笔钱去国外留学。</p>
 <p data-pid="bI_5LiBS">我毫不犹豫的答应了陆云滇。</p>
 <p data-pid="QiNKSoaq">当晚，我们就滚了床单。</p>
 <p data-pid="s6gVh9MD">陆云滇的技术很好，让我都有些飘飘欲仙了，就像是飘浮在云层，又像坠入了雾里。</p>
 <p data-pid="4gE-8h2S">不由有些感概，这是个什么宝藏男人，有钱，长的帅，器大，活好。</p>
 <p data-pid="vgUS0zHs">直到情欲最浓烈的那一刻，陆云滇不可抑制地轻唤出声。</p>
 <p data-pid="F5STQ28u">“骁晓。”</p>
 <p data-pid="s8lnXyEW">嗯？</p>
 <p data-pid="9ABRnyhg">骁骁是谁？</p>
 <p data-pid="KXZIq_I4">一阵静谧过后，气氛有点尴尬。</p>
 <p data-pid="Rwxd-luz">结束之后，陆云滇没有解释什么，而是去浴室洗澡。</p>
 <p data-pid="Whl7Tyop">我大致想明白了。</p>
 <p data-pid="roVsXqeT">这个叫骁骁的女生肯定是他前女友，不管因为什么原因分的手，必定已经成为陆云滇心中的白月光，刚才那一幕很明显，他把我当成了她。</p>
 <p data-pid="oEEc3LJo">我突然生出一种庆幸的感觉，觉得自己运气真好，能够跟陆云滇的前女友长的很像。</p>
 <p data-pid="McNp_zBY">要不然，以自己平平无奇地长相跟资质，绝对不可能会跟陆云滇这样的男人有交集。</p>
 <p data-pid="5LB5l0xc">弄明白事情原委后，我很快摆正自己的态度跟地位。</p>
 <p data-pid="DxN_4EWi">陆公子是高高在上的金主，而我则是他养在笼里的金丝雀。</p>
 <p data-pid="E3SGBjf7">哦，不对，是养在笼里的麻雀才对。</p>
 <p data-pid="JzSBRMKJ">断断没有变成凤凰的那一天。</p>
 <p data-pid="Ad81Uwnx">和陆云滇在一起之后，我的经济状况明显好转。</p>
 <p data-pid="AVC3oIeF">再也不用担心交不起学费，也不用去魅色酒吧这种复杂的地方推销酒水。</p>
 <p data-pid="Rq5XTR-C">然后第一时间带奶奶去医院看病买药，并叮嘱她以后不用在刮风下雨的天气出去卖菜，我会每个月固定给她药费与生活费。</p>
 <p data-pid="ieTAzynt">随后，又咬咬牙给自己买了几套衣服。</p>
 <p data-pid="KMTys2as">我深知，作为一个合格的情~~妇，在穿衣打扮方面自然不能太差，这关系到金主的颜面。</p>
 <p data-pid="walLBYSB">陆云滇作为一个生下来便养尊处优的公子哥儿，在性格方面除了有些骄傲自负，其实是不难相处的。</p>
 <p data-pid="jg7RDORv">事实上，我们很合拍，不论在白天，还是晚上。</p>
 <p data-pid="m-4UOdSk">我想，自己是有些喜欢他的。</p>
 <p data-pid="ZPEj8IyA">前面说了，他有钱，长的帅，身材也是一等一的好，平常围在他身边的女人简直不要太多。</p>
 <p data-pid="rumcf12M">不过，貌似除了我一个，他并没有在圈养其他的金丝雀。</p>
 <p data-pid="SxhDIayb">这都是托了我这张脸的福。</p>
 <p data-pid="MKTqNAVX">而现在，他的白月光已经回来，想必跟我散伙的日子也快到了。</p>
 <p data-pid="sgbsas32">2</p>
 <p data-pid="6V8ohwg1">两天后，陆云滇约我晚上去壹号公馆吃晚餐。</p>
 <p data-pid="qKcgFxUs">壹号公馆是A城的一家私人会所，一般情况下只接待VIP客户，我跟着陆云滇去过几次。</p>
 <p data-pid="9wmnCJQ1">没准是boss大人要跟我摊牌了，我心里猜测着，赶紧沐浴换衣服。</p>
 <p data-pid="6ZikEQm_">晚上七点，司机将我接到公馆会所。</p>
 <p data-pid="7sseFTW8">推开包间的门，却是一群年轻男女在打牌。</p>
 <p data-pid="jYh1vgfo">陆云滇今天穿的很休闲，简单的Ｔ恤加一条灰色休闲裤，看起来像个大学生。</p>
 <p data-pid="aK9gx6FR">他正坐在麻将桌前，似乎手气不错，面前堆了不少筹码。</p>
 <p data-pid="6lhF6RDZ">看见我进来后，陆公子眉目一挑，示意我过去。</p>
 <p data-pid="sJpo4nfe">我当即屁颠屁颠的过去。</p>
 <p data-pid="Uq4gprzf">“要打吗？”他问我。</p>
 <p data-pid="65sAmfDY">额......还是算了吧。</p>
 <p data-pid="9Iz83CVC">我摇摇头，乖巧的站在他旁边。</p>
 <p data-pid="efYFmiYO">打牌的几个人我也认识，都陆云滇要好的朋友。</p>
 <p data-pid="829m8g6d">和陆公子在一起的时间长了之后，偶尔也会像现在这样来见见他的朋友们。</p>
 <p data-pid="Mow0g41a">俗话说，物以类聚，人以群分，陆云滇的朋友自然也都是像他一样骄生惯养的公子哥儿。</p>
 <p data-pid="Ges74EQp">差不多每个公子哥旁边都坐着一位美女，或妖娆、或清纯、环肥燕瘦，应有尽有。</p>
 <p data-pid="tdIs5lEf">有的是生面孔，有的则我认识。</p>
 <p data-pid="dNe9KUp2">陆公子今天手气果然不是盖的，这把又胡了。</p>
 <p data-pid="cYOymAoj">左右两侧一群看牌的人皆在恭维着好话。</p>
 <p data-pid="GJF4PRUx">看这架势，boss大人今天不是来找我摊牌的。</p>
 <p data-pid="T7mDwtFA">我也不知道自己内心是失望多一点还是庆幸多一点。</p>
 <p data-pid="8knYWSjR">晚餐时间，一大桌子人在包厢里吃饭闲聊。</p>
 <p data-pid="qV5TaXx0">我向来胃口很好，尤其是跟陆云滇出来吃饭的时候，胃口就更好了，因为这帮富家子弟们通常点的菜都是又贵又好吃。</p>
 <p data-pid="eEkS2xrA">例如鱼子酱，澳洲龙虾......</p>
 <p data-pid="v51Suqpe">还有很多菜，我甚至叫不上名字，但一点也不防碍我吃的津津有味。</p>
 <p data-pid="Oas2JwSn">陆云滇倒是吃的很少。</p>
 <p data-pid="rgwP1LK6">相反，他更多时间是看着我吃。</p>
 <p data-pid="Qh0NGFsZ">“展颜，你是有一个星期没吃饭，还是一个月没吃饭了？”</p>
 <p data-pid="6CbxPut2">我丝毫不介意他的取笑，“我昨天还吃了晚饭来着，怎么了。”</p>
 <p data-pid="dqc8ZGWa">“原来才一天而已，你这模样可真有点像那什么投胎。”</p>
 <p data-pid="NPM-6_gI">陆云滇一边感概一边摇头。</p>
 <p data-pid="wGYlsSSG">我看这张桌上就没有几个人正儿八经在吃饭，要么都在聊天，要么就在看手机，这么一大桌菜，不能全浪费了吧。</p>
 <p data-pid="yMKgVmLH">我揣摩着对方的意思，莫非陆公子这是在嫌弃我胖了？</p>
 <p data-pid="ldATyAE5">下意识低头看看自己的腰围。</p>
 <p data-pid="yd09RHsL">好吧，最近的确长了一点肉。</p>
 <p data-pid="6np8IYxS">身为情人的一些基本手则我还是懂的，于是自觉地放下筷子。</p>
 <p data-pid="A4RD9m5k">“怎么？”他又问。</p>
 <p data-pid="B6VW1biK">“不吃了，免得长胖。”</p>
 <p data-pid="Y7RZFzOt">陆云滇好似有些无语凝噎。</p>
 <p data-pid="eEqfWjQg">他嫌弃的替我擦了擦嘴角，大赦开恩。</p>
 <p data-pid="sA-nfLmH">“你还是吃吧，免得说我虐待你。”</p>
 <p data-pid="mEewqtUH">我......</p>
 <p data-pid="OnfwshYE">夜晚。</p>
 <p data-pid="5rLhzwtW">迷离且魅惑。</p>
 <p data-pid="ndbcflX9">会所套房，我和陆云滇一路从门口吻到床边。</p>
 <p data-pid="dREf51Hy">沉沦在彼此的激情里。</p>
 <p data-pid="hRYmG2sh">狂热的亲吻、霸道的触摸......</p>
 <p data-pid="GkVH7ocA">没多久，两个人便气喘呼呼。</p>
 <p data-pid="lXLKwqFj">很快一发不可收。</p>
 <p data-pid="rTlLzgF7">陆云滇在这方面的技术勿庸置疑，属于绝佳。</p>
 <p data-pid="6APe34aM">而且，他向来在这种事情上对我有耐心的很，很多时候都是我在享受。</p>
 <p data-pid="bwwLe2nH">坦白说，有的时候我也很奇怪，为什么孙骁骁会连陆云滇这样的男人也看不上，无论从长相、家世、亦或是XXOO的功夫，他都可以说是无可挑剔。</p>
 <p data-pid="sYUMTae_">“在想什么？”</p>
 <p data-pid="lzwA7P4d">陆云滇趁我分神的时候，故意加大力气。</p>
 <p data-pid="7DCkhKus">我闷哼一声，弯起唇角笑道：</p>
 <p data-pid="j0_lxyns">“当然是在想你，不然还能是谁。”</p>
 <p data-pid="EpIk_6gD">他的吻即刻凑上来，轻咬我的耳垂。</p>
 <p data-pid="bffSNyIz">“不许走神。”</p>
 <p data-pid="FQeWcs13">......</p>
 <p data-pid="opHKo9Ah">结束之后，两个人都累的没有了力气。</p>
 <p data-pid="tdkDg3Ax">陆公子靠在枕头上，难得的将我拥在怀里，都没有说话。</p>
 <p data-pid="ZSrWWzO5">想起李微儿那天发给我的照片。</p>
 <p data-pid="yGVakYKh">陆云滇的前女友冒似已经从国外回来了，他们俩应该也已经见过面了。</p>
 <p data-pid="85lnOULY">心里不由寻思着，他啥时候会跟我摊牌呢。</p>
 <p data-pid="Z54hG-1A">毕竟人家正主都回来了，我这个替身却还巴巴的留在他身边。</p>
 <p data-pid="BvrxCB1X">整日里一颗心上上下下的，生怕哪天被正宫逮着一顿骂，这感觉着实不好受。</p>
 <p data-pid="H-3pJXmH">突然铃声响起。</p>
 <p data-pid="WQ4u7ix9">原来是陆云滇的手机。</p>
 <p data-pid="c4Z6Cgyr">我瞄了一眼，果然看到屏幕上闪烁的“骁骁”两个字。</p>
 <p data-pid="TaPYC5K9">陆云滇随即放开了我，拿着手机下床，走向浴室。</p>
 <p data-pid="gDRPie1d">接通电话的那一刹那，我看到他整个人连眉眼都变的温柔无比。</p>
 <p data-pid="IU38FWS1">“骁骁，怎么了。”</p>
 <p data-pid="L9eIKQvb">从浴室走出来，陆云滇开始穿衣服。</p>
 <p data-pid="FS-aMnU8">我一点也不意外，赶紧裹上浴巾，准备洗了澡打道回府。</p>
 <p data-pid="R0ExDx4V">“我有点事先走了，过一会让王叔来接你。”</p>
 <p data-pid="QluubwP2">他对我说道。</p>
 <p data-pid="9BHY-62n">“不用不用，我自己打车回去就好了。”</p>
 <p data-pid="JLROBJ6M">我赶紧谢绝。</p>
 <p data-pid="D-U4Ek1J">这么点小事，实在不好麻烦他的专职司机，反正会所附近打车也很方便。</p>
 <p data-pid="qPzp29cs">陆云滇想了想，点头道：“那好，你自己小心点。”</p>
 <p data-pid="nzgpTDC6">3</p>
 <p data-pid="LYdPReQU">一连半个月，陆云滇都没有联系我。</p>
 <p data-pid="Xup0-ZkJ">临近毕业，我也忙于找工作，投简历、面试......</p>
 <p data-pid="spZnb-XK">没过多久，我收到一家家具设计公司的面试通知。</p>
 <p data-pid="AJcf4Ba3">一切都进展的很顺利，我正式成为一名社畜，开启了朝九晚五的生活。</p>
 <p data-pid="LhuAM7xa">周六，李微然约我到友阿广场逛街。</p>
 <p data-pid="see-RN_z">两个女人在百货商场逛了一个下午，经过一家男装店时，我们俩不约而同的迈进去。</p>
 <p data-pid="ivZAdp_O">我记得陆云滇似乎挺喜欢穿这个牌子的衬衫，于是打算挑选两件用来讨好一下金主。</p>
 <p data-pid="7GMoSwgL">“你最近跟陆云滇怎么样？”李微然一边看衣服，一边问我。</p>
 <p data-pid="DRB7hjHR">“就那样呗。”</p>
 <p data-pid="tQvtn4AZ">她似乎有点欲言又止。</p>
 <p data-pid="abP2kB37">我主动问道：“怎么了吗？”</p>
 <p data-pid="dFT7huBQ">她走过我身边，小声说道：</p>
 <p data-pid="nGE8PvVX">“我昨天替你在周若白那儿打听清楚了，原来那天晚上和陆云滇在一起的那个女孩是他的初恋女友，最近刚刚从国外回来，叫孙骁骁，这事儿周晓白他们都知道。”</p>
 <p data-pid="vq1nEqgU">周若白就是她们家男人。</p>
 <p data-pid="od97x-Hb">我不由笑了笑，“我当什么事让你这么神神秘秘的，这事儿我知道。”</p>
 <p data-pid="Up-7fNmH">“你知道孙骁骁？”她诧异的看着我。</p>
 <p data-pid="a_zW-MTj">“当然，陆云滇的白月光。”</p>
 <p data-pid="h0TKULsO">大概是我这么坦爽轻松的态度令她有些看不懂，“那你接下来打算怎么办？”</p>
 <p data-pid="rFoC8U7o">“什么怎么办？”</p>
 <p data-pid="M9X04pTP">“你不怕他们俩死灰复原，我听周若白说孙骁骁这次回来似乎有意要跟陆云滇复合。”</p>
 <p data-pid="hVJd9oau">“复合就复合，他们要复合我能有什么办法。”</p>
 <p data-pid="CGr2Mh8Z">李微然像不认识我一样，啧啧摇头，“我还以为你很喜欢陆云滇呢，原来不过如此。”</p>
 <p data-pid="-96_Ycvq">喜欢陆云滇吗，可能有一点。</p>
 <p data-pid="cuI7HKR1">但也就那么一点。</p>
 <p data-pid="U7MAKpeY">我很清楚我们之间的距离，说是云泥之别也不为过。</p>
 <p data-pid="PK_H8iFU">即便孙骁骁不会跟陆云滇复合，我这辈子也绝对成为不了陆太太，他也断断没可能娶我。</p>
 <p data-pid="2ockf0AD">陆氏企业家大业大，多得是豪门千金、贵族名媛在后面排着队等着嫁给陆云滇。</p>
 <p data-pid="fYK-300W">衬衫挑好之后，我正准备让店员帮我打包，突然瞥见一个熟悉的身影。</p>
 <p data-pid="_NygWfyU">不会是说曹操曹操就到吧。</p>
 <p data-pid="EXKFL7t8">居然在这遇到陆云滇。</p>
 <p data-pid="NrD9TeP0">他并不是一个人，旁边还站着一个明艳动人的女生，两个人举止十分亲密。</p>
 <p data-pid="ISLDdr7v">我还是第一次见着孙骁骁本人。</p>
 <p data-pid="AA29UYmm">虽然我知道陆云滇眼光向来挑剔，能当上他的白月光，并且还心心念念这么多年，那个女生必定不一般。</p>
 <p data-pid="WX5HZWD6">但......也没有料到会有这么漂亮，完全可以去当明星。</p>
 <p data-pid="IN4kl1AT">身材也是一等一的棒，前凸后翘，腿玩年的节奏。</p>
 <p data-pid="VBU6rO4A">奇怪，陆云滇当初怎么会找我当她的替身，实在是太抬举我了。</p>
 <p data-pid="Hez9z4ff">眼看对面的两人就要往店里走进来。</p>
 <p data-pid="4oaNADz5">情急之下，我有点不知所措。</p>
 <p data-pid="TJRXAs3P">李微然显然注意到那两人，一时间讶然。</p>
 <p data-pid="tREbNGzR">要躲的话已经来不及了，何况店内除了试衣间也没啥能藏身的地方。</p>
 <p data-pid="1IwPbxeJ">我只能站在原地。</p>
 <p data-pid="QkGkaSpR">陆云滇很快看见了我，只是稍微一个愣神他便恢复了自然，随即转过头温柔回应着孙骁骁的话。</p>
 <p data-pid="b_rebfqh">不知他说了什么，女孩儿笑的十分甜美。</p>
 <p data-pid="NSKt5YtU">果然这就是真爱的力量。</p>
 <p data-pid="FtRz0X9H">我呆在陆云滇身边两年，既便我们再亲密无间再缠绵不休，也从没见过他这般柔情似水的模样。</p>
 <p data-pid="QRwKvvbn">一时之间，我倒是有些感概。</p>
 <p data-pid="Qa2qSo0N">李微然看了看我，又看了看陆云滇。</p>
 <p data-pid="R1Fch5Eb">她好像在纠结到底要不要与对方打招呼。</p>
 <p data-pid="BESF5c5a">我正打算使眼色让她不要轻举妄动的时候，她已经先一步开口了。</p>
 <p data-pid="m64eJeJM">“陆公子，这么巧。”</p>
 <p data-pid="wY4qkZ5F">陆云滇神色淡然的点点头，回应道：“是挺巧。”</p>
 <p data-pid="nj6i69y0">旁边的孙骁骁闻言，抬头看向我们这边，继而笑着看向身边的男人。</p>
 <p data-pid="7f8J3BPU">“云滇，你朋友吗？”</p>
 <p data-pid="1GKVY16z">陆云滇介绍道：“这是若白的女朋友李微然。”</p>
 <p data-pid="eODUZEdc">孙骁骁恍然，神色大方的寒喧道：“原来是若白的女朋友，幸会，我叫孙骁骁。”</p>
 <p data-pid="N1SiWBZA">李微然笑着回应：“你好。”</p>
 <p data-pid="e7srf90y">孙骁骁的目光很快又移到我这里，“这位是？”</p>
 <p data-pid="0VDofzxO">这一回，陆云滇没有说话。</p>
 <p data-pid="OajxzfQU">气氛沉默两秒，李微然很快接茬，“这是我闺密，展颜。”</p>
 <p data-pid="YxlGPZ1y">对方点点头，同样对我报以一个微笑。</p>
 <p data-pid="qdngETG7">这可是大佬的女人，得罪不起。</p>
 <p data-pid="yU00Hw04">我尽量让自己的笑容看起来自然有礼，言语谦逊：“你好。”</p>
 <p data-pid="d4LPeCl4">孙骁骁又与李微然寒喧了几句，最后说道：“要不大家一起吃个饭吧。”</p>
 <p data-pid="mzPZKvNX">我脑中警玲大作，飞快望向陆云滇，他眼里果然闪过一丝不愿。</p>
 <p data-pid="1pZ-SpNG">于是赶紧找个借口：“吃饭我们就不去了，因为约了朋友看电影，马上就到时间了。”</p>
 <p data-pid="dy0VRik9">李微然也随之附合，“我们还是不打你们二位了。”</p>
 <p data-pid="STQCqiQK">好在孙骁骁没有继续坚持。</p>
 <p data-pid="VnuasJ8b">就在我松了口气的时候，对方从包包里拿出两张邀请卡。</p>
 <p data-pid="aFsmWES0">“对了，这个周末是我的生日派对，希望两位可以赏个脸。”</p>
 <p data-pid="-umFcc4G">我和李微然面面相觑。</p>
 <p data-pid="DiudoXYu">还没等我拒绝，人家又开口了，“千万不要拒绝哟。”</p>
 <p data-pid="3E_8ZBAV">没办法，我们俩只得接过那张邀请卡。</p>
 <p data-pid="8GSFusTb">我感觉陆Boss的脸色不太好看，只觉此地不宜久留，还是赶紧溜吧。</p>
 <p data-pid="Vz5wEUCA">“那个，微然，电影快要开场了，我们还是走吧。”</p>
 <p data-pid="JTMqXpkB">李微然忙不迭点头，“那行，陆公子、孙小姐，我们就先走了。”</p>
 <p data-pid="DtSVaiB6">直到走出商场，我总算舒了一口气。</p>
 <p data-pid="Bvkxoqsf">李微然看着手里那张精致的邀请卡，表情有些纠结，询问我：“这个该怎么办？”</p>
 <p data-pid="zaJxS_xZ">“既然是生日派对，人家都邀请你了，到时候你跟你们家周若白一起去不就好了嘛。”</p>
 <p data-pid="6deBabp-">“那你呢。”</p>
 <p data-pid="Y2sa43Uj">我想起刚刚陆云滇那副黑脸，心有余悸的摇摇头。</p>
 <p data-pid="ETWLWe4t">“我肯定是不会去的。”</p>
 <p data-pid="TVDatOpM">李微然可能也理解，点了点头，感概道：“这个孙骁骁的确长得挺漂亮的，难怪周若白说陆云滇喜欢了她很多年。”</p>
 <p data-pid="DuliPJIt">说完这句话，她似乎意识到什么，不好意思的看看我。</p>
 <p data-pid="qyJR_mHf">“当然，展颜你也不差哈。”</p>
 <p data-pid="F6JHZGPp">我不禁失笑。</p>
 <p data-pid="qncBnCdc">“怎么，你还怕我玻璃心听不了这个，我很清楚自己跟陆云滇之间的关系，想必散伙的日子应该也快了吧。”</p>
 <p data-pid="8UgbMHQU">李微然松了口气，拍拍我的肩。</p>
 <p data-pid="v161fggR">“我还隐约担心你会看不开，既然你能想通就最好不过了。放心，不就是男人嘛，姐姐到时候帮你介绍个更好的。”</p>
 <p data-pid="O0zimXim">......</p>
 <p data-pid="Djzpmjwm">4</p>
 <p data-pid="zdp8uZTX">很快到了周六。</p>
 <p data-pid="mADrEUPq">我是做设计的，平日里加班是常态，因为前一晚在公司加班到凌晨，所以早上睡的很死。</p>
 <p data-pid="3MJLNr-5">李微然打电话过来的时候我都还没翻身。</p>
 <p data-pid="ux8kKRu4">只听到手机不停在震动，于是拿到耳边。</p>
 <p data-pid="Kz-17YNH">“展颜，上次孙骁骁邀请我们俩去她生日派对的事情你还记得吗，她昨天特地打电话过来了，希望我们俩今晚都会去，还说她刚回国，想多认识几个朋友，以后好一起逛街。”</p>
 <p data-pid="IsjNuVFP">我本来睡的迷迷糊糊，一听到孙骁骁的名字，睡意减退不少。</p>
 <p data-pid="WfPfx-qo">“不是吧。”</p>
 <p data-pid="G91XV0ni">这位大小姐这么有空的吗，还特意打电话过来再邀请一次。</p>
 <p data-pid="goCQIaTB">“真的，她好像是问若白要的我电话，要不咱们俩一起去吧，对方这盛情难却，不好拂人家的面子。”</p>
 <p data-pid="nhuntaTq">我只觉一阵头大。</p>
 <p data-pid="vV1t0yOh">孙骁骁的生日会，陆云滇毫无疑问的会在那里，到时候他看到我还不得杀了我。</p>
 <p data-pid="SK2ZRGVr">这算什么嘛。</p>
 <p data-pid="626Ixr97">“展颜，你在听吗？”李微然在电话里问我。</p>
 <p data-pid="eYrQk43N">“要不然到下午再看吧。”</p>
 <p data-pid="S6zNldiO">我只能先这么说。</p>
 <p data-pid="wtQ1yVvk">“也行，我下午再联系你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KWZl8p08">晚上，周若白的司机将我和李微然送到这幢半山腰豪华别墅前。</p>
 <p data-pid="9l9-mqr2">别墅里面灯火通明，已经来了不少宾客。</p>
 <p data-pid="jm3N9OBX">李微然向来见惯大世面，看见门口停着的一排排豪华跑车，不由也咂舌。</p>
 <p data-pid="MZr6zjBb">想来今晚本市大部分的有钱人都来了这里。</p>
 <p data-pid="pK7O8mcx">将邀请卡递给门口的侍应生后，我们进入到别宛。</p>
 <p data-pid="EdEiOdn0">室内一片欢声笑语，觥筹交错。</p>
 <p data-pid="KoxFM-Ua">派对上来的大部分都是年轻人，男俊女俏，个个衣着华丽。</p>
 <p data-pid="v8XeDRvl">我一眼便看到大厅中央，身穿一袭香槟色鱼尾晚礼服的孙骁骁。</p>
 <p data-pid="vANLXNHs">她站在那里，不染纤尘、仙气十足。</p>
 <p data-pid="pqqDOoWo">就像是一束光，吸引着所有人的注意。</p>
 <p data-pid="oYj62Go2">妥妥的贵族名媛。</p>
 <p data-pid="HbkKMwR0">此刻的她，正梨窝浅笑与旁边那个玉树临风、眉目俊朗的男人聊着天。</p>
 <p data-pid="lVJDM4sB">我下意识别过头。</p>
 <p data-pid="B-xGbBZF">今晚无论如何都不能让陆云滇看见我。</p>
 <p data-pid="GxFCJMph">“微然，我去外面院子里坐坐好了，呆会回去的时候你叫我。”</p>
 <p data-pid="xaEzt7Ik">“啊，我们不先上去跟派对主人打个招呼吗？”她错愕。</p>
 <p data-pid="WKzRywCz">“你去就好了，我在外面等你。”</p>
 <p data-pid="H8HqinOv">开玩笑，陆云滇那么大个人站在那里，我哪敢上前半步。</p>
 <p data-pid="_aIXJy_U">反正我也只是来打酱油的，呆一会就走算了。</p>
 <p data-pid="Z7f1guRA">我百无聊赖的在院子里的长椅上坐下，拿出手机刷了一会。</p>
 <p data-pid="XH4WktPU">没过多久，却听见有个声音在旁边响起。</p>
 <p data-pid="5-jJyuYx">“展颜，你怎么坐在这里，微然呢？”</p>
 <p data-pid="U0BZo0rc">我抬眸一看，见是周若白。</p>
 <p data-pid="s-Qkmibv">他一身西装笔挺，手里拿着一个酒杯，大约来了有一会。</p>
 <p data-pid="1jn_K7T8">与此同时，周若白身边还站着一个身姿颀长，长相极为英俊的年轻男人。</p>
 <p data-pid="BGRVmduA">没错，极为英俊。</p>
 <p data-pid="jiRkMdun">我很少看到在颜值这块儿能与陆云滇不分上下的男人，眼前这人算得上一个。</p>
 <p data-pid="1XvtfiWs">他穿着一件简约的灰色条纹衬衫，气质淡雅出尘，有一双特别深邃特别迷人的眼睛，仿佛一口深井，让人忍不住想要望上一望。</p>
 <p data-pid="aspcjfHP">而此刻，那双眼睛正看着我。</p>
 <p data-pid="BxojwRCG">我有点奇怪，便对周若白说道：“微然在客厅。”</p>
 <p data-pid="-ExSRt9a">周若白点点头，又问我，“你干嘛一个人坐在这，陆云滇刚不是在里......。”</p>
 <p data-pid="TMkL7DG5">说到这里，他突然急刹车，露出一个假笑。</p>
 <p data-pid="KvM08KUB">“当我什么都没说。”</p>
 <p data-pid="p9ySXHWi">我亦回应他一个假笑。</p>
 <p data-pid="mwhM6eau">“我去找微然，对了，阿衍，你要进去吗。”</p>
 <p data-pid="4nD315Wb">那个叫阿衍的男人径直在我旁边的长椅上坐下，摇头说道：</p>
 <p data-pid="Tlm0ybLC">“我不进了，你去吧。”</p>
 <p data-pid="4UZ2XkbI">周若白离开以后，剩下我和长椅上的这个男人互相打量。</p>
 <p data-pid="PvxRe4IP">“你好，顾昭衍。”</p>
 <p data-pid="yIHotTzm">他向我伸出一只手。</p>
 <p data-pid="nXIkK_mw">我没有扭捏，同样伸出一只手。</p>
 <p data-pid="nlVWTSy4">“展颜。”</p>
 <p data-pid="84SdsNTT">介绍完毕，我感觉顾昭衍看我的眼神明显带着探究，于是直接问他：“怎么了吗？”</p>
 <p data-pid="xwuDAISZ">他挑了挑眉，眸中掠过一抹兴趣。</p>
 <p data-pid="4vtccx7H">“没什么，只是有些奇怪我怎么不认识你。”</p>
 <p data-pid="X_1Ow3OV">“这有什么好奇怪的，我也不认识你。”我耸耸肩。</p>
 <p data-pid="tp0MwQMd">“可是按理来说，周若白的朋友我基本上都认识。”</p>
 <p data-pid="MFSuH2n4">“今晚好像不是周若白的生日会吧。”</p>
 <p data-pid="H1FoxH9v">“那孙骁骁的朋友我就更熟了。”</p>
 <p data-pid="zzXBoJNH">“我可没说，我是孙骁骁的朋友。”</p>
 <p data-pid="wvSKVkPl">他不再说话，稍微思索片刻，表情逐渐恍然。</p>
 <p data-pid="y9HHklxk">“所以你是陆云滇的什么人？”</p>
 <p data-pid="eYV7F8if">虽然我知道他已经猜到了，但仍旧赏给他一个故作高冷的表情。</p>
 <p data-pid="71bdx_eY">“无可奉告。”</p>
 <p data-pid="nRXW0E4g">顾昭衍笑了笑，湛黑深邃的眼睛像一汪清泉。</p>
 <p data-pid="rdvimn6p">我从没见过一个男人的眼睛会这么好看。</p>
 <p data-pid="90Kay-Iz">“难怪若白刚刚会那么说，你就不怕孙骁骁找你麻烦吗？”</p>
 <p data-pid="q9DoFiZT">说到这个我就叹气。</p>
 <p data-pid="UbPG2ZTL">事实上，我不光怕孙骁骁找我麻烦，更怕陆云滇找我麻烦。</p>
 <p data-pid="VJPgnR9j">“又不是我要来的。”</p>
 <p data-pid="5xSAj0be">“不然是谁邀请你来的。”</p>
 <p data-pid="vxEAXd0B">“孙骁骁自己，那天我和微然在友阿逛街，碰到她和陆云滇也在那里，然后就被她邀请了。”</p>
 <p data-pid="DCGV5Uxn">顾昭衍听了我的话，脸色不知怎么认真起来。</p>
 <p data-pid="DRmC93bX">“看来你已经被孙骁骁盯上了。”</p>
 <p data-pid="Luu-eJH5">这句话让我吓了一跳，“不会吧，可她之前都没见过我，怎么就知道了。”</p>
 <p data-pid="_AJxKy8F">“没见过你不代表不认识你，你太小看孙骁骁了。”</p>
 <p data-pid="rT5b9pPo">他这么一说，我也觉得有些不对劲。</p>
 <p data-pid="JPfl43b2">我和微然两个人与孙骁骁根本就不熟，她为什么一再邀请我们俩来参加派对呢。</p>
 <p data-pid="ZfRijGgi">有可能，她是真的要来给我下马威的。</p>
 <p data-pid="28qTF5S2">“那什么，我还是先走算了。”</p>
 <p data-pid="5sqJiRez">我正要起身，顾昭衍唇角再次漾起笑容。</p>
 <p data-pid="dbbBrtZC">“你也不用这么着急吧。”</p>
 <p data-pid="10hw7eDb">“你当然是不急，你又不是我。”</p>
 <p data-pid="mVXakud3">“你怎么来的？”</p>
 <p data-pid="xQUdjJyL">“我......”</p>
 <p data-pid="EsPDgsTx">我这才想起来，自己没有车，这里并不是市区，又在半山腰，光是下山可能都要几小时。</p>
 <p data-pid="Gk__xKrE">要么，就去问问微然现在要不要回去。</p>
 <p data-pid="4-4rUe4C">要么，我就只能自己走下山了。</p>
 <p data-pid="1wGQ59-f">顾昭衍仿佛看穿我的窘迫，随即也站起来，“我送你吧。”</p>
 <p data-pid="TEo5qhgu">我有些意外，“你要送我？”</p>
 <p data-pid="oGmvaDE-">“恩哼。”他点点头。</p>
 <p data-pid="N1pNWn-u">我看着眼前这个男人，自己跟他并不熟，甚至根本谈不上认识，为什么他要如此热心。</p>
 <p data-pid="ilSTbeTN">莫非对我图谋不轨。</p>
 <p data-pid="wax5Zj3C">想想又不太可能。</p>
 <p data-pid="AFTaRMp6">既然是周若白的朋友，肯定就是有钱人家的公子爷了，劫财不可能找我。</p>
 <p data-pid="MVkrjjwK">劫色的话......就更没谱了，我可不认为自己长的有他好看。</p>
 <p data-pid="6gs0E9LT">“走不走。”</p>
 <p data-pid="35bE7upa">他似乎准备去拿车。</p>
 <p data-pid="03wgV7Zd">我下定决心，“走。”</p>
 <p data-pid="cSiWS9u-">“展颜，你要去哪？”</p>
 <p data-pid="Tm2lznJE">我正要跟着顾昭衍往外走，回头一看，李微然与孙骁骁已经朝我走过来。</p>
 <p data-pid="uoGsD6nQ">额......</p>
 <p data-pid="IMwUYSZG">我只能停在原地。</p>
 <p data-pid="2sHNIWns">孙骁骁脸上挂着笑容，语带关切：“展小姐这么快就要走了吗，可是有招呼不周的地方。”</p>
 <p data-pid="FgwlbeuL">我赶紧摇头，“没有没有，只是我突然想起有些事情要回去处理一下，所以可能要先失陪了。”</p>
 <p data-pid="JI_VPeLh">“这样啊。”</p>
 <p data-pid="YxoN6c0o">孙骁骁的语气听起来好似略显失望。</p>
 <p data-pid="BOz4R-KB">当她看到站在我身边的顾昭衍时，脸色微微一变。</p>
 <p data-pid="Da2CvZFI">这是什么情况。</p>
 <p data-pid="6a0ywLri">我心下有些诧异，当然没有表现出来。</p>
 <p data-pid="Qlx4sRMj">“展颜，你不等我跟若白一起走吗。”李微然奇怪的问我，“你要怎么回去？”</p>
 <p data-pid="-jnxbq7n">我嗫吁着正要说话，顾昭衍替我回答了她，“我送展小姐回去好了。”</p>
 <p data-pid="niGpd2nT">微然的表情更加奇怪，看了看我，又看看顾昭衍，最后停留在我这里。</p>
 <p data-pid="J8cfjpqm">“你朋友吗？”</p>
 <p data-pid="YUpDSp-P">看来她不认识顾昭衍。</p>
 <p data-pid="IYtjllSY">孙骁骁这时的表情莫名有些冷。</p>
 <p data-pid="uef1qjGJ">“阿衍，我的朋友不需要你来送。”</p>
 <p data-pid="ab2HbZKZ">“她现在也是我朋友。”顾昭衍率性回道，他们俩看起来似乎很熟。</p>
 <p data-pid="EmKshqOK">扭头对我说道：“走吧。”</p>
 <p data-pid="6_C5eYqf">就这样，我莫名其妙上了顾昭衍的车。</p>
 <p data-pid="MhIycyGD">“你跟孙骁骁很熟吗？”</p>
 <p data-pid="bnTGGh3a">我想起刚才的局面，问他。</p>
 <p data-pid="jMOAObze">对方诚恳的点点头，“还可以。”</p>
 <p data-pid="YsS-292w">“那陆云滇呢？”</p>
 <p data-pid="PzwrHwXp">“也还行。”</p>
 <p data-pid="D4TX9FTG">我总觉得不像他说的那么云淡风轻。</p>
 <p data-pid="R_tbl57H">“你们不会是三角恋的关系吧。”</p>
 <p data-pid="ql5F81Ca">他笑起来，扭头看了我一眼。</p>
 <p data-pid="BS9Ibv9U">“你想像力可真丰富，不过三角恋关系的难道不是你们三个吗。”</p>
 <p data-pid="no3nbnq6">得了吧，我还是很有自知之明的。</p>
 <p data-pid="om1BMdnk">不想再继续这个话题，我安静的靠在靠椅上。</p>
 <p data-pid="ySLjxoDf">顾昭衍也也适时的没有提及。</p>
 <p data-pid="QNjiDPEO">“你住哪里？”</p>
 <p data-pid="nVoSg_Df">过了一会，他问道。</p>
 <p data-pid="OkOQM4vm">“香榭花园，不过你在水星楼那里放我下来就好。”</p>
 <p data-pid="PsPWRZXs">车子很快到达水星楼。</p>
 <p data-pid="vSTQI_hr">此刻是晚上9点半，美食街上喧闹得很，到处都是熙攘的人群。</p>
 <p data-pid="C1ubMOL5">顾昭衍神情疑惑，“你在这下车干嘛？”</p>
 <p data-pid="_tKvo0wI">“肚子饿了，所以想去吃点东西，今天晚上谢谢你......”</p>
 <p data-pid="pXFNGuOt">“穿成这样？”他打断我的话。</p>
 <p data-pid="yDRkvrQD">虽说穿镂空小礼服去夜市上吃东西是有点夸张，但此刻我也管不了那么多了，因为我真的很饿，今天压根就没吃晚饭。</p>
 <p data-pid="cO3n_c9e">正要说话，却见顾昭衍开门下车，从后面座位上拿出一件西装外套递给我。</p>
 <p data-pid="TA7FQUp-">“穿上吧。”</p>
 <p data-pid="V2plRRhs">我愣愣的接过来。</p>
 <p data-pid="c8PsmNGK">这件外套光从质感上就看得出来肯定很贵，夜市上那么多油烟污渍，我哪儿好意思穿着到处走。</p>
 <p data-pid="HByp6E8w">“不用了吧，到时候还得去干洗。”</p>
 <p data-pid="d3UGoDEc">“没事，你先穿着。”</p>
 <p data-pid="xWbm_qyo">我不好再推脱，只好套在礼服外面。</p>
 <p data-pid="nHhhmrCM">想不到这人还挺细心的。</p>
 <p data-pid="srTGpY7x">“谢谢。”</p>
 <p data-pid="dW1x8hkA">“走吧。”</p>
 <p data-pid="zGXjj0MW">他按了一下车钥匙。</p>
 <p data-pid="G57buOvS">“你也要去吗。”我错愕。</p>
 <p data-pid="1fYRgijZ">“我肚子也饿了。”</p>
 <p data-pid="wISGXrgP">......</p>
 <p data-pid="MHUkZpk6">我和顾昭衍在一家卖牛肉粉的小摊前坐下来。</p>
 <p data-pid="EWyKHZIi">周围都是晚上出来吃宵夜的年轻人，或者是刚刚下班的上班族，有的甚至还穿着睡衣。</p>
 <p data-pid="KVO--0-r">显得我们俩有些格格不入。</p>
 <p data-pid="za4fw1r-">事实上，我都还好，与这的环境最不搭的人应该是顾昭衍。</p>
 <p data-pid="sJmrpS_j">生怕这位大少爷会嫌弃餐具不卫生，我用热茶把他的杯子烫了又烫，筷子洗了又洗。</p>
 <p data-pid="P7XStt1u">牛肉粉很快端上来。</p>
 <p data-pid="aUdxtBty">不得不说，有钱人家的公子爷餐桌礼仪就是好。</p>
 <p data-pid="qCTJlC8T">既使是在这污烟障气的夜市里，坐在这泛着油光的小木凳上面，吃个牛肉面都显得优雅又斯文。</p>
 <p data-pid="YlEwSX5X">顾昭衍的吃相太好，导致我也不能太过于放飞自我，只得小口小口的嗦着面。</p>
 <p data-pid="l9BT-hKQ">可能是因为太饿，最后我连汤都喝完了。</p>
 <p data-pid="k6QSb-TS">从另一张桌上拿过抽纸抽了两张出来，正准备递过去给他，却看见顾昭衍从口袋里拿出一只十分干净的手帕来擦试嘴。</p>
 <p data-pid="WU3Kogcp">手臂停在半空中。</p>
 <p data-pid="OyYIGDF6">突然就觉得自己比个男人还活得粗糙。</p>
 <p data-pid="dp4RsYJs">他看着我僵持的手臂，可能意识过来我要做什么，于是将纸巾接过去，很有礼貌的说道：</p>
 <p data-pid="CH26ajlQ">“谢谢。”</p>
 <p data-pid="5lNI6hTP">我摆摆手，示意不客气，随后询问老板多少钱。</p>
 <p data-pid="gSBGjs5Y">“一共32块。”对方答道。</p>
 <p data-pid="BXE-i_YQ">顾昭衍正要起身，我已经开始扫码付款。</p>
 <p data-pid="KISadE8s">“今天晚上我请你，谢谢你送我回家。”</p>
 <p data-pid="MWLPPq2C">“你不用这么客气的。”</p>
 <p data-pid="hjAkoCuk">他抬眸看我，眼角隐着笑意。</p>
 <p data-pid="FtnepFyn">周围有女孩子频频朝这边张望过来。</p>
 <p data-pid="y-9Iw_y5">我发现这个人还挺喜欢笑的，而且最重要的是，他笑起来好看的要命，让人无端心情愉悦的那种。</p>
 <p data-pid="r6R9XPN7">我轻咳一下，回道：“哪里，应该的。”</p>
 <p data-pid="EswsT8kT">“你住的地方离这里远吗，要不要我送你到小区门口。”</p>
 <p data-pid="9rmdi2BS">“不用了，离这里很近，几分钟就到了。”</p>
 <p data-pid="rHPxt_gU">我赶紧把外套脱下来。</p>
 <p data-pid="e5lGaUav">转念一想，要不要送洗衣店干洗完了再还他好一点。</p>
 <p data-pid="-uvH-zIP">算了，应该也没什么见面的机会了。</p>
 <p data-pid="mf53mMKZ">正要递给他，顾昭衍站起来对我说道：“外套你先穿着，下次再给我吧。”</p>
 <p data-pid="L2YEwQJz">闻言，我只能又拿回来。</p>
 <p data-pid="zyzYXT1d">走到路口，跟顾昭衍道别之后，我慢慢走回家。</p>
 <p data-pid="8QtAOpcA">其实也不算是我的家，香榭花园的房子是我和陆云滇在一起之后他让我搬进来住的，到现在为止差不多住了两年。</p>
 <p data-pid="fKRRi603">陆Boss已经很久没过来这里，想来我应该也快搬出去了。</p>
 <p data-pid="m63lWxeF">这样看来，自己差不多也该找房子了。</p>
 <p data-pid="dOD1GwMn">第二天是周日。</p>
 <p data-pid="OJoCacTC">起床之后，我准备先将顾昭衍的衣服拿到干洗店，然后在网上看看房子。</p>
 <p data-pid="yEQyS6SJ">毕竟有备无患，未雨绸繆总没错。</p>
 <p data-pid="0HmL1Fmo">李微然的电话突然打进来。</p>
 <p data-pid="onPIv6wD">“展颜，你在干嘛？”</p>
 <p data-pid="iik37RJT">“没干嘛啊。”</p>
 <p data-pid="86NfE2Pv">我还在奇怪她怎么这么早打电话过来，就听见对方神秘兮兮又十分愉悦的语音响起。</p>
 <p data-pid="BilNSW4S">“可以啊，展小妞，这么快找到下家了，不错不错，气死那个陆云滇。”</p>
 <p data-pid="adJJ6AUG">我有些云里雾里，不知道她在讲什么。</p>
 <p data-pid="nbg54ZXz">“什么啊。”</p>
 <p data-pid="Htvxa7-q">她轻笑道：“还能有什么，当然是顾昭衍啊。”</p>
 <p data-pid="vsV6OLhv">“顾昭衍怎么了？”</p>
 <p data-pid="3FCWYEO0">她啧了一声，“你不会连我都瞒吧。”</p>
 <p data-pid="o1AB57p_">我摸了摸额头，“小姐，我真的不知道你在讲什么，顾昭衍到底怎么了？”</p>
 <p data-pid="8yxHb8j9">大约是看我真没搞懂，电话里面顿了一下。</p>
 <p data-pid="4ZzuKW7z">“你知不知道顾昭衍是谁？”</p>
 <p data-pid="St2WwKlX">“不是你们家周若白的朋友吗。”</p>
 <p data-pid="rQzL6zue">“除了是周若白的朋友，他跟孙骁骁、陆云滇是一块长大的，最重要的是，你知道孙骁骁以前为什么会拒绝陆云滇吗，因为她喜欢顾昭衍喜欢了很多年，之前出国也是因为顾昭衍去国外留学，她要跟着一起去的。”</p>
 <p data-pid="_-uABJ6t">原来是这么回事。</p>
 <p data-pid="Zv15ERQO">难怪昨天晚上孙骁骁看顾昭衍的眼神那么奇怪。</p>
 <p data-pid="U_wwB-qD">想不到自己昨晚一语成谶，他们三个人还真是三角恋的关系。</p>
 <p data-pid="c6DLQlF6">微然还在电话里面继续说着：</p>
 <p data-pid="FOH_cXZy">“你看，陆云滇喜欢孙骁骁，孙骁骁喜欢顾昭衍，假如顾昭衍喜欢你的话......哇噻，姐姐，那你可就是站在食物链顶端的人啊。啧啧啧，孙骁骁回来抢你的男人，那你就抢了她暗恋多年的男人，这招真厉害，姐妹我佩服的五体投地。”</p>
 <p data-pid="REtic3BL">我一时语塞。</p>
 <p data-pid="dBE-ewjb">李微然大小姐的想像力可真丰富，不去当编剧还真是屈材了，奥斯卡欠她一座小金人。</p>
 <p data-pid="D0apoWYS">“我跟顾昭衍之间什么事儿都没有，我们甚至连认识都谈不上，编剧大大，留着你的想像力去写剧本好了，别在我这浪费精力哈。”</p>
 <p data-pid="soBXToUG">“他昨晚不是都送你回家了吗，怎么会连认识都谈不上。”</p>
 <p data-pid="oDLGdPNg">“他送我回家只是顺便一个举手之劳，根本就没你想的那么夸张。”</p>
 <p data-pid="V0httq5r">“不会吧，他对你一点意思都没有的话怎么会主动要求送你回家。”</p>
 <p data-pid="yM1mCvw3">对方的语气听起来不太相信。</p>
 <p data-pid="Aks7ipDX">我也不知道该怎么跟微然解释，算了，由她怎么想。</p>
 <p data-pid="rl7_Ufps">下午，已经好些天没有联系的陆云滇突然发信息给我，说晚上过来。</p>
 <p data-pid="5Zhvcrca">Boss大人要过来，我当然得好好表现。</p>
 <p data-pid="_FDMGoWF">不确定他会不会在这吃饭，我依旧到附近的超市买了很多菜。</p>
 <p data-pid="Jz-ZzHW1">然后花了一个下午的时间来熬汤。</p>
 <p data-pid="OhGlPKDY">陆云滇的胃口向来有些挑剔，为了伺侯好这位主子，我曾经在一个私家菜的培训班上学习过一段时间怎么做菜，所以厨艺勉强能入对方的眼。</p>
 <p data-pid="FBr9Cg_z">熬好了汤，我又烧了几个家常菜。</p>
 <p data-pid="AypvC2a-">刚把盘子摆好，门铃便响了。</p>
 <p data-pid="ZsyRr5wv">我打开门，陆云滇长身玉立，手中拿着外套，正站在门口。</p>
 <p data-pid="KbZKL6hE">我乖乖从他手中接过外套，笑靥如花。</p>
 <p data-pid="Wz0I2dYD">“吃饭了吗，我下午熬了大骨汤。”</p>
 <p data-pid="GdDzZ3QE">他走进来回道：“刚刚吃过了。”</p>
 <p data-pid="HA9znMRw">“啊？”</p>
 <p data-pid="D48cYw8h">我有点失望，看来白白忙活一个下午。</p>
 <p data-pid="tnDgsXqJ">“干嘛这副表情，”他嗤笑。</p>
 <p data-pid="n4GQgUz3">“早知道就不做这么多了，我一个人又吃不完。”</p>
 <p data-pid="iljt-zTI">陆云滇走到餐桌前，将袖口的扭扣解开，有如君恩降临般轻轻点了点头。</p>
 <p data-pid="boVQhkKt">“好吧，我试下汤怎么样。”</p>
 <p data-pid="Mqat5qop">我心里一乐，赶紧放下手里的外套，帮他拿汤碗盛了小半碗。</p>
 <p data-pid="GtL9w18W">待他尝过两口之后，一脸期待的问道：“怎么样。”</p>
 <p data-pid="MpXJqH0n">“还行。”</p>
 <p data-pid="JTd1OoXy">好吧，对于陆云滇来说，这已经是很高的评价了。</p>
 <p data-pid="8zdg1WNE">“要不要尝尝这个鱼，我蒸了好久。”</p>
 <p data-pid="SUIsyJfA">......</p>
 <p data-pid="GBBa51ds">陆Boss今晚似乎有点儿心不在焉，看来是有话要对我说。</p>
 <p data-pid="KNqYtXti">吃过饭，收拾好碗筷，我冲了杯咖啡给他。</p>
 <p data-pid="oHGv-W7T">“你昨晚也来派对了吗，什么时候走的？”对方问我。</p>
 <p data-pid="08qWV7wZ">“就......呆了一下就走了。</p>
 <p data-pid="cw074aL0">不会是因为这个事来审讯我的吧。</p>
 <p data-pid="zEeJhQ99">陆云滇靠在真皮沙发上，抬眸望着我，神色显得有些深沉。</p>
 <p data-pid="_r9vdI0u">“展颜，我下个月要订婚了。”</p>
 <p data-pid="QgIQ5jyD">订婚。</p>
 <p data-pid="-R9NBdGv">原来是这么回事。</p>
 <p data-pid="2lcpU-yb">难怪今天晚上会过来。</p>
 <p data-pid="MyfSOSuS">看来陆云滇多年夙愿要达成了，果然应了那句话，念念不忘，必有回响。</p>
 <p data-pid="zwcNl7K1">我露出笑容，语气诚恳：“那我要恭喜你了，订婚快乐。”</p>
 <p data-pid="pR167DNO">陆云滇沉默的打量我一会，又道：</p>
 <p data-pid="VhqcceCZ">“这间房子我会过户到你名下，碧水山庄那幢别墅也会给你，另外再给你一张卡，你看看......还有什么要求，我会尽量满足你。”</p>
 <p data-pid="2WeW_htF">陆云滇向来对我大方，没想到我们俩要分开了居然还这么大手笔。</p>
 <p data-pid="33sgH3uy">我都感觉他给的太多了，自己受之有愧。</p>
 <p data-pid="2wjVLkQq">“我没什么要求，你把这个房子给我我就已经很开心了，碧水山庄那个别墅不是你外公买给你的吗，其实不用给我。”</p>
 <p data-pid="Po4R_RB9">他似乎有点好笑，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="AwOeAiOq">我知道他一定在笑我笨。</p>
 <p data-pid="ovAZYBHg">陆云滇向来都觉得我很蠢。</p>
 <p data-pid="qCKKaqr5">可是，我却是真的觉得自己受之有愧。</p>
 <p data-pid="PdPT4vzX">虽然我们俩的关系很明确，就是金主跟情人之间的交往，但既便是谈恋爱又怎么样呢。</p>
 <p data-pid="y7USKTKF">我的同学里面，正经谈恋爱的不少，并且是非常纯朴的校园恋爱，可还是被男朋友劈腿的劈腿，出轨的出轨。</p>
 <p data-pid="brz12xy5">有的甚至怀孕了，男朋友都不愿出钱去做手术，还要自己倒贴手术费。</p>
 <p data-pid="j3KPbvRq">陆云滇有钱却从不滥交，措施到位，对我也大方，床上功夫好的一批，长相无可挑剔，而且还年轻。</p>
 <p data-pid="7E21DhtR">他几乎是完美情人的代表。</p>
 <p data-pid="2EIQjLYD">如果不是他，我这两年绝对没有这么轻松。</p>
 <p data-pid="Qsf5aD_s">短短两年时间，奶奶就住了三次院，如果没有陆云滇，药费、住院费、陪护费我一样都承受不起，或许早就被迫退学去打工赚钱了。</p>
 <p data-pid="CldnQoLI">可我到底还是好好的毕业了。</p>
 <p data-pid="Vl3Jf1Xf">对于陆云滇，我心里很感激。</p>
 <p data-pid="JJYRxovA">室内一片安静。</p>
 <p data-pid="kzEMvBr2">“你不用替我着想，我外公送我的东西多了去，这两年以来你一直都很听话，我不想亏待你，如果还有其他要求，我也可以答应你。”</p>
 <p data-pid="UtZRTYSR">陆云滇看着我，正色说道。</p>
 <p data-pid="IMFtziCd">对方都这么说了，我自然不好再推脱。</p>
 <p data-pid="-fupNlkV">但其他要求，我真的没有。</p>
 <p data-pid="pwMrw7Ze">“我没什么要求。”</p>
 <p data-pid="3azJLxFw">“你确定？”</p>
 <p data-pid="fSbjgfTc">我怎么感觉陆云滇很希望我提出条件似的。</p>
 <p data-pid="_8loLR1B">“我确定，”</p>
 <p data-pid="OgBAgKP8">“好吧，”他点了点头，“那我就先走了。”</p>
 <p data-pid="2qr_MX1m">看来他今晚是特地来和我说这件事情的。</p>
 <p data-pid="5plvCrNj">我将挂衣架上的外套拿给他。</p>
 <p data-pid="FcwOPo_F">两个人不约而同的沉默。</p>
 <p data-pid="WpWrIeP4">在一起两年，我知道这一天迟早会来，也一直提醒自已要理智的看待这段关系。</p>
 <p data-pid="Ol4H7rFS">如今终于到了，心中却莫名有些失落。</p>
 <p data-pid="N5lgzgsp">陆云滇起身走到门口，正欲开门之际，又停下来，转身看向我。</p>
 <p data-pid="gwM88pPz">“怎么了吗？”我奇怪的问。</p>
 <p data-pid="8fFJ8t73">他欲言又止，后面摇摇头。</p>
 <p data-pid="XebmXIQX">“算了，没什么。”</p>
 <p data-pid="ARgHAaH7">门打开后，陆云滇对我说道：“再见。”</p>
 <p data-pid="8Zx5hKw_">我一如即往的笑了笑，“再见。”</p>
 <p data-pid="UvciqqWd">终于结束了。</p>
 <p data-pid="8IRMBYHa">这下算是恢复单身了吧。</p>
 <p data-pid="1QZsxkTz">原来还打算找房子，如今房子也不用找了。</p>
 <p data-pid="kmywopOg">突然间多出两套房子，感觉自己好像变成了富婆。</p>
 <p data-pid="rLgDH7P4">接下来还是好好工作吧，唯有工作让我精力充沛，男人就别朝他想了。</p>
 <p data-pid="c9HTB7Y0">~~</p>
 <p data-pid="Bcnqwq7v">咖啡店。</p>
 <p data-pid="5VlxK9nZ">我将装好衣服的袋子拿给李微然，拜托她让周若白拿给顾昭衍。</p>
 <p data-pid="85gJ-6WI">“你干嘛不自己拿给他，反正你跟陆云滇已经分了，多好的机会，勾搭一下呗。”</p>
 <p data-pid="v9SrugLn">我点了一杯拿铁，将菜单拿给服务员并说了声“谢谢”，才扭头对她说道：</p>
 <p data-pid="V3ySN1iD">“算了吧，我可不想在里面掺和一脚，过过安生日子得了。”</p>
 <p data-pid="KflZrnVk">“你也太没骨气了，男人都被人家抢了，这个时候不去掺和什么时候掺和。”</p>
 <p data-pid="RXPOaKXl">李微然摇头叹息，一副恨铁不成钢的语气。</p>
 <p data-pid="z0cW87wo">“我告诉你，顾昭衍的条件比起陆云滇那是有过之而无不及。周若白跟我说顾昭衍可是妥妥的学霸，年纪轻轻的就已经是剑桥大学法学博士。陆云滇什么都好，但他不是学霸呀，两个人条件差不多，都长得帅，家里都有钱，我为什么不选学霸呢。这就是孙骁骁这么多年对顾昭衍爱恨纠缠的原因。”</p>
 <p data-pid="rU9n25K8">她们家周若白还真是对她知无不言，言无不尽。</p>
 <p data-pid="FJZBlOl6">“顾昭衍连孙骁骁都看不上，他怎么会看得上我。”</p>
 <p data-pid="RISg9iPt">我的话果然让对方一时语塞。</p>
 <p data-pid="8gQBPvwq">她想了想又道：“可能有些男人的眼光是不一样的嘛。”</p>
 <p data-pid="gZthe277">我哑然失笑。</p>
 <p data-pid="ptHS8vMi">两个人有一搭没一搭的聊着。</p>
 <p data-pid="-pBD4-6M">“你的新工作怎么样？”</p>
 <p data-pid="SWgt91mP">“挺好的。”我点点头，“你呢，最近忙吗？”</p>
 <p data-pid="GEObM-IU">“还行。”</p>
 <p data-pid="SWk4Erfh">李微然是瑜珈老师，周若白投资帮她开了一家瑜珈馆，平时上上课什么的。</p>
 <p data-pid="Zde0Kkwy">我和李微然是在一群男人们的聚会上认识的。</p>
 <p data-pid="kCbrIUZ8">那个时候我刚跟陆云滇在一起没多久，他带我出海玩，认识了一帮他的狐朋狗友。</p>
 <p data-pid="5sxEiSL4">每个狐朋狗友身边都有一个娇滴滴的女孩儿，我是其中一个，李微然也是其中一个。</p>
 <p data-pid="og2Jy-YO">男人们出海钓鱼的时候，女孩们就在别墅里聊天打牌，一来二去大家都熟了。</p>
 <p data-pid="iqsoRybP">后面那群公子哥换女朋友实在换的太勤，只有陆云滇和周若白口味倒是挺单一的，于是我和李微然也就熟识起来，成了闺中密友。</p>
 <p data-pid="W3nho_Ed">平时约在一起逛逛街，聊聊天什么的。</p>
 <p data-pid="ZUVRIyHk">服务员端来咖啡和甜点。</p>
 <p data-pid="OH_hkzjQ">“对了，这家店的抹茶慕斯不错，你要不要尝尝看。”</p>
 <p data-pid="3Td9A6lW">听微然这么说，我试了一块，发现味道确实不错。</p>
 <p data-pid="OSPDpHFV">想起来这里似乎离荣熙路很近，于是便点了三十份抹茶慕斯。</p>
 <p data-pid="Ru0gs2ar">对面的人吓了一跳，“好吃你也不用买这么多吧。”</p>
 <p data-pid="9UIxLfPS">“没有啦，我打包带走。”</p>
 <p data-pid="9KY0IWMg">微然反应过来，“你要去看福利院的小朋友喔。”</p>
 <p data-pid="x6KkQ2i6">“前段时间比较忙，今天下午刚好有空，所以去看看他们。”</p>
 <p data-pid="0UeXGz7V">“好吧，看来逛不了街了。”</p>
 <p data-pid="wtbhYh2l">“嗯，”我朝她笑笑，“下个周末再约。”</p>
 <p data-pid="0uG-BkSS">荣熙路福利院，是我之前上大学时跟同学们做公益活动时接触的一家福利院。</p>
 <p data-pid="gtzWGMt9">那段时间经常跟着学校的社团来这帮忙，后来慢慢习惯了，公益活动结束之后也会常常来这里。</p>
 <p data-pid="nVfXyPEN">小朋友们看到我来很是高兴。</p>
 <p data-pid="N9Zzm_40">我将蛋糕一一分给他们，给护理阿姨和院长每人也留了一份。</p>
 <p data-pid="jdzY_oyB">护理阿姨告诉我，院长这会儿正好有客人在。</p>
 <p data-pid="149BAAbN">“也不知道这次能不能筹集到捐款，把住宿楼翻修一下。”对方叹了口气。</p>
 <p data-pid="TguRgDih">我看向对面的住宿楼，确实有些破败不堪。</p>
 <p data-pid="6sovtES1">这间福利院因为资金短缺，一直都是免强维系。</p>
 <p data-pid="R2mT1Z1F">想来筹集捐款并不是件容易的事情。</p>
 <p data-pid="FTUyA0Eu">我正和护理阿姨聊着天，一个叫心心的小女生拉着我的衣角，让我陪她们一起做游戏。</p>
 <p data-pid="AM_E61cd">这个叫心心的小女孩长得很漂亮，因为先天性的心脏病被家人遗弃在这间福利院。</p>
 <p data-pid="XmBzcn8g">她很喜欢别人跟她玩捉迷藏的游戏。</p>
 <p data-pid="NhU19Zdp">我开始带着一群小朋友疯玩。</p>
 <p data-pid="69fZtKt2">福利院的场地不是很大，能躲藏的地方其实也没多少。</p>
 <p data-pid="CoTSTn0h">轮到我躲的时候，绞尽脑汁终于想出一个好地方。</p>
 <p data-pid="dpucYdb1">那就是二楼活动室旁边的杂物间，因为堆放了许多杂物，平常很少人会去，还有一些废弃的纸箱可以用来遮挡。</p>
 <p data-pid="pf71m5Hm">趁着孩子们在数数，我悄悄溜上二楼。</p>
 <p data-pid="Tl7H2tGA">来到杂物间，将门后的空纸箱拖到角落。</p>
 <p data-pid="mzVaG0cE">看到纸箱里有拆下的旧窗帘。</p>
 <p data-pid="wtRdgwBV">我灵机一动，如果用这些布料将自己整个盖住，那可就完全没有被找到的可能了。</p>
 <p data-pid="ERd5TgK_">顾不得灰尘不灰尘，我把那些窗帘布全部拿出来堆到角落。</p>
 <p data-pid="eOHdg0Mu">然后蹲下去，试图将自己整个人都盖住。</p>
 <p data-pid="4qKDY79G">这些旧窗帘布料不知道在这存放了多久，上面满是灰尘，稍微扯一下就抖的到处是灰。</p>
 <p data-pid="qP6eRCPr">我呛了好几口，却还是一边捂住鼻子一边往身上盖。</p>
 <p data-pid="7op8ZTqE">外面似乎传来脚步声。</p>
 <p data-pid="MPT3cG-Z">我迅速安静下来，屏住声息。</p>
 <p data-pid="tD4Ctblc">脚步声停止。</p>
 <p data-pid="cIo2Ymev">我舒了一口气。</p>
 <p data-pid="p7w61p4j">没过两秒，又响起来。</p>
 <p data-pid="va1qXyoa">对方似乎朝杂物间走来。</p>
 <p data-pid="NdSLmvX7">我有些纳闷，怎么是皮鞋踩在地上的声音。</p>
 <p data-pid="mbLwYoWq">明显不是小朋友。</p>
 <p data-pid="dX2-s2t6">这是怎么回事？</p>
 <p data-pid="uxVJv0yN">脚步声在杂物间门口停下来。</p>
 <p data-pid="2qCaD6Dj">然后又恢复安静。</p>
 <p data-pid="z7wK108k">很久都没有声响。</p>
 <p data-pid="FKDVBGo7">到底会是谁呢？</p>
 <p data-pid="ap4rWQC0">我实在抑制不住内心的好奇，将身上的窗帘布拉下来，朝门口望处。</p>
 <p data-pid="Ath9Xpti">真是见鬼了。</p>
 <p data-pid="MJ1-x4Xt">我看着那个人，瞠目结舌。</p>
 <p data-pid="RySkVn3y">这到底怎么回事。</p>
 <p data-pid="Oj-AbTHJ">对方比我好不了多少，一张星眸朗目的脸同样仿若白日撞鬼，目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="R_xpG3R1">良久。</p>
 <p data-pid="oPONrjPr">“你怎么会在这里？”</p>
 <p data-pid="VuDjGplG">顾昭衍开口问我。</p>
 <p data-pid="8V3ea_iN">~~</p>
 <p data-pid="UVSrGCtV">我和顾昭衍坐在树下的木椅上。</p>
 <p data-pid="oMWyoEAg">我身上到处沾满了灰尘，脸上也是灰头土脸，尽管从包里拿纸巾擦了又擦，却还是无济于事。</p>
 <p data-pid="3KfJaXuy">“跟小朋友们玩捉迷藏而已，你玩那么大，人家要怎么找到你。”</p>
 <p data-pid="DyO1sVci">顾昭衍递过来一只手帕，语气带着明显的笑意。</p>
 <p data-pid="p-pOYTni">“展颜，你是不是有点傻。”</p>
 <p data-pid="xQIKv7Ym">我义正严词的反驳：“既然是玩游戏，当然要禀持认真投入的精神啊。”</p>
 <p data-pid="8JzZGbQ-">他更加忍俊不禁。</p>
 <p data-pid="tpvvQs1E">“确实有够认真投入。”</p>
 <p data-pid="tag1t69_">对方的话让我郁闷的不行。</p>
 <p data-pid="HSOpqFk3">想不到院长今天下午的客人是顾昭衍。</p>
 <p data-pid="oHkY8hbv">一想起自己刚才灰头土脸从脏兮兮的窗帘布里面钻出来的情景，我就扼腕。</p>
 <p data-pid="ui6TPvu6">真是有够傻的。</p>
 <p data-pid="3VT-_L8E">“你经常来这家福利院吗？”顾昭衍问我。</p>
 <p data-pid="UbI8AUvV">我摇了摇头，“不算经常。”</p>
 <p data-pid="XAE9akKj">“可是我看小朋友们跟你好像都很熟。”</p>
 <p data-pid="1j4oXXep">“还行吧，你又怎么会在这儿？”</p>
 <p data-pid="8M3PkNin">“李院长之前给顾氏集团打过电话，所以我今天过来看看。”</p>
 <p data-pid="6p_DgGiw">原来是募捐的事儿。</p>
 <p data-pid="bPTt2E1R">看着不远处孩子们嘻闹的笑脸，我突然有点想知道结果怎么样。</p>
 <p data-pid="_1XWHRcs">“你跟......院长谈的怎么样。”</p>
 <p data-pid="ukNgd2Be">顾昭衍明亮的眼眸看着我，“你想知道？”</p>
 <p data-pid="GUXIJ0CM">我点了点头。</p>
 <p data-pid="d3pvmglq">岂料他转过头，表情已是一脸的高深莫测。</p>
 <p data-pid="OtwrBhvx">“我还在考虑。”</p>
 <p data-pid="gQqpsexC">还在考虑。</p>
 <p data-pid="uxzIV5Gb">我略显失望。</p>
 <p data-pid="VX52vFd6">不过想想，这也很正常，毕竟是要拿真金白银的事儿。</p>
 <p data-pid="dUHrTROs">只是做慈善，又不是投资，明知没有回报却还要撒钱出去，换了谁都要考虑一下。</p>
 <p data-pid="3XThKFAg">“对了，你的外套我已经干洗好拿给微然了，周若白到时会给你的。”</p>
 <p data-pid="UKIAHVqD">“你为什么不直接拿给我。”</p>
 <p data-pid="aVgkmQiF">“我又没有你的联系方式。”</p>
 <p data-pid="xHoR50x4">“有道理。”顾昭衍拿出手机，点开微信二维码，“你加我吧。”</p>
 <p data-pid="2ofNn4ya">我愣了愣，随后解释道：“衣服我已经给她了。”</p>
 <p data-pid="bJE6I7F7">所以根本没有加微信的必要了。</p>
 <p data-pid="aFfPYBFA">懂吗。</p>
 <p data-pid="1V7yfZuX">“知道，可是我的手帕你总要洗干净还给我吧。”</p>
 <p data-pid="PzB3izBj">我看着自己方才下意识接过来的手帕，有些后悔。</p>
 <p data-pid="XWwwI2QH">刚刚用它擦了一下脸，上面确实沾了一些灰。</p>
 <p data-pid="svE4cogv">话说顾昭衍真是有钱人家的公子爷吗，区区一条手帕而已，竟然也值得他这么上心。</p>
 <p data-pid="oIKZTgh1">仿佛看穿我的想法。</p>
 <p data-pid="ANWZKD9b">他轻咳一声，认真的说道：</p>
 <p data-pid="TyoUIJet">“这条手帕是一个很重要的人送给我的，对我有非同寻常的意义，所以......。”</p>
 <p data-pid="VH_WPbeg">听到他这么说，我顿时觉得很是不好意思。</p>
 <p data-pid="z4-sjNX3">原来如此，难怪。</p>
 <p data-pid="_zWBTr-w">他刚才竟然把自己如此珍视的东西，想都没想就递给了我。</p>
 <p data-pid="ktGjimws">加完微信好友，我歉疚的说道：</p>
 <p data-pid="kh5A0ewL">“我会好好洗干净再还给你的，你放心好了。”</p>
 <p data-pid="vlfpQfah">顾昭衍笑的十分灿烂。</p>
 <p data-pid="jvHpg_BN">“好。”</p>
 <p data-pid="Gf8cSIfL">那个叫心心的小朋友又跑过来，拉着我继续陪她们一起玩捉迷藏。</p>
 <p data-pid="Xp66b767">“要不然叫这个哥哥一起吧。”我提议道。</p>
 <p data-pid="mYaRtCpk">反正顾昭衍坐在这里也没啥事。</p>
 <p data-pid="YUjg4_Ar">心心小朋友一脸期待的看向对方：“哥哥，你可以跟我们一起玩捉迷藏吗？”</p>
 <p data-pid="idsghUAR">顾昭衍居然答应了。</p>
 <p data-pid="zNXKLaW6">我着实有些意外。</p>
 <p data-pid="X93PuK3H">这位公子爷好像很闲，竟然有时间跟一群小朋友们玩。</p>
 <p data-pid="FLW1MDDd">一开始，小孩子负责躲，我们两个大人负责找。</p>
 <p data-pid="iaV_Tzxy">再后来，轮到我们俩躲，小朋友们找。</p>
 <p data-pid="u-s3JggF">顾昭衍不知怎么留意到食堂后面那株很大的杨梅树，饶有兴趣的对我说道：“不然我们爬到那棵树上去吧。”</p>
 <p data-pid="SfqSXsFS">那棵杨梅树躯干挺直，枝叶茂盛，如果藏在上面一时半会还真发现不了。</p>
 <p data-pid="j4t-UTSq">可问题是，树干分叉的地方离地面足足有两三米高，怎么爬的上去。</p>
 <p data-pid="AIxTVBLG">“跟小朋友玩捉迷藏而已，不用玩那么大吧。”</p>
 <p data-pid="rWCU5Fu3">我学他的话说道。</p>
 <p data-pid="YI47NLAp">“既然是玩游戏，当然要禀持认真投入的精神啊。”</p>
 <p data-pid="njhCbfzY">谁料对方礼尚往来。</p>
 <p data-pid="X8XVgv5P">我......</p>
 <p data-pid="08oizJVh">“放心吧，我会拉你上去的。”</p>
 <p data-pid="bF6ogVnu">他十分友善拍拍我的肩。</p>
 <p data-pid="8DJjrFop">~~</p>
 <p data-pid="hkpZ4Npz">我也不知道为什么会演变成这样一副局面。</p>
 <p data-pid="9hDCIRSW">顾昭衍——我前任金主的情敌。</p>
 <p data-pid="jHv_Amv4">今天是我跟他无意间的第二次见面，然后就开始在一起爬树。</p>
 <p data-pid="3uywQiN7">他穿着浅蓝色条纹的商务衬衫，腕上的手表我依稀认得......百达翡丽，下身是免烫直筒的西装裤，脚上的意大利手工皮鞋锃亮照人。</p>
 <p data-pid="ODz_4nXb">衣冠楚楚，气质斐然。</p>
 <p data-pid="Z_gJy7Zm">可是他此刻居然在爬一棵杨梅树。</p>
 <p data-pid="R8IeevE1">我摇摇头，叹息。</p>
 <p data-pid="7T1cadWq">安安静静的美男子不做，非要在这自毁形像。</p>
 <p data-pid="g-AXgBB3">“把手给我。”</p>
 <p data-pid="F-rfgvSg">顾昭衍爬上去之后，向我伸出一只手。</p>
 <p data-pid="hV_AEdgB">站在树下的我有点纠结，万一没抓稳，摔下来可不好看。</p>
 <p data-pid="0sFqV1y2">“要不我另外找个地方藏吧，免得等下摔跤。”</p>
 <p data-pid="iL5lQwNK">“不用担心，我会抓紧你的。”</p>
 <p data-pid="YnnW9gkp">对方语气肯定。</p>
 <p data-pid="EVJfkQqd">没办法，我只能将手递给他，顺势哼哧哼哧的往上爬。</p>
 <p data-pid="GzcM3FhM">幸好今天穿的是牛仔裤而不是裙子。</p>
 <p data-pid="YRD9pnVz">总算爬上来。</p>
 <p data-pid="TqvukNsG">我找了个比较大的枝干坐好。</p>
 <p data-pid="LkksbRJ3">顾昭衍拍了拍手，脸上是兴奋而愉悦的笑意，眼眸里透着飞扬的神彩，像一个稚气未脱的少年。</p>
 <p data-pid="GKsBoL1_">“怎么样，我的主意不错吧，躲在这里他们绝对找不到。”</p>
 <p data-pid="e8VFSXND">人家说，男人的快乐其实很简单。</p>
 <p data-pid="wWJjf5T6">想不到有钱男人的快乐更简单。</p>
 <p data-pid="Nz8uZ4gL">“您老人家还真是童心未泯，小时候没少爬树吧。”</p>
 <p data-pid="s89G5VbI">我感概。</p>
 <p data-pid="UqPHpl1P">“你猜对了，我小时候跟人家捉迷藏经常躲在树上面，从来没有被找到过。”对方承认道。</p>
 <p data-pid="z75qnoUG">原来是个惯犯，难怪刚才姿势那么敏捷。</p>
 <p data-pid="XTvGk2GZ">我有点好奇顾昭衍小时候都是跟谁玩捉迷藏，难不成是陆云滇和周若白。</p>
 <p data-pid="4Ms6EjEr">“没有被谁找到，陆云滇吗？”</p>
 <p data-pid="jlBTaeAN">他脸上的笑意似乎淡了几分，摇摇头，“不是他。”</p>
 <p data-pid="kZ28Sxa7">我敏悦的捕捉到他刚刚那个微表情，于是没再说什么。</p>
 <p data-pid="Qi9m8F7g">看来这个藏树上的主意的确不错，小朋友们上上下下将福利院翻个遍都没有找到我们。</p>
 <p data-pid="iE1Bnfv3">最后他们实在找不到，还是我们俩主动出现才结束了这场游戏。</p>
 <p data-pid="IomnSNNB">跟一群孩子们不亦乐乎的玩了一个下午，直到傍晚来临。</p>
 <p data-pid="hYjStTR1">李院长热情的邀请我和顾昭衍留在这里吃晚饭，被我们婉言拒绝。</p>
 <p data-pid="XPVYM5hr">从福利院出来，顾昭衍送我回家。</p>
 <p data-pid="ZbNldPal">半天下来，我发现这人还挺好相处的，一点公子哥的架子都没有，对待小朋友也是和蔼可亲、平易近人。</p>
 <p data-pid="nYPb1ian">而且不是装出来的亲近平和，看的出来，他是发自肺腑的喜欢小孩子。</p>
 <p data-pid="CpS1-3MQ">并不是每个男人都喜欢小孩子，就好比陆云滇。</p>
 <p data-pid="S7T_cR-Q">我以前偶尔带吃穿用品来福利院看小朋友，有时候想蹭下陆公子的顺风车，他都会简洁明了的说“让司机送过去就好了”。</p>
 <p data-pid="xLNZFJ4q">陆云滇可不会陪小屁孩们玩一个下午。</p>
 <p data-pid="sLqzAf7J">“在想什么？”</p>
 <p data-pid="mRl1yIw1">正开车的顾昭衍突然问我。</p>
 <p data-pid="pI0MIFCk">我回过神来，摇摇头：“没什么。”</p>
 <p data-pid="XmPIyQNv">“还是送你到香榭花园吗？”</p>
 <p data-pid="QMg6uMX5">他又问了我一句。</p>
 <p data-pid="TziNluim">“嗯。”</p>
 <p data-pid="GH3A9_iI">他刚刚是疑问式语气，而不是肯定式语气，想来是知道我跟陆云滇分开的事了。</p>
 <p data-pid="oeZZ4tc5">也对，他们的朋友都是一个圈子的，怎么可能不知道。</p>
 <p data-pid="5ctJ5eA7">车里安静了一会。</p>
 <p data-pid="_mc2kZSl">“要不然我们去上次的那里吃牛肉面吧。”顾昭衍询问我的意见。</p>
 <p data-pid="z2SkdMhm">这位公子哥这么偏好平民美食的吗。</p>
 <p data-pid="u4jSRDZO">不过，我还是摇了摇头，“今天太晚了，改天吧。”</p>
 <p data-pid="puW3roVL">他好像有那么点失望，但随即笑着道：“好。”</p>
 <p data-pid="nKSabVgi">~~</p>
 <p data-pid="U8F44f8J">没过多久，陆云滇派助理过来给我送了一张卡。</p>
 <p data-pid="SlXxhE6v">没有密码。</p>
 <p data-pid="aErK4wNy">我查余额时都吓了一跳，卡上的数字着实超乎我的预料。</p>
 <p data-pid="oaE47EwO">以前读书的时候穷困潦倒，一天打两份工却怎么也凑不齐奶奶的医药费，那个时候就在想要是自己变成有钱人该多好。</p>
 <p data-pid="u0D7vIvo">现在终于不用辛苦度日了，心里又有点怅然若失。</p>
 <p data-pid="VEozlZRe">想想自己可真是矫情。</p>
 <p data-pid="HB_bQ5Rc">怎么开始的，就怎么结束。</p>
 <p data-pid="dFIPPNgy">这不是我一开始就已经知道的结局吗。</p>
 <p data-pid="aPrpvk97">算了，不要想了。</p>
 <p data-pid="KN7G8yhn">以后就这么过吧，该吃吃，该喝喝。</p>
 <p data-pid="RfcDbTus">我很快在朋友圈刷到陆云滇与孙骁骁的订婚视频。</p>
 <p data-pid="b3IChgmT">背景看起来像是在某海边别墅。</p>
 <p data-pid="64GG79iA">场面布置的奢华温馨，俊男美女云集。</p>
 <p data-pid="4y06Hv37">男女主人公十指紧扣，现场狂洒狗粮。</p>
 <p data-pid="apfSUy77">我在周若白的这个视频下面点了个赞。</p>
 <p data-pid="XMH6dWUC">没过一会，李微然在评论里回复周若白。</p>
 <p data-pid="vv4dNJ61">“你个笨蛋，发朋友圈也不知道屏蔽一下展颜，白痴啊”</p>
 <p data-pid="4syYZCAr">周若白随即发个汗流不止的表情。</p>
 <p data-pid="1OND5uCt">我有点好笑，退出界面时收到一条微信，来自于顾昭衍。</p>
 <p data-pid="G4mnLaJy">“手帕明天可以还给我吗？”</p>
 <p data-pid="q_wBHOp6">啊，手帕。</p>
 <p data-pid="MEVGwUWf">那天我洗干净之后都忘记这回事了。</p>
 <p data-pid="kKCPI9sN">于是赶紧回复过去，“可以。”</p>
 <p data-pid="hUyXA33W">对方回复，“好。”</p>
 <p data-pid="nV8mlh3d">第二天，因为工作比较多，Boss大人盯的紧，中午没办法外出，我只好询问顾昭衍能不能晚上或者明天再拿给他。</p>
 <p data-pid="ohooXtXQ">对方说，那就晚上吧。</p>
 <p data-pid="mQOBAEzN">总算在下班之前把图纸赶了出来，部门主管一高兴，随之打电话在魅色酒吧订了一间房，请全部门同事唱K。</p>
 <p data-pid="aGDRbNJq">一阵欢呼声响起。</p>
 <p data-pid="qBjzlChT">这是我上班以来第一次参加公司部门活动。</p>
 <p data-pid="p__ktk49">还挺期待。</p>
 <p data-pid="10-rVpJg">这时，顾昭衍发信息过来，说他已经在我们办公室楼下。</p>
 <p data-pid="DXTSvkf7">我随即下去，将那条早就洗干净的手帕拿给他。</p>
 <p data-pid="MIHpzAZ1">“下班了吗？”他问我。</p>
 <p data-pid="nhYbKZUI">“嗯。”我点点头。</p>
 <p data-pid="XOaPRzRM">“上车吧，我送你回去。”</p>
 <p data-pid="Y0FyFkF3">我怀疑顾昭衍有喜欢送女孩儿回家的毛病。</p>
 <p data-pid="ME0bBj4s">我们见了三次，三次都是他送我回家，绅士的不得了。</p>
 <p data-pid="UqO2_Om8">我笑着摆摆手，“今天不用了，我还要跟同事他们一起去酒吧。”</p>
 <p data-pid="83kSJBy_">“去酒吧吗？”</p>
 <p data-pid="Du-rQKvL">他有点意外，敛着眉想了想，又道：“不然我跟着你一起去好了。”</p>
 <p data-pid="SpNIewwM">我错愕，“跟着我？可这是我们公司部门活动哎。”</p>
 <p data-pid="qEF_OK38">“不方便吗，你就跟大家说我是你朋友。”</p>
 <p data-pid="ZX-poazW">顾昭衍的语气轻描淡写，就好像这根本没什么。</p>
 <p data-pid="2FECVpyc">我......</p>
 <p data-pid="ThwcGWdS">看来他真的是很闲。</p>
 <p data-pid="T0iHy2j-">可关键是我们也不熟啊。</p>
 <p data-pid="ioyVlEyI">算了。</p>
 <p data-pid="zRMqk1Hu">我只得返回办公楼去拿包，然后在同事们的众目睽睽之下坐上了顾昭衍的车。</p>
 <p data-pid="owFqjsoI">魅色酒吧。</p>
 <p data-pid="gyTo8uoM">包间里面人声鼎沸，喧嚣不已。</p>
 <p data-pid="9sRAnTMI">顾昭衍比我想像中更合群一些，本来我以为有陌生人的加入，同事们会有意见，结果表明是我想多了。</p>
 <p data-pid="vPRlwT_6">大家的注意力似乎都在他身上，且都对他很热情。</p>
 <p data-pid="5HtYac2x">不过想想，可能不是性格的原因。</p>
 <p data-pid="jVk2Kaaw">而是跟他身上的衣服、腕表、以及他所开的车息息相关。</p>
 <p data-pid="fqEzP60k">毕竟刚刚在公司门口，谁都注意到了他那辆车。</p>
 <p data-pid="wmVNFnZg">没过一会，果然有单身女同事开始向我打听顾昭衍。</p>
 <p data-pid="sfuZL5zF">“展颜，顾先生是你男朋友吗？”</p>
 <p data-pid="b5g3iC0l">我的头瞬间摇成波浪鼓，“不是啦，我们只是普通朋友而已。”</p>
 <p data-pid="0VcnPsF-">对方立刻看到希望，“那他有没有女朋友。”</p>
 <p data-pid="bSAvyTD7">“这个......我也不知道。”</p>
 <p data-pid="fBEztDmx">“他是做哪方面的？”</p>
 <p data-pid="MjexEQ8S">......</p>
 <p data-pid="Y6aT7y7H">“多大了？”</p>
 <p data-pid="M6Z4Dz74">......</p>
 <p data-pid="6RYiVZQo">“你有他微信吗，可不可以推给我。”</p>
 <p data-pid="__DimxlD">......</p>
 <p data-pid="k7XNmHqB">我不得不打断对方，“那个，我上一下洗手间。”</p>
 <p data-pid="JYG_gdTi">好不容易从同事的追根刨底下逃出来，我径直走出包间，来到光怪陆离的大厅。</p>
 <p data-pid="2oTj49Gn">舞池里有许多年轻人在跳舞。</p>
 <p data-pid="QWUJwLoj">周围的卡座也坐满了人。</p>
 <p data-pid="m5hohu2F">魅色酒吧还是老样子，生意好的不得了。</p>
 <p data-pid="QtEkM5jx">想起自己两年前在这兼职卖酒的日子，仿佛已经是好久之前的时光。</p>
 <p data-pid="blar-E7n">在外面站了一会，正打算走进包间，却在卡座那边看见一个熟悉的人影。</p>
 <p data-pid="8KFbBZeL">孙骁骁穿着一袭黑色紧身连腰裙，化着淡雅精致的妆，跟几个同样衣着时尚、气质奢华的女生坐在一起。</p>
 <p data-pid="QJX3Ivdc">看起来似乎都是她的闺密，说说笑笑，不知道在谈论什么。</p>
 <p data-pid="L9mcCFGz">我想起派对那天顾昭衍说的话，随即转过身。</p>
 <p data-pid="YL62TtGf">还是不要打照面了，免得大家都尴尬。</p>
 <p data-pid="fQuugNCg">回到包间，两个男同事正拉着顾昭衍相谈甚欢。</p>
 <p data-pid="7IDss53z">部门主管一脸深意的走过我旁边，压低声音对我说道：“小展，你是怎么认识顾氏集团新任总经理的。”</p>
 <p data-pid="MVx_SiB6">我有些意外，老大居然认出了顾昭衍。</p>
 <p data-pid="opQUzKER">还没来的及等我回答，对方又问：“你们很熟吗？”</p>
 <p data-pid="Rh62EkGh">我赶紧矢口否认，“我们其实不太熟。”</p>
 <p data-pid="iKsIdTq5">“是吗，”老大皱了皱眉，随即摆摆手，“没关系，你们能认识就已经很好了。是这样的，我们公司有个项目，跟顾氏集团那边的负责人联络了几个月都没有音讯，你看你能不能稍微的跟这位新任总经理提一下。当然，不会让你白白提的，我会按总业绩百分之五的点来返给你。”</p>
 <p data-pid="Wgf8EE1e">这下可麻烦了。</p>
 <p data-pid="EohIqnoy">我明明只是个设计师而已，为什么要让我担负这种重任。</p>
 <p data-pid="v8sK2DnH">拒绝，很明显会得罪部门主管。</p>
 <p data-pid="4OF91fo3">不拒绝，谁知道顾昭衍会不会鸟我。</p>
 <p data-pid="ZDeiWuA5">早知道就不要带他一起过来了。</p>
 <p data-pid="sLoJ-_FE">我只先打着哈哈，“老大，我考虑一下，不过你也别抱太大希望，不一定会成。”</p>
 <p data-pid="f1Mm7sKO">对方舒了口气，脸上是愉悦且和霭的表情，“我懂我懂，你随口提那么一句就成，辛苦了小展。”</p>
 <p data-pid="XQ6Pug-U">玩乐的心情彻底没有了，看着对面的顾昭衍，我思忖着要怎么跟他开口。</p>
 <p data-pid="JewvQdxa">11点，聚会结束。</p>
 <p data-pid="DyeX6wPH">从酒吧出来，我和同事们陆续告别。</p>
 <p data-pid="jXgCkSmk">顾昭衍双手抱胸，在他的车子旁边等我。</p>
 <p data-pid="ShBtC5v2">看来他又打算送我回家了。</p>
 <p data-pid="rIT29zDv">这样也好，我干脆直接问他我们公司项目的事，他能给我明确答复的话最好，就算不能我也好向主管交差。</p>
 <p data-pid="LEGA2NX6">“你能开车吗，要不要叫代驾？”</p>
 <p data-pid="6p11iYkt">我走过去问他。</p>
 <p data-pid="3sRJ1sBj">毕竟交通规则可得遵守。</p>
 <p data-pid="56w9b8J6">“不用，我没怎么喝酒。”他摇了摇头。</p>
 <p data-pid="5ciSr_6D">这人，又不爱喝酒还特地跟人跑来酒吧，怎么想的。</p>
 <p data-pid="etYGjKTJ">总不会是对我有意思吧。</p>
 <p data-pid="NiVU6c0K">我脑子里突然产生一个荒谬的想法。</p>
 <p data-pid="5KVkD5UO">随即又否决了，人家是顾氏集团的公子爷，连孙骁骁都看不上，我可真会往自己脸上贴金。</p>
 <p data-pid="djDd0Qfa">再说，他很清楚我和陆云滇有过怎样的关系，又怎么可能。</p>
 <p data-pid="fqPYKQSX">刚打开车门，却听到一个清丽柔和的声音。</p>
 <p data-pid="O4f0R8G-">“阿衍”。</p>
 <p data-pid="iSNQKmQ3">我转过身。</p>
 <p data-pid="u86CQeJd">孙骁骁站在顾昭衍的对面，脸上情绪似乎有些哀伤婉转，又好像欲言又止。</p>
 <p data-pid="mAoqx_C8">顾昭衍意外的看着她，“骁骁，你怎么在这儿？”</p>
 <p data-pid="s1c0WPQx">孙骁骁正要说话，一眼瞥见副驾驶门边的我。</p>
 <p data-pid="0IFx9eaC">她先是有些疑惑，随后神情渐渐冷下来，看向我的眼神冷漠且凌然，与之前见面时温柔大方的态度截然相反。</p>
 <p data-pid="fXMOEqBs">我不由一阵尴尬，却还是硬着头皮与对方打招呼：“孙小姐。”</p>
 <p data-pid="_USIa_zi">孙骁骁没有回应我，只是看向前面，语气淡然：“阿衍，你知不知道这个女人是谁？”</p>
 <p data-pid="Ej7vtEdy">顾昭衍眉头轻蹙，眸色有些暗沉。</p>
 <p data-pid="1qKYLRTz">“你一个人来的吗？”</p>
 <p data-pid="zbv_YOCi">对方根会不理会他的话，轻蔑的瞥了我一眼。</p>
 <p data-pid="_I7l4DiK">“她跟陆云滇在一起两年，最近才刚刚分手，怎么，你有兴趣要接盘。”</p>
 <p data-pid="FA87tmXJ">原来如顾昭衍所言，孙骁骁确实早就知道我与陆云滇之间的关系。</p>
 <p data-pid="tXc7UgNz">想到她之前热络的与我打招呼的样子，真难为她了，演技这么好。</p>
 <p data-pid="iPTkZTdP">“你喝醉了。”</p>
 <p data-pid="BjQSrYV2">顾昭衍沉声说道，神情冷冽，显得很不悦。</p>
 <p data-pid="fUbFSw_4">孙骁骁冷笑一声，犀利夺人的目光直直盯着我，一步一步走过来。</p>
 <p data-pid="zg_IaMxA">“展小姐勾引男人的功夫可真是炉火纯青，不怪乎陆云滇对你念念不忘，我还真好奇，你是怎么勾搭上顾......。”</p>
 <p data-pid="Y_24644G">“我送你回去。”</p>
 <p data-pid="eHG-DtVb">不等她说完，顾昭衍径直走过来，打开后座的门。</p>
 <p data-pid="BdBH9PVP">“急什么，我还没说完呢。”</p>
 <p data-pid="JjAAdn32">孙骁骁重重嗤了一声，怼上顾昭衍的脸，语气极尽嘲讽：</p>
 <p data-pid="SvRNBMhY">“她被陆云滇睡了两年，你也不嫌脏。顾昭衍你这是什么癖好，早知道我也跟陆云滇睡一睡好了，你是不是就会对我另眼相看。”</p>
 <p data-pid="ofyM8MNi">“你不回去是吧，那我们先走了。”</p>
 <p data-pid="_OlrCcr4">顾昭衍语调平淡，整个人的气场却变得冷峻起来。</p>
 <p data-pid="4ctxVF8_">随后转头对我说道：“上车吧。”</p>
 <p data-pid="qTXHSZPP">孙骁骁怨恨不已的眼神立刻朝我扫射过来。</p>
 <p data-pid="qvOQLMrW">犹豫两秒。</p>
 <p data-pid="fia6tKUr">我一言不发打开车门，坐了进去。</p>
 <p data-pid="JcP-pKyR">车辆启动，疾驰而去。</p>
 <p data-pid="nx7VQ2eF">我靠在座椅上，想起刚才孙骁骁看我的眼神，心里一阵唏嘘。</p>
 <p data-pid="X_iAD9vj">我与陆云滇在一起两年，她见了我倒是客客气气的。</p>
 <p data-pid="w1x_WcfE">今晚不过被她撞见和顾昭衍一起来了酒吧，对方却像是要与我不共戴天。</p>
 <p data-pid="mBM_KLwP">莫非她对顾昭衍才是真爱。</p>
 <p data-pid="EyLx9dBq">可为什么要与陆云滇订婚呢。</p>
 <p data-pid="OpJOJZzd">奇怪。</p>
 <p data-pid="_ck0XroT">算了，她跟谁订婚又关我什么事。</p>
 <p data-pid="uMVqgJkP">“你还好吧。”</p>
 <p data-pid="s4OX8xK5">顾昭衍突然问我。</p>
 <p data-pid="DNVZgqdw">我回过神，应了一声。</p>
 <p data-pid="GrC0HqVx">“还好。”</p>
 <p data-pid="Ex7M7HsD">“对不起，”他似乎对我有些歉疚，“我替孙骁骁向你道歉，你不要介意。”</p>
 <p data-pid="7RJi0kX5">“你不用要向我道歉，更何况她说的没错。”</p>
 <p data-pid="61_mdkvo">我自然且坦率的说道，既然是自己做过的事情就没什么不能面对的。</p>
 <p data-pid="V7OMYUrR">这下倒轮到顾昭衍沉默了。</p>
 <p data-pid="uQCgSj1j">“你跟孙骁骁是前任男女朋友的关系吗？”</p>
 <p data-pid="HQfiqqfz">说实话，这个问题我还挺好奇的。</p>
 <p data-pid="4j9Ql5rP">哦，还加上一个陆云滇。</p>
 <p data-pid="5s4ugdrO">他摇摇头，“不是。”</p>
 <p data-pid="DU0eq5Ii">“可是你们俩个看起来好像一对相爱相杀的痴男怨女。”</p>
 <p data-pid="nDzlb7D9">顾昭衍回应我一个无法理解的表情。</p>
 <p data-pid="DuBjZo51">“你什么眼神。”</p>
 <p data-pid="IV_UP8bQ">好吧。</p>
 <p data-pid="SN9sorqh">看来是孙骁骁单方面喜欢他而已。</p>
 <p data-pid="oEUcaDyH">突然想起自己看过的原耽故事，思维一发散，打趣道：</p>
 <p data-pid="RlSDy3iT">“难不成你喜欢陆云滇。”</p>
 <p data-pid="qBBKwDsh">一直平稳行驶的车身突然轻微摇晃了一下。</p>
 <p data-pid="EePKrNzo">就好像开车之人受到了惊吓。</p>
 <p data-pid="jvjcoRp6">“你能别那么语出惊人吗？”</p>
 <p data-pid="k6dGjn4y">我不好意思的笑笑，“对不起，看来是我想多了。”</p>
 <p data-pid="6sqOQCy8">以前我觉得，像陆云滇那样的男人居然也会爱而不得，实在是很难得的事情。</p>
 <p data-pid="7zSZ4XL3">今晚看见孙骁骁这样为爱彻底丧失形象，扭曲性格，没想到那种大众女神竟然也有追不到的男人。</p>
 <p data-pid="jfDdouaO">果然是我境界小了。</p>
 <p data-pid="PsqiRTaG">本来还想问下顾昭衍有关于公司项目的事，可是直到车辆驶入小区门口，我都一直没找到借口来跟他说这件事。</p>
 <p data-pid="hnlBSFoG">只能先将话咽在肚子里。</p>
 <p data-pid="_N5hu812">连续蹭了人家三次车，我也挺不好意思的，道完谢之后又客气的询问了一句。</p>
 <p data-pid="upXdJkky">“要不要上去喝个茶。”</p>
 <p data-pid="i5oYBNGl">说完之后，我随即意识到不妥。</p>
 <p data-pid="ooO4Mp4c">一来现在太晚了。</p>
 <p data-pid="e8UUTu-h">二来我跟他的身份好像有点怪怪的。</p>
 <p data-pid="0CG4luJ6">天地良心，我刚刚真就是随口表示一下客套而已。</p>
 <p data-pid="FmKZLS4I">没有别的想法。</p>
 <p data-pid="3axOWk_h">顾昭衍抬眸看我。</p>
 <p data-pid="jQZqMTmc">还不等他回答，我赶紧又说道：“额......你应该觉得太晚了吧，我也觉得，要不就改天吧。”</p>
 <p data-pid="r-VgH221">我慌里慌张又自说自话的样子，让他顿时莞尔。</p>
 <p data-pid="Pt3o5Y7-">星眸朗目的一张脸上，笑意很明显。</p>
 <p data-pid="M5Gt5XPi">我愈发感觉自己有点像个笨蛋。</p>
 <p data-pid="wFphcAq7">“今天确实有点晚，那就改天吧。”</p>
 <p data-pid="iabcAV-1">略带磁性的声音响起。</p>
 <p data-pid="9hzHhevR">我微微松了口气，言不由衷的点头道：“嗯嗯，那就改天。”</p>
 <p data-pid="XVMT7Afm">之后才目送他的车子离去。</p>
 <p data-pid="12MfHbvz">~~</p>
 <p data-pid="gayXu_Zs">周末，我照例带了些点心以及水果来到荣熙路福利院，意外看到住宿楼正在拆除重建。</p>
 <p data-pid="9dI9IdmO">莫非是顾氏集团同意出资为福利院重修宿舍楼，可上次顾昭衍不是说还在考虑吗？</p>
 <p data-pid="o4vbnXsS">碰巧遇到李院长，我问出自己的疑惑。</p>
 <p data-pid="m9zrmPrK">对方也有些㤞异：“阿衍当天就代表顾氏集团同意给我们福利院拨款，并没有说要考虑啊。”</p>
 <p data-pid="-osX6Ffx">所以他当时是骗我的。</p>
 <p data-pid="l95iWHwL">我回想起对方当时的表情，的确有这个可能。</p>
 <p data-pid="d4qPDI5S">可是，李院长为什么要叫顾昭衍为“阿衍”，他们很熟吗。</p>
 <p data-pid="gLfrBtOz">“当然了，阿衍小时候我们福利院呆了差不多6年，后来才被他爸爸接走的。”</p>
 <p data-pid="KWahgl8r">我被李院长的话吓了一跳。</p>
 <p data-pid="R09cxUEG">顾昭衍小时候在福利院呆了6年？</p>
 <p data-pid="kEiNjNxJ">他不是顾氏集团董事长的儿子吗。</p>
 <p data-pid="ifAikvyR">仿佛知道我在想什么，李院长轻叹口气。</p>
 <p data-pid="SxalETnJ">“阿衍生下来没多久就被她母亲扔在我们福利院的门口，随后不知所踪，六年之后顾董事长在我们福利院找到了自己的亲生儿子，才将他带回去。”</p>
 <p data-pid="eHFGFMb0">“那顾氏集团现任董事长夫人......”</p>
 <p data-pid="0d99a4lz">我弱弱的问道。</p>
 <p data-pid="iu8MgmKH">李院长摇摇头，“并不阿衍的亲生母亲。”</p>
 <p data-pid="Bglz_eqT">可真是让人出乎意料。</p>
 <p data-pid="UXUU-NBh">想不到顾昭衍那种天之娇子般的人物，居然在福利院呆了六年。</p>
 <p data-pid="1JlvS1A3">“喏，就是那棵杨梅树，小时候一玩捉迷藏的游戏，昭衍就喜欢往上面躲，我到现在还记得呢。”</p>
 <p data-pid="_5nWhAqj">李院长指着那棵上次我跟顾昭衍一同爬过的杨梅树，笑着说道。</p>
 <p data-pid="53xivoVg">原来......如此。</p>
 <p data-pid="opOC9kWi">他上次说小时候跟人家玩捉迷藏经常躲到树上面，就是这棵树啊。</p>
 <p data-pid="1S0SXgXo">脑海里回忆起顾昭衍坐在这棵树上时脸上的笑容，心中莫名有些感触。</p>
 <p data-pid="2PAzwWBd">几天过后，部门主管委婉的询问我关于公司项目的事顾氏集团那边回复了没有，我这才想起这回事。</p>
 <p data-pid="XiRUuDWb">只好尴尬的对主管说，自己还没来得及问。</p>
 <p data-pid="DyuFor1J">对方亦是一脸尴尬回复说：“没事没事，不着急，小展你什么时候方便什么时候问都行。”</p>
 <p data-pid="vHe3ZEh0">主管走后，我打开微信，在顾昭衍的对话界面上停留半天，最终也没问出口。</p>
 <p data-pid="Wg2MON4K">晚上，李微然打电话过来，问我要不要出去，她们在壹号公馆。</p>
 <p data-pid="bu_L5jmp">壹号公馆是周若白那帮人的根据地，以前跟陆云滇在一起的时候没少去那。</p>
 <p data-pid="f3EmcUmg">现在嘛......自然是避之不及。</p>
 <p data-pid="9a0YCc6T">正要拒绝，却好像在电话里听到顾昭衍的声音。</p>
 <p data-pid="NyzCpEOC">想起今天主管在公司与我聊天的情景，话到嘴边又咽下去，改口问到：“刚刚谁在说话。”</p>
 <p data-pid="phfPAFCt">“刚才？”对方哦了一声，“是顾昭衍跟我们家周若白啦，他们在聊公事。”</p>
 <p data-pid="cVBhNIyR">顾昭衍果然在那里。</p>
 <p data-pid="oRN-wJ28">稍作思考，我便跟微然说呆会就到，随后挂断电话。</p>
 <p data-pid="OrpWYa9m">半小时后，我打车来到壹号公馆。</p>
 <p data-pid="0fGoSntr">这里是会员制，我并没有会员卡，好在大厅的经理之前跟陆云滇很熟，可能是认出了我，很客气的将我带到电梯旁边。</p>
 <p data-pid="U3c8dIso">谢过大厅经理，我按了三楼楼层。</p>
 <p data-pid="DZ7XB66c">刚走出电梯，就在三楼客厅撞见了一身运动服的陆云滇，手上拿着网球拍，似乎约了人打球。</p>
 <p data-pid="6FNkIfTj">我想调头就走，可已经来不及了。</p>
 <p data-pid="5KerrrUE">对方显然也看到了我。</p>
 <p data-pid="hXYdnA6C">只能硬着头皮，尴尬的立在原地。</p>
 <p data-pid="hWnspirz">这是什么狗屎运，拍电影也不带这样的吧。</p>
 <p data-pid="MLtYKbvq">我在心里感概。</p>
 <p data-pid="Oi4GdZNf">陆云滇脸上的意外与惊诧比我少不了多少，但随即恢复自然，朝我走过来。</p>
 <p data-pid="98u-p3Qc">“最近还好吗？”</p>
 <p data-pid="s-StthRt">陆公子绅士的与我寒喧。</p>
 <p data-pid="IvBdyp-A">分开之后，他倒是对我客气了许多。</p>
 <p data-pid="WpKbqM1e">“挺好的，你呢。”我也客客气气的回礼。</p>
 <p data-pid="_EqReRn9">对方点点头，“我也还好。”</p>
 <p data-pid="LI7azrtg">OK，寒喧完毕。</p>
 <p data-pid="idpbVc5c">我想着说一句什么话，才能让彼此从容而不失礼貌的就此别过，谁知道陆云滇又开口问道：</p>
 <p data-pid="z03V9gJ-">“今天来找我是有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="MkKof51l">我愣了愣。</p>
 <p data-pid="fVfWGuXa">片刻之后，回过神来。</p>
 <p data-pid="Ef27sbL6">赶紧解释道：“没有，我是来找微然的。”</p>
 <p data-pid="CemZa0X8">陆云滇也像我一样愣了愣，脸上似乎掠过一抹失望，但转瞬不见。</p>
 <p data-pid="otOUaYrs">“微然今天也在这里吗？”</p>
 <p data-pid="KOmuznY3">“嗯，她刚刚打过电话给我。”</p>
 <p data-pid="ttFA9KRV">对话结束，空气又安静下来。</p>
 <p data-pid="how01cQH">我正思考着下一句对白，一个温柔磁性的声音打破沉寂。</p>
 <p data-pid="MyOCw61g">“展颜。”</p>
 <p data-pid="yfMTFKeC">我扭头望去。</p>
 <p data-pid="e48NixP8">阿弥托拂，总算有救星了。</p>
 <p data-pid="-G7Z2iAC">“顾昭衍，你等我一下。”说完，我不好意思的朝陆云滇笑笑，“那个，我先过去了。”</p>
 <p data-pid="XwT0o6B0">“你认识顾昭衍？”</p>
 <p data-pid="DKZ3bSWL">陆公子的神色变得有些奇怪。</p>
 <p data-pid="D2Co5diq">还不等我回答，他从鼻子里冷冷嗤了一声，“李微然介绍你们认识的？”</p>
 <p data-pid="CSgvnjwo">陆云滇的言下之意我当然清楚。</p>
 <p data-pid="KNnRMGEY">他大概认为是李微然充当了我跟顾昭衍之间的皮条客。</p>
 <p data-pid="fj6yvQFa">想来在陆云滇心目中，我也只能留下这么个印像了。</p>
 <p data-pid="-w8n7Pu1">不想跟对方解释，我只是点点头，然后就要走。</p>
 <p data-pid="ArN2bIbZ">“展颜，”陆云滇一把拉住我的胳膊，神色认真的看着我，“你并不适合跟顾昭衍在一起，明白我的话吗。”</p>
 <p data-pid="ny6kgeqL">“明白。”我毫不犹豫的回道。</p>
 <p data-pid="xLWy1CIo">见我回答的这么爽快，他反而有些疑惑：“你真的明白？”</p>
 <p data-pid="8CgkstP2">“当然。”</p>
 <p data-pid="8xweEaGc">我朝他笑笑。</p>
 <p data-pid="xaZEvqMe">和顾昭衍走进一间茶室，周若白、李微然都在这里，另外两个人也是熟悉的面孔。</p>
 <p data-pid="ho0bB5PH">“怎么这会儿才到。”</p>
 <p data-pid="olpPvLOo">微然见到我似乎松了一口气，跟一群聊工作的男人呆在一起，大概她早就已经无聊透了。</p>
 <p data-pid="28CQDg1N">“路上有点塞车。”</p>
 <p data-pid="AyO3SpOI">我也有点心塞，本来四十分钟的路程，硬生生堵了一个半小时。</p>
 <p data-pid="dK6p4Y0B">她拿了包包，一脸雀跃的说道：“咱们俩去做美甲吧，让他们一群男人在这聊工作好了。”</p>
 <p data-pid="rpwG1lSC">我看向顾昭衍。</p>
 <p data-pid="vCZdSrqs">他正好也朝我看过来。</p>
 <p data-pid="S2UK94f_">算了，公司项目的事也不急于这一会儿，呆会回来再问他好了。</p>
 <p data-pid="5du1Be4G">“你吃饭了吗？”顾昭衍问我。</p>
 <p data-pid="8JcT0h5H">别说，我好像真没吃晚饭。</p>
 <p data-pid="WWjXHaSy">于是摇了摇头。</p>
 <p data-pid="qhBj5HBN">“我也没吃，要不咱们俩去楼下吃饭吧。”他又道。</p>
 <p data-pid="zjcU0Mrw">二楼有中餐厅与西餐厅。</p>
 <p data-pid="igefjGI7">话音刚落，周若白、以及另外两个男人都朝我和顾昭衍看过来。</p>
 <p data-pid="4QWLvAaR">这些人当然知道我之前跟陆云滇是怎么回事，这会儿眼睛里无不有着困惑与意外。</p>
 <p data-pid="j5pqNI5l">就连微然的眼光也不断在我和顾昭衍之间来回穿梭。</p>
 <p data-pid="h0H7kNWU">我有点窘。</p>
 <p data-pid="j-1BrMKV">顾昭衍倒是神色自若。</p>
 <p data-pid="VqRKBU9d">周若白笑了笑，“大家伙都还没吃呢，要不一块儿下去吃得了。”</p>
 <p data-pid="_Oj5ghE6">一群人来到二楼西餐厅。</p>
 <p data-pid="wmtCqCwP">刚坐下来，李微然靠近我耳边，脸色严肃，悄悄问我：“你跟顾昭衍怎么回事？”</p>
 <p data-pid="QyJhjWIu">“我们能有什么事？”我平静回答道。</p>
 <p data-pid="XRzOby9k">“少来。”她明显不信。</p>
 <p data-pid="MnASk0Eu">我......</p>
 <p data-pid="kKBVXABx">几个男人一直在聊投资的事情，我和微然完全插不上嘴，她倒是一直兴致勃勃想从我这套出我和顾昭衍两个人之间到底有没有奸情。</p>
 <p data-pid="V0WIDB0p">当然，被我一一否决。</p>
 <p data-pid="FQgtHjgz">快要吃完的时候，陆云滇不知道从哪里走过来。</p>
 <p data-pid="CS1XykfV">他已经换过衣服，可能是刚打完了球，和朋友下来吃东西的。</p>
 <p data-pid="ebYk8ZeX">虽然是与周若白打招呼，陆云滇的眼光却落在我身上。</p>
 <p data-pid="LpY61qfA">“你们吃完了吗？正好，展颜，我送你回去吧。”</p>
 <p data-pid="S4ZMtvaL">我有点搞不懂对方。</p>
 <p data-pid="FpXu_u4P">无缘无故的，为什么要送我回去。</p>
 <p data-pid="dzXJNjoj">再说，我还有事儿找顾昭衍呢。</p>
 <p data-pid="rsnEkEGi">“不用了，我自己回去就成。”</p>
 <p data-pid="fuCw0Zat">陆云滇皱了皱眉，“你怎么来的？”</p>
 <p data-pid="qgY-zoKg">“打车来的。”</p>
 <p data-pid="VkeNawu2">“我送你回去。”对方不由分说的道。</p>
 <p data-pid="z5C4Wv80">餐桌上一阵沉默。</p>
 <p data-pid="0-yXVYkm">旁边的顾昭衍抬眸，一双幽静深邃的眼睛正目不转睛盯着我。</p>
 <p data-pid="RbhLRike">我随即反应过来，“那个，我刚才已经答应顾昭衍了，他说一会儿送我回去。”</p>
 <p data-pid="mawBue4y">陆云滇没再说话，只是微抿的嘴唇显示他此刻很不高兴。</p>
 <p data-pid="ZiplLIUx">认识陆云滇两年，我从来没有违背过他的一丁点意愿，就连微然也经常嘲笑我在陆云滇面前实在是太狗腿了。</p>
 <p data-pid="thp7ZTUm">分手之后，好像我内心的叛逆因子也开始觉醒。</p>
 <p data-pid="ROqIJXVv">“她刚刚确实答应了顾昭衍。”</p>
 <p data-pid="eEzBJWaN">李微然坐在我旁边，毫不犹豫的睁眼说着瞎话。</p>
 <p data-pid="IP10mi48">周若白左右为难，一只手抚着额头不说话。</p>
 <p data-pid="Y-XmZ4nb">陆云滇黑着脸，看了看我，又看看顾昭衍。</p>
 <p data-pid="LcnpMCjx">最终没再说什么。</p>
 <p data-pid="c9cBSBa4">餐桌上的气氛一时怪怪的，好在也已经吃完了。</p>
 <p data-pid="l8KgrPeA">顾昭衍照例送我回家。</p>
 <p data-pid="LNVvT1wh">上车之后，我有点忧心冲冲的问他，“你跟陆云滇......刚刚那样没事儿吧。”</p>
 <p data-pid="gq0SvDI0">他笑了笑，轻轻摇摇头，对我说道：“如你所见，我跟他关系并不好。”</p>
 <p data-pid="cCGVretF">那么多年的情敌，关系能好才怪。</p>
 <p data-pid="HQeXXvX7">“因为孙骁骁？”</p>
 <p data-pid="bG0vKQ_L">“有一部分原因。”</p>
 <p data-pid="hV9wZ8ee">我点点头，没再说话。</p>
 <p data-pid="R3fZDsO9">“你今天是来找我的吗？”顾昭衍突然问道。</p>
 <p data-pid="NMdwTpL8">额......他怎么知道。</p>
 <p data-pid="xgLROm0s">我叹口气，寻思着怎么开口。</p>
 <p data-pid="nbE_57mk">“怎么了吗？”他有些奇怪。</p>
 <p data-pid="pGijcBYJ">没辙了，我只好实话实说。</p>
 <p data-pid="VkswRmdX">“就上次你跟我们公司同事一起去酒吧，被我们部门主管认出你来了，顾氏集团之前有个项目寻求合作方，我们公司好像也参与竞选，然后......我们主管想让我问问你来着。”</p>
 <p data-pid="TFGORxgl">顾昭衍若有所思的听完。</p>
 <p data-pid="t4PfKCGK">“我明天问问项目部经理好了，你应该不着急吧。”</p>
 <p data-pid="uAIrswXS">我赶紧摆手，“不着急。”</p>
 <p data-pid="p8yIRDB1">想不到他真的答应帮我问问，果然是朝中有人好办事。</p>
 <p data-pid="MAdw_y_3">手机铃声突然在这个时候响起。</p>
 <p data-pid="GGjXxZMZ">一串熟悉的号码。</p>
 <p data-pid="RGEDtvA0">是陆云滇。</p>
 <p data-pid="9X0ILgyY">我跟他自分手以后就没有再联系过，这个点打过来，也许是今晚确实被气到了。</p>
 <p data-pid="Dd21OzCM">我有点头大。</p>
 <p data-pid="Aik-B4vb">但也只能按下接通键。</p>
 <p data-pid="rQPEYMSH">“喂，你好。”</p>
 <p data-pid="j-ZoIH15">电话那端一阵静谧。</p>
 <p data-pid="_XuoTQNz">良久。</p>
 <p data-pid="nsJO7zQL">“你把我微信删了？”</p>
 <p data-pid="DJ4F_sE1">陆云滇凉凉沁沁的声音传来。</p>
 <p data-pid="BLy6UF6g">我哑然。</p>
 <p data-pid="yx55bVo9">在他告诉我下个月要订婚的那天，也就是宣布我们分手的那一日，我确实删掉了陆云滇的微信。</p>
 <p data-pid="EoC9DEX9">我希望自己能决绝一些，毕竟人家要订婚了。</p>
 <p data-pid="IsEAxOh8">在彼此都是单身的情况下，我们可以各取索需。</p>
 <p data-pid="4a58tlwi">但当另外一方有了伴侣，自然是快刀斩乱麻。</p>
 <p data-pid="775wNiEb">如果老实告诉陆云滇自己确实删掉了他，没准他更会气的跳脚。</p>
 <p data-pid="6cvbhBTI">“我手机上个星期坏了，很多人都联系不到，我也不知道怎么回事。”</p>
 <p data-pid="0TGBvYA_">我撒了个蹩脚的谎言。</p>
 <p data-pid="1OYAKucA">对方冷笑一声，“展颜，你把我当白痴吗？”</p>
 <p data-pid="B7fkoT81">......</p>
 <p data-pid="BgqSNTP6">我扶额。</p>
 <p data-pid="EgVazzL-">谁知道你陆公子还会打过来，早知道就晚一点再删好了。</p>
 <p data-pid="9vG1H3HU">“有......什么事吗？”我小心翼翼的问。</p>
 <p data-pid="GWxQ0fEA">“你在顾昭衍车上？”</p>
 <p data-pid="izyBzKcY">我点点头。</p>
 <p data-pid="c75o8Jw7">随后反应过来他又看不到，于是说道：“嗯。”</p>
 <p data-pid="w9Upl01S">“他知道你住哪儿？”</p>
 <p data-pid="AWlLbt92">......</p>
 <p data-pid="Fxjr-u22">“知道。”</p>
 <p data-pid="rqizXENz">又是一阵沉默。</p>
 <p data-pid="A7bPPsdF">电话那头的声音更冷漠了。</p>
 <p data-pid="BfoSbZaZ">“我呆会过来。”</p>
 <p data-pid="oSxas21m">“嗯......等等，你说什么？”</p>
 <p data-pid="SYLdSb9T">我吓一跳。</p>
 <p data-pid="LcaszmNK">“我有几件衬衫还在你那对不对，呆会过来拿。”</p>
 <p data-pid="lJlHrx5g">对方平静的说道。</p>
 <p data-pid="kgjYlXFn">原来是拿衣服，我松了口气。</p>
 <p data-pid="oxxPkFK2">随后那边挂断电话。</p>
 <p data-pid="q7WhfNCG">真是奇了怪，几件衬衫而已，也值得他这么晚专程跑过来。</p>
 <p data-pid="Zly0-eWu">不会是因为我坐了顾昭衍的车，所以才要过来的吧。</p>
 <p data-pid="_h3mtSYG">这两人的过节真有这么大？</p>
 <p data-pid="4TKWD-Md">既便我跟陆云滇分了手，他也依旧看不惯我坐顾昭衍的车？</p>
 <p data-pid="T-kCCJV-">我兀自纳闷。</p>
 <p data-pid="9WFdS1Dg">“刚刚谁打的电话？”</p>
 <p data-pid="NsDhVtfc">顾昭衍问我。</p>
 <p data-pid="tSXrQUvv">“陆云滇。”我老实回道。</p>
 <p data-pid="lvq2fGl1">“他说了什么？”</p>
 <p data-pid="yO2cZ3MV">“他说......一会要过来。”</p>
 <p data-pid="0ab0K0Cs">车子突然来了一个急刹，紧接着是轮胎剧烈在地面摩擦的声音。</p>
 <p data-pid="rw_8MEEu">下一秒，顾昭衍将车停在路边。</p>
 <p data-pid="6yb1Fjm4">熄火。</p>
 <p data-pid="lk98Ie0p">一脸严肃的看着我。</p>
 <p data-pid="k8yTCWE7">“展颜，你不会不知道陆云滇已经跟孙骁骁订婚了吧。”</p>
 <p data-pid="z1MiEzEr">对方这么一系列动作，我还以为是车辆刚刚在行驶途中发生了什么事情。</p>
 <p data-pid="Hx3sRpIn">不料他停下来竟是要问我这个问题。</p>
 <p data-pid="pmceR7To">“我当然知道。”</p>
 <p data-pid="VUDyMNzy">“那你这么晚还答应他过来。”他十分诧异。</p>
 <p data-pid="BRMwkSCl">“他只是过来拿东西而已。”</p>
 <p data-pid="WpIKFTS0">说实话，我也觉得陆云滇今天晚上可能是吃错了药。</p>
 <p data-pid="jcWTVtq5">放在以前，他从来不会像这样胡搅蛮緾、或者一意孤行。</p>
 <p data-pid="dQk6gHRy">不过，他的为人我也很清楚。</p>
 <p data-pid="QpnlHsyQ">一来不会强迫女人，二来他也不会背叛孙骁骁。</p>
 <p data-pid="PW1tvTDZ">陆云滇暗恋孙骁骁那么多年，如今终于要修成正果，绝不会让自己行差踏错半步路。</p>
 <p data-pid="8sLtalTB">顾昭衍可能也意识到自己有点儿反应过头，脸上掠过一抹不太自在的表情。</p>
 <p data-pid="zys7fQvJ">“对不起。”</p>
 <p data-pid="ZTRF6L5r">我其实并没放在心上。</p>
 <p data-pid="ZEHip1Bq">“没关系啦，你跟孙骁骁一块长大，又那么熟，我能理解。”</p>
 <p data-pid="I7YwXHBO">顾昭衍闻言，突然认真的凝视着我，眸中似有星光闪烁，一张轮廓分明的俊脸看起来异常蛊惑。</p>
 <p data-pid="sBfr-Kyg">“并不是因为孙骁骁。”</p>
 <p data-pid="y1ei0k09">我不懂，“什么？”</p>
 <p data-pid="gLn83m9a">对方叹了一口气，清冽温润的声音再次响起。</p>
 <p data-pid="yryKRhtN">“展颜，我并没有你认为的那么有空，也不是很乐意送毫不相干的女生回家。”</p>
 <p data-pid="r5WVgDrh">我呆愣的看着他。</p>
 <p data-pid="bba7pH1X">脑子里一片空白。</p>
 <p data-pid="uPEwFBae">半晌。</p>
 <p data-pid="NCc4pudA">李微然大小姐的声音在我脑海里炸开。</p>
 <p data-pid="Q7DTWGQ-">“孙骁骁回来抢你的男人，那你就抢了她暗恋多年的男人。”</p>
 <p data-pid="LymPyxQL">不是吧。</p>
 <p data-pid="uQH0JZYK">有这么玄幻吗？</p>
 <p data-pid="BoTrXUhq">难道我真有什么自己都不知道的闪光点，吸引到了顾昭衍。</p>
 <p data-pid="XEmbtuDG">又或者像李微然说的“有些男人的眼光是不一样的。”</p>
 <p data-pid="A54O3jbA">可是，怎么可能呢。</p>
 <p data-pid="SAWvSSCu">只有一个解释。</p>
 <p data-pid="ujaMI0Sb">”顾昭衍，你其实是喜欢孙骁骁的吧。“</p>
 <p data-pid="ig7JI3ht">他的表情有些懵。</p>
 <p data-pid="nlZKjXPZ">”孙骁骁追了你那么多年，以前你并未察觉，直到她跟陆云滇订婚之后，你突然发现自己其实深爱着她，所以想从我这里找到突破口，利用我来让陆云滇和孙骁骁分手对不对。坦白告诉你好了，我没有那么大魅力，陆云滇绝对不会因为我而去伤害孙骁骁一根头发，分手就更不可能了。“</p>
 <p data-pid="7209qhlY">我耐心的替他分析着。</p>
 <p data-pid="cOxW4-aL">顾昭衍全程无语。</p>
 <p data-pid="PdCn5a3U">末了，他才淡淡说道：“展颜，你应该去写剧本。”</p>
 <p data-pid="YAbidhGF">难道我分析错了？</p>
 <p data-pid="H28diXVK">“我和孙骁骁很早就认识，对她属于什么样的情感比你清楚，她能跟陆云滇订婚我十分欣慰，没有你想的那么曲折离奇。”</p>
 <p data-pid="l0nPKkE6">顾昭衍神情平静，言词诚恳，看来说的是真的。</p>
 <p data-pid="XN6uZCWv">我突然就安静下来，很是不解的看着他，</p>
 <p data-pid="TBj8TCOq">“可是......为什么？”</p>
 <p data-pid="DS9Ddb4R">他不是知道我跟陆云滇之前是怎样的关系吗。</p>
 <p data-pid="zvucen4d">“坦白说，我也很想知道为什么。”</p>
 <p data-pid="BaSWbFDu">顾昭衍叹了一口气，语气略显苦恼，就好像一副为情所困的样子。</p>
 <p data-pid="KWKvpO2L">看到他这副模样，我有点好笑，同时内心涌上来一种奇异的感觉。</p>
 <p data-pid="5HAoIdJA">顾昭衍长的俊朗非凡，又风度翩翩，身家不斐，还是个学霸......</p>
 <p data-pid="cm8w1ZTW">能被这样的男人表白，可能这世上没有哪个女人会无动于衷。</p>
 <p data-pid="ZPly8PVZ">许是看我这样的反应，他忽然没头没脑的问道：“你讨厌我吗？”</p>
 <p data-pid="5VSZh6v_">我毫不犹豫的摇摇头。</p>
 <p data-pid="JnVY0tpK">他不会对自己的行情一无所知吧。</p>
 <p data-pid="c7njaKZf">“应该没有哪个女人会讨厌你的。”</p>
 <p data-pid="79bQlrVe">顾昭衍的神情好似松了一口气，又认真的问我：“那么，有没有那么一点喜欢的感觉呢。”</p>
 <p data-pid="pBDOakL6">奇怪。</p>
 <p data-pid="E359HpYK">我发誓，今晚之前我对顾昭衍一点非份之想都没有。</p>
 <p data-pid="Fv_mEONj">可就在这一刻......</p>
 <p data-pid="FanYdTUd">“突然有一点。”</p>
 <p data-pid="JQfxznjF">我们彼此对视着。</p>
 <p data-pid="GxuHm2qF">一片安静。</p>
 <p data-pid="aHAuq8mx">顾昭衍唇角勾起好看的弧度，脸上渐渐有明媚的笑容漾开，眼底有如黑曜石般耀眼。</p>
 <p data-pid="SBGazcQk">“那就好。”他说道。</p>
 <p data-pid="sdxyVtHD">车内气氛瞬间暧昧起来。</p>
 <p data-pid="dfLSeoDt">“我先送你回去。”</p>
 <p data-pid="tv-wWC81">接下来，我们两人都没怎么说话。</p>
 <p data-pid="HWeaQUtN">顾昭衍再次启动发车，然后一路行驶到小区门口。</p>
 <p data-pid="RT3kuQdd">解开安全带，正要下车，我注意到路边停着一辆十分眼熟的SUV，是陆云滇的车。</p>
 <p data-pid="qXFzrkgO">想不到他已经到了。</p>
 <p data-pid="IqtQD5Ni">我开门下车，陆云滇随即也从车里下来。</p>
 <p data-pid="cqmHb969">他的脸色看起来不太好，就像风雨来临前的乌云密布。</p>
 <p data-pid="ktQDEWFQ">不知道他在这儿等了多久。</p>
 <p data-pid="CaIcwmYr">“我现在就上去帮你拿......”</p>
 <p data-pid="xO825Vsc">“别告诉我你们俩个现在在一起。”对方冷冷打断我。</p>
 <p data-pid="h6ByRykB">关于这个问题，我不是很想回答他。</p>
 <p data-pid="20H7d7Zo">于是没有说话。</p>
 <p data-pid="rBAtVDdL">“展颜，以我们陆家的家境，我不可能会娶你，而他顾昭衍你更加望尘莫及。”</p>
 <p data-pid="GnN3SYKz">陆云滇眼里是无比漠然且凛烈的冷意，语气冰凉。</p>
 <p data-pid="OPI0LfTU">对比现在，我发现他之前对待我的态度简直有如春天般的温暖。</p>
 <p data-pid="NIN57974">“还是说，你打算像傍上我一样又傍上他，过个两年又是两套房。”</p>
 <p data-pid="SOP_JBvd">我知道陆云滇一向毒舌，他以前也常常会打趣我、嘲笑我，只是不及如今十分之一。</p>
 <p data-pid="aX8GixWF">忍不住淡淡的笑了一下，顺着他的话说了去。</p>
 <p data-pid="fOfpBcD3">“没错，我正有此意，顾氏集团那么有名，顾昭衍应该不会太小气吧。这还要多谢陆公子跟你的未婚妻，要不然我上哪儿去认识顾昭衍呢。”</p>
 <p data-pid="VvQK4h03">陆云滇的脸色果然黑了不少，继续冷语嗤笑。</p>
 <p data-pid="W4ikjOOc">“以前倒没发现，你有这么伶牙俐嘴。”</p>
 <p data-pid="IgkZMDAU">“士别三日，刮目相看嘛，陆公子也变了不少。”</p>
 <p data-pid="MBaw2Bts">他冷冷的盯着我，不再说话。</p>
 <p data-pid="UCpCdj0j">我也不想再与他斗嘴，只想拿了衣服给他了事。</p>
 <p data-pid="68Ycw1s5">“你在这等一会，我现在就上去......”</p>
 <p data-pid="_GplrMib">“不用了，丢垃圾桶吧。”</p>
 <p data-pid="c_LECEmj">陆云滇说完这句话，随即开门上车，疾驰而去。</p>
 <p data-pid="UpnMiKFW">我立在原地站了一会儿。</p>
 <p data-pid="CB0uEl7C">回过头，看见顾昭衍的车还停在那儿。</p>
 <p data-pid="gd83sgun">想来刚刚的对话已经被他听到了。</p>
 <p data-pid="KNC4UhCe">前一刻还在被他表白，紧接着马上被他看到我跟前任金主闹翻的不愉快场面。</p>
 <p data-pid="wctp-l3O">说实话，我也觉得蛮丢脸的。</p>
 <p data-pid="UVvifrHr">无所谓了，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。</p>
 <p data-pid="SdbjOC82">我走到顾昭衍的车前，诚恳说道：“今天晚上谢谢你送我回来，回去记得小心开车。”</p>
 <p data-pid="t8F9vmr9">他打开车门，径直走到我面前，对我说道：</p>
 <p data-pid="7Fvfs_mf">“这个周末我们去看流星雨吧。”</p>
 <p data-pid="sKni0raN">我愣了愣，“什么？”</p>
 <p data-pid="vnLB9h37">“新闻上不是说本周末会有一场罕见的流星雨吗，反正也没事，我们一起去看吧。”</p>
 <p data-pid="4yCPfkpG">他温柔的看着我，就好像刚才什么事情也没发生。</p>
 <p data-pid="QhAxhqu-">我有些黯然，缓缓摇了摇头。</p>
 <p data-pid="rkCfa-kU">“不要对我好，顾昭衍，我不值得。”</p>
 <p data-pid="H-NCyNNs">“如果是那样的话，陆云滇今晚不会那么生气的跑来这里，我很清楚孙骁骁在他心目中的地位。”</p>
 <p data-pid="7KPHNrv7">他神色认真。</p>
 <p data-pid="_AsEqnFp">倒是挺会安慰人的。</p>
 <p data-pid="hdW125Mg">片刻的失神过后，我才说道：</p>
 <p data-pid="d3KlDBRM">“可是，你应该去找那些干净、纯洁、又美好的女孩子陪你一起去。”</p>
 <p data-pid="itNsYFR4">顾昭衍看我的眼神有些好像有些离谱，又有些无语。</p>
 <p data-pid="JYzuwwnT">“展颜，我高中就出去国外念书了，没有你想的那么迂腐保守。我又不是古代人，女朋友非要找那什么......”</p>
 <p data-pid="cVD5lAcL">说到一半他即时住了嘴，尴尬的扶了扶额。</p>
 <p data-pid="LSs5KWkN">“总之......周末我们去看流星雨吧，就这么说定可以吗。”</p>
 <p data-pid="X7-sYYeN">顾昭衍的表情坦率且正直，眼睛的光芒明亮而美好。</p>
 <p data-pid="g3-DgJYu">此刻，他正一脸期许的看着我。</p>
 <p data-pid="v0npLCGm">我没有理由拒绝。</p>
 <p data-pid="Y5wnOklw">“好。”</p>
 <p data-pid="ogtt-jt6">过了两天，部门主管告诉我，顾氏集团刚刚打来电话，之前那个项目他们已经决定与我们公司合作。</p>
 <p data-pid="fl-jMFvJ">老板龙颜大悦，当即宣布月末的时候组织所有员工去温泉小镇泡温泉。</p>
 <p data-pid="IA2vwiXO">“小展，这次能跟顾氏达成合作你功不可没，老板发话一定要好好嘉奖你。”主管高兴的对我说道。</p>
 <p data-pid="DKFN89dw">“哪里，其实我也没做什么。”</p>
 <p data-pid="leoF_83j">“对了，老板还说，如果顾总经理月底不忙的话，你也可以邀请对方一起跟我们去泡温泉。”</p>
 <p data-pid="qZhjT0be">我可不敢再让顾昭衍参与我们公司的任何活动了，免得到时又生出什么事端。</p>
 <p data-pid="hNKOLRRE">“额......他这段时间好像都挺忙的，昨天也是百忙之中才回的我电话，月底应该也没什么空。”</p>
 <p data-pid="HCTDVDqN">“这样啊......”主管脸上掠过明显的失望，“那就没办法了。”</p>
 <p data-pid="TJ1kZUcI">我嘘了一口气。</p>
 <p data-pid="PkxTjX1M">很快到了周末，我在网上查了一下关于那场流星雨的新闻，新闻上说流星雨降落的时间大约在午夜时分。</p>
 <p data-pid="NTui55J9">现在已经是深秋，所以那个时间段应该蛮冷的，看来要带件厚衣服。</p>
 <p data-pid="w-dJa_qK">午夜的话，那不是还要带帐棚，不然万一下雨怎么办？</p>
 <p data-pid="_KOv50WA">朋友圈里似乎很多人都在讨论那场流星雨，估计到时候看的人还挺多。</p>
 <p data-pid="sjMLkYaJ">周六下午，顾昭衍开车过来接我。</p>
 <p data-pid="t13k6muR">车子往郊外方向行驶了将近两个小时，沿着一条蜿延的山路，周围的树林郁郁葱葱。</p>
 <p data-pid="jaNjHQmZ">开到半山腰时，眼前出现一座保安亭。</p>
 <p data-pid="NDNavFQ1">自带感应的大门很快打开。</p>
 <p data-pid="oQ9d_9bW">车子继续前进，时不时会有一幢幢豪华别墅出现在眼前。</p>
 <p data-pid="-qG2JSPv">我这才意识到，原来这一带是一个深山别墅群。</p>
 <p data-pid="lqvwPhsq">快到山顶时，终于停下来。</p>
 <p data-pid="309rBqBg">一座十分简约雅致的现代别墅，大大的玻璃窗，纯白色墙体。</p>
 <p data-pid="KmGHv7u1">我有点儿懵，询问顾昭衍：“我们不是要看流星吗？”</p>
 <p data-pid="xzYEQyP5">他好笑的看着我，“是啊，就在这里看。”</p>
 <p data-pid="fK2wcEdJ">喔。</p>
 <p data-pid="zQ8My9qo">我还没回过神，就看见顾昭衍从后备箱里拿了一些东西，径直往那栋别墅走去。</p>
 <p data-pid="xaEbt9ED">玻璃门随之打开。</p>
 <p data-pid="e2otKhRV">等到他再次返回，我忍不住再次问他：“这是你们家的房子吗？”</p>
 <p data-pid="pZjcP7iM">他点点头，“嗯，这边是山顶，位置绝佳，今晚应该有很多天文爱好者来到这座山上。”</p>
 <p data-pid="iBPSjC4u">我之前还以为他说看流星雨是搭着帐篷在野外看的那种，想不到人家根本就是坐在家里面阳台上看。</p>
 <p data-pid="-fZsfxwp">果然......贫穷限制了我的想像。</p>
 <p data-pid="uo5he8Dy">我见顾昭衍继续从后备箱里拿出一些东西，于是走过去帮忙。</p>
 <p data-pid="49NNnxy-">大多都是吃的东西，有生的牛排、水果疏菜、还有用冰块冻着的海鲜。</p>
 <p data-pid="uS5QtJKJ">我又诧异了，“我们要在这里做饭？”</p>
 <p data-pid="kRBDmvGA">“当然，总不能连夜返回去，反正这边也有空的房间可以住。”</p>
 <p data-pid="w5_bzkcA">好吧，我之前还怕半夜里肚子会饿，所以自己做了一些三明治跟寿司放在袋子里，看来也不用拿出来了。</p>
 <p data-pid="egZYiHrs">虽然没有住人，但别墅里面很干净，应该是时常有人来打理。</p>
 <p data-pid="pSKPL1el">顾昭衍带着我大概参观了一下房子的内部结构，总共有三层，装修很豪华，却也很温馨。</p>
 <p data-pid="xg5ueCtJ">二楼客厅的前面有一个硕大的阳台，视线非常好，放眼望去，几乎将对面整个丛林尽收眼底。</p>
 <p data-pid="PjsUEoNH">随着夜幕来临，果然频频有车辆往山顶开上来。</p>
 <p data-pid="b-Y8RY2n">想来各个地方的天文爱好者，今晚应该都会聚集于此。</p>
 <p data-pid="fghILHbJ">“肚子饿不饿，我们去做饭吧。”</p>
 <p data-pid="9WK4Tp7d">顾昭衍提议。</p>
 <p data-pid="1PynedSc">“好。”</p>
 <p data-pid="wt6uE1zw">我们刚走下楼，就看见一辆红色跑车从柏油山路上驶入别墅庭院。</p>
 <p data-pid="Y_1tGEu7">车上两个俊男美女相继走下车。</p>
 <p data-pid="4SO3t2wt">我定眼一看，那不是周若白跟李微然。</p>
 <p data-pid="1SrC9aaw">难不成他们俩也是来看流星的。</p>
 <p data-pid="RhlLrqCF">顾昭衍颇为意外的看着两人，似乎也没料到他们会出现在这里。</p>
 <p data-pid="lcl0LMFW">微然一脸欣喜的看着我，“展颜，你怎么会在这儿？”</p>
 <p data-pid="EWDzjJlZ">我正不知该如何回答她。</p>
 <p data-pid="LR_x9D7b">顾昭衍双手抱胸，眉目轻蹙，“我倒是想问问，你们怎么会在这里？”</p>
 <p data-pid="6xUc9_Nx">周若白得意的接过话去，“打电话去你家，阿姨说你来这里了啊，我以为你是一个人，谁知道原来你佳人有约。”</p>
 <p data-pid="nnNd8uYi">微然走过来，别有深意的朝我眨眨眼睛。</p>
 <p data-pid="YGhb9Gis">“展颜同学，你这藏的有够深啊。”</p>
 <p data-pid="TleW4_Wi">“什么？”</p>
 <p data-pid="WZAxLdHV">我装做听不懂。</p>
 <p data-pid="SxSVq5Cq">“不懂是吧，看来得好好审问你才行。”</p>
 <p data-pid="PhZHWtsZ">“正好，既然都来了，那就一起做饭吧。”</p>
 <p data-pid="Scd9lWB7">顾昭衍轻轻咳了一下，对大家说道。</p>
 <p data-pid="-Fr5qC28">食材之前已经放在冰箱，幸好准备的有够多，四个人吃应该也足够。</p>
 <p data-pid="VjSHHznP">李微然大小姐自然是不会做饭的，所以她负责洗菜。</p>
 <p data-pid="7brgIFoe">周若白直接连菜都不会洗了，我们也不敢把这项任务交给他，免得等下吃出奇奇怪怪的东西。</p>
 <p data-pid="aCp2uIb6">我负责切菜，处理海鲜。</p>
 <p data-pid="UBXfvO6b">顾昭衍则担任主厨的位置。</p>
 <p data-pid="hGzEbfkg">别说，看他煎牛排的画面倒是挺有模有样，只是不知道做出来的料理味道会怎么样。</p>
 <p data-pid="52oONFI-">李微然撞了撞我的胳膊，语气感叹：</p>
 <p data-pid="LtxWByoC">“会做饭还能长这么帅的男人估计就剩你们家顾昭衍了，学霸果然是学霸，十项全能。”</p>
 <p data-pid="h62u6dFe">我点点头，不禁也怀疑起那人到底有什么是不会的。</p>
 <p data-pid="hJZ_Hbhf">后知后觉，才反应出来对方刚才说了什么。</p>
 <p data-pid="HluKVWXE">“什么叫我们家顾昭衍，你别乱讲话好不好。”</p>
 <p data-pid="-v8rqm9I">“难道不是吗，你们俩睡了没？”</p>
 <p data-pid="yahnE_9-">锋利的刀尖一偏，我的手指差点就沾上血光之灾。</p>
 <p data-pid="wlDI_d07">一阵汗颜。</p>
 <p data-pid="bMu2qZey">她看着我的表情，恍然领悟。</p>
 <p data-pid="cQQyeW7C">“看来还没有。”</p>
 <p data-pid="TixTgXr8">“小姐，你注意点言辞行不行，等下对方听到了很尴尬的。”</p>
 <p data-pid="Wc39Q4Uh">我不得不提醒她。</p>
 <p data-pid="dCXKRCPk">她想了想，认真的表示赞同：</p>
 <p data-pid="nWokWUSY">“确实要注意言辞，以前动不动就说你们家陆云滇，现在要改口说你们家顾昭衍了。”</p>
 <p data-pid="J3TqgcpR">我......</p>
 <p data-pid="_Pd8qcHd">外面庭院里传过来一束光，似乎又有车开了进来。</p>
 <p data-pid="BJV8ZPkT">接着是车门关紧的声音。</p>
 <p data-pid="lOQbTnN6">李微然望着窗外，神色诧异的说了一句。</p>
 <p data-pid="EVNujmHR">“果然是白天不能说鬼，晚上不能说人。”</p>
 <p data-pid="Lun0zIwy">我没搞懂她的意思，随后朝外面望去。</p>
 <p data-pid="_aKrKWAB">居然是陆云滇跟孙骁骁。</p>
 <p data-pid="BDXs_P0_">要不要那么凑巧。</p>
 <p data-pid="uBqFxuUT">一场流星雨而已，不用这么兴师动众的吧。</p>
 <p data-pid="capJJX--">老实说，我整个人有点儿方。</p>
 <p data-pid="NT6b1R6D">孙骁骁手里握着一瓶红酒，笑容满面走进客厅。</p>
 <p data-pid="SqOvJU_D">“若白，你们什么来的，怎么也不告诉我一声。”</p>
 <p data-pid="UTxqAhEx">周若白的样子看起来挺懵圈，下意识的看向我们这边。</p>
 <p data-pid="VUQswgJ6">因为是开放式厨房，所以视野一览无余。</p>
 <p data-pid="0yt8YXUP">孙骁骁明媚的笑颜在见到我的那一刹那瞬间凝结，就像被施了定格的魔法。</p>
 <p data-pid="i6hFiQRe">慢她一步走进来的陆云滇，随后也不约而同的立地原地。</p>
 <p data-pid="kbPtHQfW">顾昭衍神情满是意外，语气简直有些头疼：</p>
 <p data-pid="kWOSzASt">“你们又是怎么跑来这里的？”</p>
 <p data-pid="12Skr55y">周若白赶紧自证清白，“我可没说。”</p>
 <p data-pid="OsZhX34a">李微然也举起一只手，“也不是我。”</p>
 <p data-pid="VK01GSWz">孙骁骁脸色已经冷下来，将手中的红酒放到茶几上，淡然回道：“阿姨告诉我的。”</p>
 <p data-pid="tbtR6sBH">先前举手宣誓的两人顿时松了口气。</p>
 <p data-pid="1BCQmIlZ">陆云滇面色冷峻，死死盯着我。</p>
 <p data-pid="1OZSo5nB">我都怀疑他要在我的脸上盯出两个洞来。</p>
 <p data-pid="63tzJUQO">~~</p>
 <p data-pid="_KbeoQoc">先前愉悦的气氛瞬间变的古怪起来。</p>
 <p data-pid="_XsKvKZw">并且这气氛一直维持到晚餐时间。</p>
 <p data-pid="TYJ7APd0">餐桌上美味佳肴、红酒牛排，可整个餐厅内却是一片寂静，只有偶尔磕碰的餐具声。</p>
 <p data-pid="T9hF3V--">大家都在沉默寡言的用餐。</p>
 <p data-pid="uY2xf-mu">确实有够尴尬。</p>
 <p data-pid="RL0WZQQ4">尴尬到这百年一度的流星雨我都不想看了，只想早点打道回府。</p>
 <p data-pid="nXUMEL-K">顾昭衍坐在我旁边，用碟子盛了一些水果沙拉放到我面前，率先打破沉寂。</p>
 <p data-pid="9vdiTKOm">“试试看这个沙拉怎么样。”</p>
 <p data-pid="OWDjOi73">“好。”</p>
 <p data-pid="g7OKiBwW">刚用叉子叉起来一块小西红柿，对面孙骁骁、陆云滇凌厉漠然的目光嗖嗖朝我扫射过来。</p>
 <p data-pid="rxSre2hR">我......</p>
 <p data-pid="K64zuQNh">顾昭衍也察觉到对面两人奇怪的反应。</p>
 <p data-pid="Tf8EemdP">放下手中的餐具，带着审判的目光看向对面，语气不容置疑：“你们俩个能吃就吃，不吃别坐在这里行吗？”</p>
 <p data-pid="Dlj_SMUo">孙骁骁冷哼一声，语气十分不屑：“她能坐在这里，我为什么不能坐在这里？”</p>
 <p data-pid="A0rmRhzp">顾昭衍眼眸一眯，言简意赅。</p>
 <p data-pid="vVygAxD8">“她是我的客人，你们俩个却不是。”</p>
 <p data-pid="XDsYfSrU">“原来你也知道她只是客人。”</p>
 <p data-pid="dcmgMvoJ">孙骁骁负气说道。</p>
 <p data-pid="Lu8HAFOk">顾昭衍顿了一下，“或许我应该说的更明白一点，她是我的客人，可能即将会是我的女朋友。”</p>
 <p data-pid="h9RbyjoS">餐桌上再次安静下来。</p>
 <p data-pid="EoqlGihA">几个人同时看过来。</p>
 <p data-pid="xkT_JNmW">我有点儿措手不及。</p>
 <p data-pid="HWbCoUs0">只有李微然，脸上是意料之中的欣喜，随即举起酒杯，口气愉悦不已：</p>
 <p data-pid="S8ENBnBT">“真的吗，恭喜恭喜，这可是大好事儿，咱们干一个吧。”</p>
 <p data-pid="lBv6bZrW">话未说完，孙骁骁“啪”的一声将餐具重重放在大理石台面上，表情气极败坏。</p>
 <p data-pid="POZIXRn3">“顾昭衍你是不是疯了。”</p>
 <p data-pid="6aSpgUaR">李微然诧异的看着她，“这叫什么话，陆云滇你也不管管你们家未婚妻。”</p>
 <p data-pid="-RCASR33">陆云滇凌厉的目光直直打在我身上，语气冰冷：</p>
 <p data-pid="Grq_PB3R">“我觉得她说的很对，顾昭衍你是不是疯了。”</p>
 <p data-pid="d8y6pW6X">周若白赶紧出来打圆场，“你们这是干嘛，好好吃个饭不行吗，没必要搞得这么剑拔驽张吧。”</p>
 <p data-pid="-mxgUAWG">李微然点点头，“就是，人家顾昭衍交女朋友哪里碍着你们了，咱们应该替他感到高兴才对。”</p>
 <p data-pid="2XQhPozX">“高兴？”</p>
 <p data-pid="b8HRN5vU">孙骁骁像是听了什么天大的笑话，眼神极是轻蔑。</p>
 <p data-pid="426oVRge">“有什么值得高兴的，你们俩跟个外围女有什么区别，别在这儿上演姐妹情深。”</p>
 <p data-pid="LtxT_acJ">“孙骁骁。”</p>
 <p data-pid="7ExjtBat">只听顾昭衍和周若白同时怒斥出声。</p>
 <p data-pid="wE3n_ijZ">下一秒， 周若白“腾”的站起来，脸上是少有的怒气。</p>
 <p data-pid="P7YmqMO3">他性格一向玩世不恭，真正生气的时候很少，这回是戳中了他的怒点。</p>
 <p data-pid="O8MxHAJ0">“孙骁骁，我看你才是疯了，在这里疯言疯语。”</p>
 <p data-pid="kbow-Ly1">李微然放下餐具，神色瞬间黑了不少，明摆着也生气了。</p>
 <p data-pid="NsRp6i-M">“什么，外围女？”</p>
 <p data-pid="_cflh4U-">随即她双手抱胸，眼神挑衅，唇角勾起。</p>
 <p data-pid="cbZd-fDb">这是火力全开的节奏。</p>
 <p data-pid="AYFPjoUp">“孙小姐，我倒是要问问你算哪根葱，周若白是我第一个男朋友，我跟他正儿八经谈个恋爱你说我是外围女。怎么？小门小户的女孩子不能谈恋爱，只有你这种豪门千金才配得上有钱男人？我这回可知道顾昭衍为什么这么多年对你不感兴趣，表里不一、两面三刀、朝秦暮楚、心思龌龊，也就陆云滇这种脑子不清醒的男人把你当个宝，要换成周若白看我不把他打个半死。”</p>
 <p data-pid="A9mcyZge">“你说什么？”</p>
 <p data-pid="ppzT2IjJ">孙骁骁气的直哆嗦。</p>
 <p data-pid="7SAqfBQx">“我说了什么你不是听得很明白嘛，一个男人追了十年都没拿下，转身投向暗恋自己多年的舔狗，订婚之后呢又觉得不甘心，看到人家要交女朋友了内心就更是嫉妒的发狂，所以卑鄙无耻的想要羞辱人家女朋友，你可真是有够搞笑、有够可怜的。我劝你还是做个人吧，自己又不是人家那盘菜，却强行要往别人桌子上凑。”</p>
 <p data-pid="7xlknUHe">“李微然。”陆云滇抑郁着脸色，沉声打断她，“够了。”</p>
 <p data-pid="KedFt58c">“什么够了？”</p>
 <p data-pid="xJgTDeAg">李微然轻轻松松就转移了目标，话语直怼向他：</p>
 <p data-pid="NA94s2th">“陆云滇我还没说你呢，就这个女人也难为你心心念念了十年，你脑子是不是有什么大病。不过也挺好，省得你祸害展颜。你们俩不是订婚了吗，人家谈恋爱关你们什么事，老老实实吃个饭回去得了，非得在这秀存在。”</p>
 <p data-pid="gsMXrOY5">坦白说，我也不知道李微然一个瑜珈老师，这些怼人的话是打哪里学来的。</p>
 <p data-pid="PCyAmbEf">劈哩叭拉一大段下来，我都听得有些懵圈。</p>
 <p data-pid="h8Q7HPaZ">孙骁骁脸色简直难看到极点。</p>
 <p data-pid="g_Cw-isk">这下气氛彻底闹僵了。</p>
 <p data-pid="mbjrIx4W">周若白大概没有了吃东西的胃口，对微然说道：“我们走吧。”</p>
 <p data-pid="ddgf5D6v">对方不愿，“为什么要走，我还没看流星雨呢。再说，凭什么走的是我们？”</p>
 <p data-pid="8eP_izBR">“我是说我们俩去外面走走。”</p>
 <p data-pid="byz_fNcZ">“这样啊，那好吧。”</p>
 <p data-pid="w827iAQE">两个人起了身，随后就要往外面走。</p>
 <p data-pid="Dkv2t6WF">他们俩走了，剩下我们四个人在这里岂不是更尴尬。</p>
 <p data-pid="3210TlB7">我一时间急中生智，“那个，我也吃的差不多了，要不我跟你们一起出去走走好了。”</p>
 <p data-pid="0zxS9ac0">不料顾昭衍接着又道：“我也去。”</p>
 <p data-pid="0XXYztj2">总算从那间尴尬的房子里解脱出来，一下子轻松不少。</p>
 <p data-pid="MM_qwnfc">外面夜色正浓，月光明亮。</p>
 <p data-pid="MBVKMyT3">我们来到一处空旷的地方，果然看到不少人已经在这里扎起了帐篷。</p>
 <p data-pid="GFjgB6pP">“早知道我们刚刚也带帐篷来好了，这样不就可以露营了。”</p>
 <p data-pid="ta6_WE7N">微然的语气充满懊恼。</p>
 <p data-pid="EvRgWnFK">周若白笑道，“别墅里那么多房间，又不是没有地方可以睡，干嘛要在外面睡帐篷。”</p>
 <p data-pid="GakTSNPY">“你懂什么，那样才好玩。”</p>
 <p data-pid="3KTQ0SHY">我看看时间，才8点半，离新闻上面说的时间还差4个小时，也就是说还早的很。</p>
 <p data-pid="lPq7OmXG">一阵微风吹来，不觉有些冷。</p>
 <p data-pid="P2z6LXSv">刚刚出来比较急，忘记拿外套了。</p>
 <p data-pid="naqNx_ys">突然间，一阵暖意袭来。</p>
 <p data-pid="B8BCUioc">我诧异回过头，顾昭衍已经将他的外套披在我身上。</p>
 <p data-pid="JnwHAhKU">我有点不好意思，“谢谢。”</p>
 <p data-pid="adQQwAHm">他摇摇头，看着我，语气认真：“你会不会生气？”</p>
 <p data-pid="-Ql1a-px">“什么？”我没听懂。</p>
 <p data-pid="TR_m4slV">“因为我搞砸了晚餐。”</p>
 <p data-pid="q5Dv8Mqw">我还以为什么事，原来他说的这个。</p>
 <p data-pid="i0Tc_3vh">“有什么好生气的，又不关你的事。”</p>
 <p data-pid="Q8A_7czf">顾昭衍轻轻叹口气，“早知道这样，就不来这里看流星雨了。”</p>
 <p data-pid="GoQT-HzO">“不然去哪？”</p>
 <p data-pid="Og_rfvN1">“明天周末，我们继续约会怎么样。”</p>
 <p data-pid="N1xKYbEV">“约会？”我看着他。</p>
 <p data-pid="jRs6Zs7T">“没错。”他认真道。</p>
 <p data-pid="iapiVzKE">我笑了笑，“好。”</p>
 <p data-pid="4NbAlDOU">周若白和微然已经找了个地方坐下来。</p>
 <p data-pid="2Xw3xLGO">我想起微然刚才说的话，不由也叹道：“要是有帐篷好了。”</p>
 <p data-pid="PTkMAoKt">顾昭衍有些错愕，“难不成你也想露营？”</p>
 <p data-pid="765D_4nl">“当然，多好玩。”</p>
 <p data-pid="xRel8N2w">“那好，我们明天就来这露营。”</p>
 <p data-pid="O5snJJGf">顾昭衍笑着说道，露出标准的八颗白牙。</p>
 <p data-pid="I4LyiOWV">四个小时后，在一阵阵感叹声中，我们终于见到了这场百年难得一见的流星雨。</p>
 <p data-pid="8BT8KojM">像无数盏明灯照亮了整个苍穹，浩瀚的夜空恍如白昼。</p>
 <p data-pid="ZSV4-fTc">壮观的场面让所有人都为之震撼，赞叹大自然的奇妙。</p>
 <p data-pid="bD-WIbiJ">“不知道这辈子还有没有可能再见到这么绚丽多姿的场面。”</p>
 <p data-pid="uwgdO8RE">我由衷感概。</p>
 <p data-pid="iKiyZRHK">顾昭衍想了想，“可以去挪威看极光。”</p>
 <p data-pid="VwcghwKo">挪威。</p>
 <p data-pid="Xs3PuYpE">我摇摇头，“算了吧，还是想想就好了。”</p>
 <p data-pid="aeXoHkge">“为什么算了，我们可以一起去。这个季节刚好，而且周若白和李微然总不会跟着我们跑那么远吧。”</p>
 <p data-pid="Uf49R8VA">看来某人对今天晚餐被搞砸一事还在耿耿于怀。</p>
 <p data-pid="4EQ90PYz">我不由失笑。</p>
 <p data-pid="A8JGk35X">想起对方在餐桌上说的话，转头看向他。</p>
 <p data-pid="I-_0iIIf">“顾昭衍。”</p>
 <p data-pid="Py8DqZ7O">他安静的与我对视，瞳孔清澈明亮。</p>
 <p data-pid="3pCRHd15">天空如此美伦美焕。</p>
 <p data-pid="e0DjTKlF">世界在这一刻安静下来。</p>
 <p data-pid="8JjT3IE8">最终，我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="5nyflh9k">“没什么。”</p>
 <p data-pid="5FDAaaGA">~~</p>
 <p data-pid="lC3eZsfr">回到别墅的时候已经快到凌晨一点。</p>
 <p data-pid="OjzrqaUJ">本以为陆云滇和孙骁骁已经休息，想不到我们回来时两个人还坐在大厅的沙发上。</p>
 <p data-pid="3VN86jXo">见到我们回来，孙骁骁立刻站起来，语气温柔的说道：“阿衍，你现在送我回去吧。”</p>
 <p data-pid="9Bc4nqrQ">窗外夜色浓稠。</p>
 <p data-pid="zar-ei9h">顾昭衍不解的看着她，“这个时候回家，你们今晚不住这里吗？”</p>
 <p data-pid="4S1Z6PAo">对方点点头，略显苦恼，“今天出门走的急，我的药忘记带了，万一......”</p>
 <p data-pid="-_0ZSPq1">她没有再说下去。</p>
 <p data-pid="qw7FsZyc">现在已经是凌晨一点，开车回到市区至少两个小时，那时候天都要亮了。</p>
 <p data-pid="UpngXx_T">顾昭衍看了看坐在沙发上的陆云滇，疑惑的问道：“陆云滇不是坐在这里？”</p>
 <p data-pid="hsGaNUMi">“云滇他喝了酒。”孙骁骁解释。</p>
 <p data-pid="IRiGiXEZ">茶几上那瓶洋酒果然已经被喝掉一半，旁边放着两个玻璃杯，陆云滇坐在沙发上，醉意倒也不明显。</p>
 <p data-pid="-PTevkxq">顾昭衍敛眉看了一下这局面，并没有多加思考就答应下来。</p>
 <p data-pid="2ZlXUAVx">“好，我送你回去。”</p>
 <p data-pid="-zNqLBoJ">孙骁骁拿过自己的手提包，唇角隐着一丝笑容，神情挑衅的朝我看过来。</p>
 <p data-pid="O-qEhKdw">临走前，顾昭衍略带歉疚的对我说道：“我先送骁骁回去，明天早上再过来。”</p>
 <p data-pid="h3rJhJ5a">我想起来，他大约是惦记着明晚露营的事情。</p>
 <p data-pid="q58gGXKB">于是便说道：“不用了，你回去以后好好休息，明天早上我们也走了，露营的事就改天吧。”</p>
 <p data-pid="tMjGrcq0">他神色迟疑，似乎还想说什么。</p>
 <p data-pid="duuab8UX">我笑着道：“真的不用了，反正以后有的是时间露营，不差这一会。”</p>
 <p data-pid="YU-9Sa3c">顾昭衍摇了摇头，扫了一眼周若白的车。</p>
 <p data-pid="7YBNwiyF">“明天既便不露营，我也要来接你的，不然你怎么回去。”</p>
 <p data-pid="pUnZWbld">我本来是打算蹭周若白的车回去，这时候才发现他开的是两人位的跑车。</p>
 <p data-pid="WIWhWPk8">要不然就只能打车了。</p>
 <p data-pid="7gm7700W">亦或者坐陆云滇的车。</p>
 <p data-pid="w3TGkYVe">“明天一早我过来接你。”</p>
 <p data-pid="AKaXsk8N">最后，顾昭衍不由分说的道。</p>
 <p data-pid="V5PdEtuY">翌日早上。</p>
 <p data-pid="IBkpXzwY">整理完东西，又吃过早餐，周若白和李微然出发回了市区。</p>
 <p data-pid="DDGZuW_u">没过一会，顾昭衍发信息过来，说他现在过来接我。</p>
 <p data-pid="QAmkFnep">我正要回复，陆云滇走下楼来，语气平平的说道：“我送你回去。”</p>
 <p data-pid="hiZfhNxD">经过昨晚那么一闹，我可不敢跟他再有什么瓜葛，免得到时候落下什么口舌给孙骁骁，于是客气的摇摇头。</p>
 <p data-pid="abZt0wNc">“不用了，顾昭衍他已经过来接我了。”</p>
 <p data-pid="e8bd5sbE">陆云滇脸色渐渐黑下来，眸底也变冷。</p>
 <p data-pid="vSBdjoiX">“展颜，我不想跟你讲废话，上车。”</p>
 <p data-pid="J-Qe7MTb">我有些奇怪，陆云滇什么时候变的这么暴燥易怒，又没人惹到他。</p>
 <p data-pid="7n_meunl">“真的不用了，你先走吧。”</p>
 <p data-pid="D3kSUQiq">下一秒，陆云滇径直上来拉我的手臂。</p>
 <p data-pid="wH5M3Ueu">“嘶”</p>
 <p data-pid="cSmE18i7">我惊呼出声。</p>
 <p data-pid="o6sj5a0B">随后，就被对方直接拉上他的车。</p>
 <p data-pid="c_7ueT-9">我有些恼火，“陆云滇，你这是干嘛？”</p>
 <p data-pid="GHuGbmi0">“怎么，难道你打算一辈子不坐我车，不跟我讲话？”</p>
 <p data-pid="wnC9S9J-">他冷冷的回了我一句。</p>
 <p data-pid="JrS-WEae">“确实有这个打算。”</p>
 <p data-pid="8zoraDH9">我痛快的承认。</p>
 <p data-pid="-xuBAp_K">陆云滇并未回话，漠然注视我一会儿，之后发车。</p>
 <p data-pid="cDlKgJnH">车子顺着柏油路朝山下开去。</p>
 <p data-pid="8pV82Bo0">没办法，我只能打电话给顾昭衍让他不用来接我了，自己已经坐陆云滇的车回来。</p>
 <p data-pid="1D7kpLsD">打完电话，车内一片沉默。</p>
 <p data-pid="dvz-6bPq">两个人都不再说话。</p>
 <p data-pid="CWJsznip">因为昨天睡的很晚，早上又起的比较早，没过一会我就开始昏昏欲睡。</p>
 <p data-pid="U67z2CwT">接着便沉睡过去。</p>
 <p data-pid="gTsDIoCx">不知道过了多久。</p>
 <p data-pid="pjIlRADk">醒来时发现车子正行驶在高架桥上，看样子已经快到市区了。</p>
 <p data-pid="N5JTVUWh">自己身上多了一条毛毯。</p>
 <p data-pid="snFzYG1-">于是对陆云滇说了一句“谢谢”。</p>
 <p data-pid="kobRyCPx">他没有说话。</p>
 <p data-pid="pEGvp9MI">车子很快开到香榭花园。</p>
 <p data-pid="jZ2BkGAt">我解开安全带，等着陆云滇按下开锁键。</p>
 <p data-pid="a8SZQ8fo">他的动作很迟缓，手指放在开锁键上却迟迟没有按下去。</p>
 <p data-pid="_fg50UPF">我不由奇怪，只能看向他。</p>
 <p data-pid="RaahxWvG">陆去滇顿了一会，也看向我。</p>
 <p data-pid="MHNVlPfL">他似乎有话要说。</p>
 <p data-pid="uDRqLKZw">“怎么了？”我率先问道。</p>
 <p data-pid="TA7R5etQ">良久。</p>
 <p data-pid="2HubH87X">“你跟顾昭衍在交往？”</p>
 <p data-pid="KpOQKme6">我情不自禁有些好笑。</p>
 <p data-pid="pqx4Q6in">“陆云滇，你不觉得你跟孙骁骁两个人都很奇怪吗，我跟顾昭衍相处怎么样，有没有在交往，好像跟你们没有什么关系吧。”</p>
 <p data-pid="1U-T2tLE">他沉默半晌，好似有些烦燥，从口袋里拿出一根烟，却并没有点燃。</p>
 <p data-pid="BoYxN9W6">我记得陆云滇抽烟并不凶，这会儿不知道是怎么了。</p>
 <p data-pid="QXYy5ijx">“你跟顾昭衍在一起是因为什么，钱吗，我可以给你，只要你立刻跟他分手。”</p>
 <p data-pid="eaQXWZ98">我有些荒谬的看着他，简直不相信这番话是陆云滇说出来的。</p>
 <p data-pid="L5gq59dp">他虽然钱多，可向来都不傻。</p>
 <p data-pid="IW7BRBTg">没有哪个女人能忽悠得过陆云滇。</p>
 <p data-pid="3odnfsr9">“为什么？”我问他。</p>
 <p data-pid="zymF0G7H">“你不用管。”</p>
 <p data-pid="vwWOqncO">我冷笑起来。</p>
 <p data-pid="TA59i9op">“你是看不惯顾昭衍，还是想买断我的后半生。难不成我跟你陆公子在一起过，就不能跟其他的男人交往，也不能结婚了？”</p>
 <p data-pid="94r6Tr57">或许是我略带讽刺的口吻提醒了陆云滇，他摇摇头否认：“我不是那个意思。”</p>
 <p data-pid="4W2sUIZ5">“那你是什么意思，我只能跟除了顾昭衍，除了你们那个圈子以外的人谈恋爱、结婚是吗？”</p>
 <p data-pid="joO6gZy-">“还是你需要我继续充当你的情人，既使你马上就要跟孙骁骁结婚。”</p>
 <p data-pid="2cAS4cHm">陆云滇看着我，他眼中的情绪错综复杂，神色也令人费解。</p>
 <p data-pid="_7yuuVKn">不光他费解，我也很费解。</p>
 <p data-pid="YrUNWmd6">陆云滇爱了孙骁骁十年，就连在我们最激情最私密的那一刻，他脱口而出的那个名字也是她。</p>
 <p data-pid="qqUkp6ET">如果这都不算一个男人真正的爱，那么爱是什么？</p>
 <p data-pid="wuPOPkuX">又或者对于男人而言，身体上的欲望跟心理上的欲望是可以分开的。</p>
 <p data-pid="8QiZWKoY">“我的意思是，我们回到从前怎么样？”陆云滇看着我，平静的说道，“我会跟骁骁退婚。”</p>
 <p data-pid="rCgLjObx">车内一片静谧。</p>
 <p data-pid="6ZJr7K9h">我愣住了。</p>
 <p data-pid="5s7dsZJB">好像突然间变得不认识陆云滇一样，脑子里半天没回过神。</p>
 <p data-pid="S05D8y9s">“为......为什么？”</p>
 <p data-pid="APEgUfXR">“没有为什么。”</p>
 <p data-pid="tFUO6uRK">他回答的很冷静，就好像已经下定某种决心。</p>
 <p data-pid="6glRVESt">我不得不提醒他，“陆云滇，你马上就要跟孙骁骁结婚了，十年的梦想很快就要实现。我们已经分手了，是你亲口跟我提的，不要做让自己满盘皆输的事情好吗。”</p>
 <p data-pid="5pLvYvxw">我说的十分诚恳，就像一个好朋友在真诚劝告。</p>
 <p data-pid="94__GdSv">毕竟，我也不希望他做出什么让自己一失足成千古恨的事情。</p>
 <p data-pid="gpP2wXpd">谁知陆云滇表情突然又不好，神色抑郁的问我：</p>
 <p data-pid="y8LZr2wb">“怎么，你那么希望我跟孙骁骁在一起吗，这样就不会打扰到你跟顾昭衍？”</p>
 <p data-pid="hwEYiYad">这是哪儿跟哪儿。</p>
 <p data-pid="Hjvkt9d3">我认真回道：“你跟孙骁骁怎么样不关我的事情，就好像我跟顾昭衍怎么样也不关你的事情。”</p>
 <p data-pid="smawMD_Q">陆云滇冷冷盯着我，最后哼了一声。</p>
 <p data-pid="r54Zcq7H">“我刚刚已经说过了，希望我们回到从前，你觉得关不关你的事情。”</p>
 <p data-pid="pka1Kndp">我觉得他今天实在是太奇怪了，为了跟我回到从前居然要跟孙骁骁退婚。</p>
 <p data-pid="3U64bRTr">陆云滇这是被人穿越了么？</p>
 <p data-pid="ojFsuTrD">“陆云滇，我不是鸡肋，可以任你呼之即来，挥之即去。也不是你跟你未婚妻两个人情感博奕的筹码，对方昨晚让顾昭衍送她回家，你今天就跟我说要回到从前，明天孙骁骁对你勾一勾手指，你又跑来跟我说昨天是一场误会，我没有兴趣、也完全不想参与你们的感情游戏，过去就让它成为过去，我们都往前看好吗。”</p>
 <p data-pid="tfKJDAIu">陆云滇听了我的话，难得的有些沉默。</p>
 <p data-pid="ltT-ess-">过了好一会，才道：“你先上去吧，我会处理好的。”</p>
 <p data-pid="ieLy5E7J">随后传来车锁解开的声音。</p>
 <p data-pid="GPxVwCSS">彼时我还不懂他这句话的意思，于是打开车门，对他说声“再见”，便转身离去。</p>
 <p data-pid="oJw4AYr6">到家之后，洗头洗澡，又敷了一张面膜，准备下午好好补眠。</p>
 <p data-pid="o0DBXkrq">躺在床上想起刚才与陆云滇的谈话，突然想着要不然把这间房子给卖掉好了。</p>
 <p data-pid="28ROA5hi">卖了之后，找个离公司近的地方，换个小两居好像也不错。</p>
 <p data-pid="hUtc_aNu">当然，最主要的原因我不想再跟陆云滇有什么瓜葛。</p>
 <p data-pid="KPZ6fNPY">孙骁骁可不是省油的灯，自己还是想远一点比较好。</p>
 <p data-pid="cXL8urKE">三天之后，在一个加班的晚上，李微然打电话告诉我一个爆炸性消息，陆云滇和孙骁骁分手了。</p>
 <p data-pid="Q0tQ-icB">第一时间，我怀疑自己听错。</p>
 <p data-pid="4ay5t9Nh">“你说什么，不会吧。”</p>
 <p data-pid="4baF26cr">“骗你干嘛，我们家周若白告诉我的，这事都闹的沸沸扬扬了。”</p>
 <p data-pid="daqVwSMe">我想起那天陆云滇在车里说的话，他居然是说真的。</p>
 <p data-pid="H1AfDRkn">可是，为什么？</p>
 <p data-pid="-LihbPYV">“你说，是不是陆云滇发现自己对你余情未了，所以才跟孙骁骁分的手。”</p>
 <p data-pid="ZcwkXfWD">李微然试探性的问道。</p>
 <p data-pid="DsYdcHs1">我自认没有那么大的魅力，“可能是陆云滇感觉孙骁骁喜欢的人依旧是顾昭衍，所以两个人才分的吧。”</p>
 <p data-pid="3R6H5BUs">她想了想，似乎也同意这看法。</p>
 <p data-pid="6-B4xtuw">“有可能。”</p>
 <p data-pid="1MIXUvEX">两个人又说了几句，才挂断电话。</p>
 <p data-pid="9qZBTh_n">心里莫名有些唏嘘，这年头爱情都这么善变。</p>
 <p data-pid="rp4ERfvi">当然，或许善变的不是爱情，而是人。</p>
 <p data-pid="e2oXupLp">加完班之后已经快9点半，公交车没有了，只能打车回去。</p>
 <p data-pid="OSd3lo2t">刚到小区门口，便听见一道刺耳的鸣笛声。</p>
 <p data-pid="qvIe1zhu">回过头一看，一辆玫红色跑车正停在路边。</p>
 <p data-pid="aiz4LVUn">刚刚那道汽笛声便是从那里传过来的。</p>
 <p data-pid="ktTuJA_7">随后，我看见一个纤细苗条的身影打开车门，从里面走出来。</p>
 <p data-pid="inN2e8dg">是孙骁骁。</p>
 <p data-pid="WCmTE7H3">诧异之间，对方已经走到我的跟前。</p>
 <p data-pid="JK05RS_o">看来是特意来找我的。</p>
 <p data-pid="CwWfj4tX">我礼貌的朝对方询问道，“孙小姐这么晚过来，有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="0jQT3Nid">孙骁骁居高临下的打量我一番，语气轻蔑：</p>
 <p data-pid="gWZMjJna">“我之前倒是小瞧你了，果然，夜场女就是夜场女，手段了得，陆云滇居然肯为了你来跟我退婚。”</p>
 <p data-pid="F69YU3C4">我皱了皱眉头，“不管你相不相信，我跟陆云滇早就没有关系了，在你们订婚之前我们就分了手。”</p>
 <p data-pid="SeRJ3oVR">“所以你就把目标转移到顾昭衍身上，呵，难怪，秉性难移。”</p>
 <p data-pid="daBOUZHk">对方重重嗤了一声，眼中是赤裸裸的鄙夷。</p>
 <p data-pid="OHDnzp_i">我淡然笑了笑。</p>
 <p data-pid="-1yYJOOS">“我倒是对孙小姐的行为更无语，你究竟是喜欢顾昭衍还是陆云滇呢，亦或是这两个男人你都想抓住。”</p>
 <p data-pid="Hawq86c5">“无论是陆云滇还是顾昭衍，你都没有资格与他们站在一起，你这种人永远只配呆在阴暗的角落来仰望我们，最好不要痴心妄想。”</p>
 <p data-pid="nHDZp05f">孙骁骁瞪着那双漂亮的大眼睛，恶狠狠的盯着我。</p>
 <p data-pid="EGvQx2P8">她本来有一张非常妩媚动人的脸蛋，可却因为那一股无端迸发出来的狠戾，整个五官都扭曲起来。</p>
 <p data-pid="jWwatmN9">我有点替她可惜，明明是女神般的脸，身材也无可挑剔，脾气却这么糟糕。</p>
 <p data-pid="iLUMQs18">“怎么会是痴心妄想呢，陆云滇和顾昭衍虽然与你从小一起长大，但他们并不是你的私有品，你也无法一直占有或掌控他们。”</p>
 <p data-pid="l0f2YoGH">孙骁骁极为自负的笑了笑。</p>
 <p data-pid="NefZGJTt">“你根本不知道青梅竹马的意义，从小到大围在他们身边的女生有多少你无法想像，却从来没有人能取代我的位置。既便你跟陆云滇睡了又怎么样，我勾勾手指他就会抛弃你而选择跟我订婚。没错，我们现在是分手了，但只要我在他面前掉两滴眼泪，陆云滇又会像抹布一样扔掉你。”</p>
 <p data-pid="v2lnWyAu">果然是杀人诛心，孙骁骁这口才真是扛扛的。</p>
 <p data-pid="rqo8-MvN">可惜，我已经没兴趣当这块抹布了。</p>
 <p data-pid="3M3TyLc2">“放心，我对陆云滇已经没感觉了，倒是顾昭衍现在比较对我的胃口。”</p>
 <p data-pid="cYYZ5QHc">我毫不犹豫的回复她。</p>
 <p data-pid="JNHs7qiH">“你休想打顾昭衍的主意。”孙骁骁气的脱口而出。</p>
 <p data-pid="sFjh5zgJ">这位大小姐还真是不可理喻。</p>
 <p data-pid="24OTNzIY">我都有点被她打败。</p>
 <p data-pid="vA-g7lnL">“如果你不是顾昭衍的女朋友，恐怕没有权利对我说这样的话。”</p>
 <p data-pid="MRckgF6h">对方下意识扬起一只手掌挥过来，被我眼疾手快的抓住。</p>
 <p data-pid="YNf4qoJL">突然想起李微然说的话，我也明白过来为什么那么多年顾昭衍都不喜欢孙骁骁。</p>
 <p data-pid="DBoR1oFC">她简直有点病态。</p>
 <p data-pid="27hWbzhY">“孙骁骁，你不觉得自己太贪心太霸道了吗，你想要同时拥有他们两个，到最后有可能一个都不属于你。”</p>
 <p data-pid="xdtSpe1-">“你算什么东西，也敢介入我们三个人中间。”</p>
 <p data-pid="PdXjfHhl">“看来孙小姐沉迷于这段三角恋太久了，以至于都察觉不到这不正常，我没有时间也没有心情跟你在这争论，失陪。”</p>
 <p data-pid="WlccCazB">我甩开对方的手掌，准备离开。</p>
 <p data-pid="NwX-HZry">“住着男人留给你的房子很爽吧。”</p>
 <p data-pid="ddbNNcVd">背后，孙骁骁嘲讽的声音传来。</p>
 <p data-pid="Fd9EmA2Q">“你接近顾昭衍是为了什么，钱吗，你说个数，不如我直接给你。”</p>
 <p data-pid="o9nn58wb">看来这两口子的兴趣爱好还真是十分接近，都喜欢往外散钱。</p>
 <p data-pid="nxA8bHwO">“你似乎说的有些迟了，前几天陆云滇才对我说这个话，虽然我不需要，不过还是谢谢你们俩。”</p>
 <p data-pid="HOzwy0D-">说罢，也不理会对方的反应，直接转身离开。</p>
 <p data-pid="NyYfXHA1">本来还有些犹豫是否要卖掉这的房子，现在看来住不了多久，能卖就卖吧，我可不想三不五时被人堵在小区门口一通教训。</p>
 <p data-pid="ZfnuparG">香榭花园属于典型的高档小区，绿化环境做的很不错，离地铁口也很近，想来应该不难卖出去。</p>
 <p data-pid="yPWbidaz">~~</p>
 <p data-pid="zzqPf7e-">十一长假即将到来，我在网上订了高铁票，打算假期的时候回老家看看奶奶。</p>
 <p data-pid="j28VkSHt">周末。</p>
 <p data-pid="bPBu5edJ">闲来无事，我买了一些甜点跟玩具来荣熙路福利院看看小朋友们。</p>
 <p data-pid="7m_Pl-7W">宿舍楼正在建设中，听李院长说有望年底骏工，到时候小朋友们就可以住进新的宿舍楼了。</p>
 <p data-pid="0iitT8NF">和李院长聊天的时候，顾昭衍打电话过来，询问我在哪里。</p>
 <p data-pid="V77AiQMf">我们差不多有一个礼拜没有联络，因为他出差去了国外。</p>
 <p data-pid="Iz8kP1xC">于是老实回答他：“在荣熙路这里。”</p>
 <p data-pid="c2EwX1D5">“我很快过来。”对方回道。</p>
 <p data-pid="tDhnlKEK">挂断电话，李院长笑盈盈的问我，“是阿衍吗？”</p>
 <p data-pid="t3nLf-vu">我不好意思的点点头，“嗯，他说一会过来。”</p>
 <p data-pid="AZ3gstXN">“你们在谈恋爱？”</p>
 <p data-pid="uaggi641">这下，我更不好意思了。</p>
 <p data-pid="0xx7ii-I">“还没有啦。”</p>
 <p data-pid="cunxJsfo">李院长有些感概，“你们都是善良的孩子，昭衍也是，小的时候他便是整个福利院最听话也最有爱心的小朋友，即使他被顾董事长接回顾家，也常常会过来看我们，带很多礼物过来给大家。”</p>
 <p data-pid="jkhWXSy-">我不由幻想起来顾昭衍小时候长的啥样，应该也是妥妥的正太吧。</p>
 <p data-pid="j16Et74P">“我记得有一次，司机带着阿衍跟另外一个小女孩一起来福利院，那个小女孩可能是喜欢阿衍，所以跟他过来一起玩。可她很快就呆腻了，一直嚷着要回家，阿衍就哄她让她跟大家一起玩，结果那个女生很生气的拒绝，还大声说“我才不要跟他们一起玩，都不知道他们有没有传染病”，那次之后，阿衍再也没有带他的朋友来过这里。”</p>
 <p data-pid="GlGesqkk">我一瞬间福至心灵，“那个女生叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="SalyVyUS">李院长认真想了想，“好像叫什么骁骁。”</p>
 <p data-pid="rVXMxDlU">原来如此。</p>
 <p data-pid="lmKmaTz9">李院长继续说道：“我还记得她长的很漂亮，家境也很好，只不过......性格方面有些骄傲，看的出来，阿衍应该是很喜欢她才带她来这里玩，谁知对方却不喜欢这种环境。”</p>
 <p data-pid="I9cTQ3fM">也难怪，孙骁骁那种养尊处优的大小姐怎么会喜欢这里。</p>
 <p data-pid="mHSpYS1Q">没过一会，顾昭衍驱车抵达。</p>
 <p data-pid="LOza83Fz">他从车上拿了许多东西下来，各种玩具、书籍、吃的东西，小朋友们一涌而上。</p>
 <p data-pid="fqlpE1rY">给小朋友分完东西，顾昭衍和李院长聊了一会，大致询问一下工程进度，随后便朝我走过来。</p>
 <p data-pid="btra6cKp">我们在走廊的长椅上坐下。</p>
 <p data-pid="l3djbofB">他递给我一个精致的小盒子。</p>
 <p data-pid="vNw-qGVr">“什么？”我有点讶异。</p>
 <p data-pid="tDTeOl4P">“礼物。”他笑道。</p>
 <p data-pid="NHy_i3XY">“我也有吗？”</p>
 <p data-pid="DORmYB8x">“当然。”</p>
 <p data-pid="rgextmKt">打开一看，是一款很有名气的香水。</p>
 <p data-pid="zsN_Ihco">“谢谢。”</p>
 <p data-pid="QgDKFYXY">“最近怎么样？”他问我。</p>
 <p data-pid="T96cDye_">“挺好的，你呢，出差顺利吗？”</p>
 <p data-pid="gp2MHtmV">“挺顺利的。”</p>
 <p data-pid="itAOG8I9">两个人安静了一会，顾昭衍又问我：“李院长说你们刚刚在聊天，你们聊什么？”</p>
 <p data-pid="EYvBwn20">我想了想，“聊你小时候的事情。”</p>
 <p data-pid="IT_y89a7">“你知道了？”他扬了扬眉。</p>
 <p data-pid="dpB8n0He">“恩。”</p>
 <p data-pid="t_YddtRu">“是不是很意外？”</p>
 <p data-pid="YzuVW7s4">“老实说，是有一点。”</p>
 <p data-pid="JAVqEzaf">我看向那棵上次爬过的杨梅树，“李院长还说，那棵杨梅树曾经是你的秘密基地。”</p>
 <p data-pid="X0z51lzp">“确实。”他点点头，“我很多小时候的回忆都跟这棵树有关。”</p>
 <p data-pid="vYjXapsT">两个人再次安静了一会。</p>
 <p data-pid="_Oy4-v4p">“对了，我们什么时候去露营？”顾昭衍又问我。</p>
 <p data-pid="PPbjW3Oh">“露营？”</p>
 <p data-pid="MVcXxNEz">想不到他还记得这回事。</p>
 <p data-pid="YwfIG-OM">“恩，上次不是说好了吗。”</p>
 <p data-pid="md24I4C1">最近应该没什么时间。</p>
 <p data-pid="nxz6i7mn">马上就到十一黄金周，我还要回老家看奶奶，于是只能回复他。</p>
 <p data-pid="gK02I30p">“再看吧，不一定有时间。”</p>
 <p data-pid="KTddowO_">顾昭衍若有所思的看向我，有些失望，又有些奇怪。</p>
 <p data-pid="F1XOoBK7">“怎么了？”我不明所以。</p>
 <p data-pid="hWJxebuQ">他摇了摇头。</p>
 <p data-pid="_hqCILgQ">顿了一下，才说道：“陆云滇跟孙骁骁分手了。”</p>
 <p data-pid="hKKVPJuX">虽然不知道他为什么说到这个，我还是点点头，“我听微然说过了。”</p>
 <p data-pid="0xcuEwEu">顾昭衍惆怅的叹了口气，认真的问道：“所以......你们会复合吗？”</p>
 <p data-pid="OCv0pVZc">我微微一愣，“为什么这么问？”</p>
 <p data-pid="fFB6knzF">“我只是有点担心。”他坦诚说道。</p>
 <p data-pid="RcDKryNK">原来是这样。</p>
 <p data-pid="KUa6Jpsw">我笑了笑，“你不用担心。”</p>
 <p data-pid="3SRpO2EF">顾昭衍看着我，眸色深沉，语气郑重：“所以你们不会复合。”</p>
 <p data-pid="pYsSDkrm">“恩。”我点点头。</p>
 <p data-pid="Rb_68YR_">“那我们要不要交往。”</p>
 <p data-pid="mGTH94JP">他很自然就问出了口。</p>
 <p data-pid="2JOtO2dn">我转头看他。</p>
 <p data-pid="-aB4xSaE">两个人眸光对视。</p>
 <p data-pid="tnWxtPGH">我没怎么犹豫，“好。”</p>
 <p data-pid="czV_tyNM">回答的这么快，他反而有些诧异，“你同意了？”</p>
 <p data-pid="M9MX5KgK">“当然。”</p>
 <p data-pid="xwucwFht">“我是认真的。”</p>
 <p data-pid="IOWOCPXK">“我也是认真的。”</p>
 <p data-pid="Aq7Kr4Xn">我们彼此对视。</p>
 <p data-pid="4YBOmKJZ">看来双方都确定这是一场认真且严肃的对话。</p>
 <p data-pid="r_OOeO3V">并且达成共识。</p>
 <p data-pid="ZyVYp1qH">顾昭衍笑起来，表情异常愉悦，眸中星光闪耀。</p>
 <p data-pid="VF3UWHH2">“那就交往吧。”</p>
 <p data-pid="AHjyEdP9">“嗯。”</p>
 <p data-pid="cghNDSsF">我轻声回应。</p>
 <p data-pid="OgeFbaXp">我们坐的很近，手指不经意间触碰到一起，于是顺其自然的握住。</p>
 <p data-pid="1SWq35-m">顾昭衍的手心很温暖，很有安全感。</p>
 <p data-pid="1IJ7g8sr">让人无端心生宁静。</p>
 <p data-pid="XEciE9Ik">傍晚，李院长邀请我们俩留下来吃晚饭，我们没有拒绝。</p>
 <p data-pid="-elc83YT">厨房并没有特别加菜，三菜一汤。</p>
 <p data-pid="IiXOMKbJ">小朋友们胃口都很好，个个安静且有礼貌。</p>
 <p data-pid="HaQ1isYF">吃过晚饭，顾昭衍送我回家。</p>
 <p data-pid="fehK9gKm">“十一你打算要做什么？”</p>
 <p data-pid="0Gl7f8-n">“我得回一趟老家。”</p>
 <p data-pid="4ySLp-nt">“要不然我陪你一起吧。”他突然说道。</p>
 <p data-pid="kiDpgv4d">我有点儿吓到，难道这么快见家长。</p>
 <p data-pid="wzCCmutf">“你......不忙吗？”</p>
 <p data-pid="O64UcS9n">“不忙。”他摇摇头。</p>
 <p data-pid="BXS88z0_">额......一时半会我还真想不到什么理由来问他。</p>
 <p data-pid="P9uCcsm0">“是不是不太方便。”对方很快察觉。</p>
 <p data-pid="MIk6XDHf">“也没有啦，只是我还没有跟我奶奶说我交男朋友的事情，怕她到时会吓一跳。”</p>
 <p data-pid="X2iRmwN4">顾昭衍似乎觉得我说的有道理，点了点头。</p>
 <p data-pid="KP8dLKYf">“也对，那就下次吧。”</p>
 <p data-pid="x7PkWgSj">我有点怕他不高兴，试探着问道：“你不会生气吧。”</p>
 <p data-pid="nQD0_7MO">“有什么好生气的。”顾昭衍好笑的看着我，“你想太多。”</p>
 <p data-pid="tkq1DHdy">我也觉得自己好像真的有点想太多了。</p>
 <p data-pid="lDO2W1FA">车子很快到达小区门口。</p>
 <p data-pid="Vxb7PTEz">“机票订了吗，到时候我送你去机场。”顾昭衍又道。</p>
 <p data-pid="AH_0Ymrq">“我订了高铁票。”</p>
 <p data-pid="npc2Uv87">“那我送你去高铁站。”</p>
 <p data-pid="WwRQ8waO">“好。”</p>
 <p data-pid="OFPyj8xf">“早点睡觉，还有，记得想我。”</p>
 <p data-pid="ez8kU5o_">顾昭衍亲溺摸摸我的头。</p>
 <p data-pid="NRvBwJ5Y">我发现他进入角色还挺快的。</p>
 <p data-pid="lXucHvoM">于是很听话的笑着回应他，“好。”</p>
 <p data-pid="AxkIiPWN">十一长假，我在老家呆了整整一个礼拜。</p>
 <p data-pid="oxXc90bm">奶奶的身体虽然还算硬朗，但我照例带着她在医院做了一系列全套检查，结果依旧是大毛病没有，小毛病不少。</p>
 <p data-pid="e-FFekPL">我不得不再次建议她搬到我工作的城市去生活。</p>
 <p data-pid="D_IWDfd5">“奶奶都这么大把年纪，实在不想折腾了，你不用顾忌我，好好上班，每次放假能回来看看我就已经很满足了。”</p>
 <p data-pid="EHuo3xRV">奶奶亦是一如即往的拒绝。</p>
 <p data-pid="mvuu6uCB">虽然知道她不会同意，我还是想再劝劝她。</p>
 <p data-pid="LJ58dSrN">“可是你一个人在老家很不方便的呀，万一摔倒怎么办。”</p>
 <p data-pid="AQhdGodF">“你不是有请隔壁伍阿姨来照顾我嘛，再说我搬去城里住，你上班去了我一样也是一个人在家，邻居什么的也不认识，那还不如就呆在乡下算了。”</p>
 <p data-pid="HJ5kQgVi">奶奶恕恕叨叨的说着，随后又问我工作怎么样，有没有交男朋友什么的。</p>
 <p data-pid="iwVxeCxK">陪她在暖洋洋的院子里说了一下午话，直到她睡着。</p>
 <p data-pid="u3hMJcNg">晚上，一个意外的电话打进来，居然是陆云滇。</p>
 <p data-pid="4ko6P_L6">对方询问我在哪里。</p>
 <p data-pid="NOjXVNvI">我以为他有什么事，便回答道：“我在老家，怎么了吗。”</p>
 <p data-pid="MEAAQXza">电话里安静了一下，淡然的声音传来，“没事。”</p>
 <p data-pid="FiKbxMCc">“喔。”</p>
 <p data-pid="kwns5KdY">正要挂断电话，谁料下一句又传过来，“你奶奶身体怎么样，老人家还好吧。”</p>
 <p data-pid="FQaTZa8q">真是奇了怪，莫非太阳从西边出来了，陆云滇居然问候起我奶奶来了。</p>
 <p data-pid="Z-uxTI0B">我一时间不晓得怎么回他。</p>
 <p data-pid="1SKlVnC-">“她挺......挺好的。”</p>
 <p data-pid="EixhvFAz">“嗯，”对方顿了一会，“我没什么事，先挂了。”</p>
 <p data-pid="81sHKVSq">“......喔。”</p>
 <p data-pid="5j2fx1Z8">直到挂完电话，我都一头雾水。</p>
 <p data-pid="qIRVcYkC">一个礼拜之后，假期结束。</p>
 <p data-pid="7Z7-1Xv0">回到城市继续社畜生活。</p>
 <p data-pid="Nrg_5qsp">顾昭衍这两天似乎有些忙，我也不想让他特地到车站接我，反正打计程车也很方便。</p>
 <p data-pid="jeJHd6My">到家没多久，就听见外面门铃声响起。</p>
 <p data-pid="zGOhMutV">打开门一看，是陆云滇。</p>
 <p data-pid="XgS3k1a8">不得不说，我对此挺意外的，自从我跟陆云滇分手后，他再没来过这里。</p>
 <p data-pid="J8qWGD7G">“我能进去吗？”</p>
 <p data-pid="ZtOVT98j">他站在门口，声音听起来有些疲惫。</p>
 <p data-pid="GaR8THtQ">额......</p>
 <p data-pid="eb-q5oEH">我想了想，还是让他走了进来，毕竟自己也有话要对他说。</p>
 <p data-pid="gx_tJWRZ">陆云滇径直走到沙发上坐下。</p>
 <p data-pid="O8TMh8HW">“要不要喝什么？”我询问他。</p>
 <p data-pid="cvfLxHNF">对方摇了摇头。</p>
 <p data-pid="vhM9yYMD">好吧，既然不要我也就不用开冰箱了。</p>
 <p data-pid="z1yNvHyd">“这么晚找我有事吗？”</p>
 <p data-pid="dO7qH8s9">“我跟骁骁分手了。”陆云滇开门见山的说道。</p>
 <p data-pid="cFGdVu8u">我点点头，“这事儿我听说了。”</p>
 <p data-pid="8F9oUS2J">“我们......”</p>
 <p data-pid="3wmR0sOt">“陆云滇，我跟顾昭衍在一起了。”</p>
 <p data-pid="YT4Xr8S1">不等他把话说完，我打断了他，“而且，我打算把这个房子卖掉，虽然房产证上现在是我的名字，但我觉得还是告诉你一下会比较好。”</p>
 <p data-pid="5pEaW8fs">陆云滇的脸上闪过诧异、错愕、意外、莫名......等等各种情绪。</p>
 <p data-pid="9yywPP3K">半晌，他才张了张嘴，不确定的询问：“你们要住一起？”</p>
 <p data-pid="wUVLXx8R">我摇了摇头，“我们才刚开始交往，暂时没有打算住在一起，我只是想卖掉这里再换个房子而已。”</p>
 <p data-pid="ZR4dvFWj">客厅再次陷入沉默。</p>
 <p data-pid="RtxQQrrU">一阵长久的静谧过后。</p>
 <p data-pid="yQLto4Ft">“你喜欢顾昭衍？”陆云滇目光直直的盯着我。</p>
 <p data-pid="n7jLidm5">“嗯。”我大方承认。</p>
 <p data-pid="j7MOjXiK">“真难得，你展颜也会喜欢上别人。”</p>
 <p data-pid="uqIWZvB-">陆云滇虽然语气讥讽，但听得出来，他已经有了恼意。</p>
 <p data-pid="uT2gLTYh">“怎么，我这个跳板利用完了，就直接甩掉了吗，你可真是好手段。”</p>
 <p data-pid="69w0NPjf">我不想与他针锋相对，只是淡淡说道：“我们已经分手了，你忘了吗，是你提出来的。”</p>
 <p data-pid="bOjYYROm">陆云滇神情一滞，表情微凉。</p>
 <p data-pid="xo6LaTeq">“你该不会就等着我跟你分手吧。”</p>
 <p data-pid="5BtEFn_6">怎么说呢。</p>
 <p data-pid="dKIpNAq1">“当我听说了孙骁骁从国外回来，我就知道那一刻迟早会来。”</p>
 <p data-pid="IMtub8c7">陆云滇没再说话，从口袋里拿出烟盒，掏出一只烟用火机点燃，深深吸了一口。</p>
 <p data-pid="LiL9w56t">家里已经没有烟灰缸了，我只得找了个一次性杯子放在他面前的茶几上。</p>
 <p data-pid="kowV5UfX">他也注意到这个，问我：“烟灰缸呢。”</p>
 <p data-pid="51UX6cgQ">我低头小声说道：“被我扔了。”</p>
 <p data-pid="De6deuhb">陆云滇抽烟不凶，但偶尔也会来一根，以前这茶几上常年备着烟灰缸，两个月前被我给扔了。</p>
 <p data-pid="XTMKwlAK">他似乎有些气不打一处来，从鼻子里哼了一声。</p>
 <p data-pid="jolakdqV">“展颜，我现在觉得你演技真挺好的，以前倒没发现你有这么绝情，看来之前那么听话也是装出来的吧。”</p>
 <p data-pid="FwLmB_MG">对方这么说了，我也不想抵赖，只得老老实实点头。</p>
 <p data-pid="nE8C0qYK">“有一点。”</p>
 <p data-pid="D8YxpV0r">“你......”</p>
 <p data-pid="OcgtCY88">陆云滇话都说不出来了。</p>
 <p data-pid="BaCvEt8M">我也不想我们两个人闹的太难看，于是诚恳的对他说道：</p>
 <p data-pid="o3OEotsp">“其实我这个人挺虚伪的，在你面前是这样，背后呢又是另外一个样，相信你也看出来了。”</p>
 <p data-pid="7uyb37fZ">“你也会这么对顾昭衍吗？”他问。</p>
 <p data-pid="lg2k0-vi">我愣了愣，下意识就摇头。</p>
 <p data-pid="dunay9zx">“不会。”</p>
 <p data-pid="PRE-gfXi">一瞬间，陆云滇的眼眸里寒光闪烁。</p>
 <p data-pid="ONvHH81S">我察觉到自己好像说错话了。</p>
 <p data-pid="xNNWXyql">他说话的语气顿时冷了不少，“那你为什么要这样对我，你也是，孙骁骁也是，顾昭衍就那么好吗？”</p>
 <p data-pid="zvq8mgUv">我扶额，这个问题还真不好回答。</p>
 <p data-pid="s3WbdUQQ">“为什么不说话？”陆云滇厉声问我。</p>
 <p data-pid="D_JTlbf7">沉默了一会，我才缓缓回答他。</p>
 <p data-pid="7pdZsBVn">“这不能怪我，陆云滇，我们在一起两年，我活在孙骁骁的影子里两年，有时候在睡梦中你甚至都在叫她的名字。”</p>
 <p data-pid="sZ3oVu9w">“我承认自己也喜欢过你的，可就在你宣布你即将要跟孙骁骁订婚的时候，我醒悟过来了，我和她根本不在同一条起跑线上，你永远不会选择我。”</p>
 <p data-pid="hnr5iKVf">“就在这时顾昭衍出现了，他英俊潇洒、风度翩翩、心地还很好，对福利院的小朋友好的不得了，他常常送我回家，绅士有礼，没有女生能拒绝这样的男人。他跟我表白，试问我为什么不喜欢他。”</p>
 <p data-pid="9mkd1kZ5">“而你呢，跟孙骁骁订婚之后，却发现对方喜欢的人还是顾昭衍，于是就开始后悔了是吗。陆云滇我重申一句，是你先跟我提的分手，并不是我劈腿。”</p>
 <p data-pid="I7Fl00dP">陆云滇神色幽暗，将手上的烟按灭。</p>
 <p data-pid="yuqq67hD">“我的确是后悔了，展颜。不过你觉得你跟顾昭衍有未来吗，他是顾董事长唯一的儿子，很容易就会查出你跟我之前的关系，到时候只会令你更尴尬，如果你们注定要结束，不如不要开始，我们......”</p>
 <p data-pid="qy7PPvA-">他顿了一下，认真看着我。</p>
 <p data-pid="x8MNOLhs">“也可以回到从前。”</p>
 <p data-pid="l0ifQ5qY">虽然知道他说的是事实，但我还是摇了摇头。</p>
 <p data-pid="WdGKLL6T">“我不会轻易放弃掉自己喜欢的人，除非他亲口跟我说分手，陆云滇，我跟你最大的不同就是，爱情在我这里并不能衡量。”</p>
 <p data-pid="AfWwrqK0">陆云滇望着我，很久都没有说话，最后缓缓站起来。</p>
 <p data-pid="jlilh5wK">“好，希望你不会后悔。”</p>
 <p data-pid="gbpAIWOc">开门，离去。</p>
 <p data-pid="0WbVIKfi">~~</p>
 <p data-pid="yy-BjdfK">壹号公馆。</p>
 <p data-pid="buYF6j_M">趁着男士们去打球谈公事，我和李微然在女宾部泡着温泉。</p>
 <p data-pid="-OksZO1V">室内雾气潦绕。</p>
 <p data-pid="rsEGIqQx">“展颜同学终于又回到我们这个圈子了，恭喜恭喜。”</p>
 <p data-pid="h_3e6MWK">她似乎无限感概。</p>
 <p data-pid="0QADVyMF">我有点儿汗颜，“这有什么好恭喜的。”</p>
 <p data-pid="mnkWbNJ1">“当然值得恭喜，你这回可算得上扬眉吐气了，孙骁骁终于被你打败，落了个鸡飞蛋打的下场。”</p>
 <p data-pid="2EPhZBMF">我......</p>
 <p data-pid="nalTjMtE">“李大小姐，成语不是你这么用的好吧。”</p>
 <p data-pid="1OUUQw3E">她没有理会我的话，半开玩笑的语气：“哪天我跟周若白分手，也有你这么好的运气就好了。”</p>
 <p data-pid="s8WH8_CF">这位小姐还真是嘴无禁忌。</p>
 <p data-pid="-KTmfPM9">“周若白这种绝世好男人你都不满意，也太贪心了吧。”</p>
 <p data-pid="r44lv4zV">我毫不留情的指责。</p>
 <p data-pid="xAO-EUB7">她想了想，表情很骄傲。</p>
 <p data-pid="UfsfUsox">“也对，还是我们家周若白最好了，既没有白月光，也没有女人追在他后面跑，还是这样比较省事儿。”</p>
 <p data-pid="k8T3yYAU">没过一会，李微然又一脸八卦的问我，“你跟顾昭衍怎么样？”</p>
 <p data-pid="H5ZUcvzS">“什么怎么样？”</p>
 <p data-pid="De-Au-T9">见我不明白，她不由坏笑，“今天晚上你要回去吗？”</p>
 <p data-pid="BELL1lSY">“要啊。”</p>
 <p data-pid="2Im_jAs0">“都这个时候了回去干嘛，在上面开个房就好啦。”</p>
 <p data-pid="MCwynRIq">我......</p>
 <p data-pid="pz5rv5fQ">“不过，”她又略微叹惋，“我感觉顾昭衍属于保守派，可能你们俩进展会比较慢。”</p>
 <p data-pid="H9DlEWf6">话都给她说好了，我还是静静呆着吧。</p>
 <p data-pid="IQWW0xUT">泡完澡，我们俩换好衣服出来。</p>
 <p data-pid="-IHQ8YAi">顾昭衍正坐在三楼客厅的沙发上，手中翻阅着一本杂志，看样子似乎在等我。</p>
 <p data-pid="ZSB8nsq6">天气转凉，他今天穿了一件黑色羊毛针织衫，搭配咖啡色休闲裤，玉树临风，温文尔雅。</p>
 <p data-pid="saeXrUEW">“肚子饿了吗？”</p>
 <p data-pid="qafgjL95">见我出来，他放下手中的杂志，站起来询问我。</p>
 <p data-pid="Hq62ugZC">“有一点。”</p>
 <p data-pid="TC73mNyL">“我们去吃东西。”他过来牵我的手。</p>
 <p data-pid="mmqXcvIh">微然似乎也饿了，见状便说道：“等我打电话给若白，咱们一起。”</p>
 <p data-pid="TR1QFHK7">“不要。”</p>
 <p data-pid="YM7CSn6U">顾昭衍随即否定她的建议，“上面餐厅那么大，为什么要跟你们坐在一起。”</p>
 <p data-pid="KuU_8v8n">李微然......</p>
 <p data-pid="QlU3Qe03">“吃个饭而已，你们俩不用那么如胶似漆吧。”</p>
 <p data-pid="34F9jnid">“当然要。”</p>
 <p data-pid="N1x32QYR">还不等我说话，顾昭衍已经将我拉走。</p>
 <p data-pid="n_MeoBxs">四楼西餐厅。</p>
 <p data-pid="DBKnmu0a">看来已经提前订了位置，靠窗的二人位。</p>
 <p data-pid="6sj5NWU9">餐厅内音乐悠扬婉转，灯光迷离，氛围很好。</p>
 <p data-pid="ONO1GogH">“想吃什么？”</p>
 <p data-pid="YuWm9dtu">坐定之后，顾昭衍将菜单递给我。</p>
 <p data-pid="QQ3MTBmY">这家餐厅我来过几次，食材以精致昂贵出名，当然味道也不错。</p>
 <p data-pid="j7NrPbMF">“什么都可以吗。”</p>
 <p data-pid="GaHLjPOl">“当然。”顾昭衍温柔笑道，“千万不用替我省钱。”</p>
 <p data-pid="-fhbylI-">我忘了，人家可是有钱人。</p>
 <p data-pid="-qwy5sce">“好吧，那我就不客气了。”</p>
 <p data-pid="42YnCcXz">......</p>
 <p data-pid="1LCTImqe">点菜时，手机有信息进来。</p>
 <p data-pid="43U-cc4w">来自于李微然，是一条语音。</p>
 <p data-pid="C5dLhAXf">我没有多想，于是点开了它。</p>
 <p data-pid="YHnQdNd2">“我让周若白在上面开了两间房，今晚别回去了，记得把顾昭衍吃干抹净。”</p>
 <p data-pid="ve76qS-R">清晰明确的声音传来，我像被雷劈了一样呆住。</p>
 <p data-pid="_avgAmny">顾昭衍诧异的抬起头，看着我。</p>
 <p data-pid="B7ptDwdd">一阵诡异的安静。</p>
 <p data-pid="4OiBSugx">“不不......不是我的意思。”</p>
 <p data-pid="19eLNBrJ">我赶紧否认，话都快说不利索了。</p>
 <p data-pid="v0IcaEgk">对方唇角漾出一抹隐隐的笑容，眼神带点儿戏谑，打量着我。</p>
 <p data-pid="PTzRD2JP">“我很好奇，你们刚刚泡温泉时究竟聊了什么？”</p>
 <p data-pid="jfA8D3ha">天。</p>
 <p data-pid="5tT6kabw">真是丢脸丢大发了。</p>
 <p data-pid="0I4ZyzMh">如果此时地上有缝，我肯定毫不犹豫钻进去。</p>
 <p data-pid="Wq0VFiVU">手机屏幕亮了一下，似乎又有信息进来。</p>
 <p data-pid="khLrqAdp">我立刻将手机翻过来放着。</p>
 <p data-pid="vcBywdiO">“你不看看吗？”</p>
 <p data-pid="Qb-dXo_B">顾昭衍笑着挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="1P1bJNKq">我把头摇成了波浪鼓。</p>
 <p data-pid="tGPBfRUg">“不用了。”</p>
 <p data-pid="DLK7sq9l">本来点了好些美食，这会儿半点品尝的心思也没有了，怎一个尴尬了得。</p>
 <p data-pid="lQSFmCx-">眼光不知道放哪里，聊天也不知道说什么好。</p>
 <p data-pid="5VbZcAzT">“吃完饭要去看电影吗？”</p>
 <p data-pid="shROHTpI">大约是想打破这沉默的气氛，顾昭衍主动问我。</p>
 <p data-pid="2BOvZaSu">这家会所里有私人影院。</p>
 <p data-pid="lgE4vygm">时间也还早。</p>
 <p data-pid="cCluArz4">我点点头。</p>
 <p data-pid="LgBTjVaH">“9点半的可以吗？”</p>
 <p data-pid="6OV6npwY">我再次点点头。</p>
 <p data-pid="PXjLCyq6">“想看什么类型的影片？”</p>
 <p data-pid="bPTW2L8o">我无所谓的摇摇头，“都可以。”</p>
 <p data-pid="YVWEa2wM">“你是打算今天一个晚上都这样跟我讲话吗？”</p>
 <p data-pid="hPDOIZF2">我点点头。</p>
 <p data-pid="istA7nAt">反应过来后赶紧摇摇头。</p>
 <p data-pid="e6hajtB-">顾昭衍温柔的耸耸肩，注视着我，“如果我说我已经忘记刚刚在你手机里听到了什么，你相信吗？”</p>
 <p data-pid="ZcH66EgD">才怪。</p>
 <p data-pid="OvAMPtPV">“好吧，我知道你不相信，”他笑了笑，“但这其实没什么，我跟周若白以前也会这样聊天。”</p>
 <p data-pid="R85ZOm-G">这果然引起我的兴趣。</p>
 <p data-pid="LKSjAR2i">“你们聊什么？”</p>
 <p data-pid="Q8JR1HMZ">“就大多数男人会聊的。”</p>
 <p data-pid="a7aVWvS7">“是什么？”</p>
 <p data-pid="DGyatsdq">“女生啊。”</p>
 <p data-pid="BE9cz_kB">我脑子一抽，“AV女星？”</p>
 <p data-pid="CapX7jnq">顾昭衍一下没接住招，表情破防。</p>
 <p data-pid="tlW5KWTF">“啊？”</p>
 <p data-pid="KXKJkCnu">看来猜错了。</p>
 <p data-pid="4xWkvwYD">我更尴尬了。</p>
 <p data-pid="_2747kSE">没准对方以为我是个色女郎。</p>
 <p data-pid="4u43BIXl">顾昭衍笑的意味深长，“展颜同学，这算是你的另一面吗。”</p>
 <p data-pid="jlkxkyuY">我单手捂脸，“不是的。”</p>
 <p data-pid="dPd7nHqx">唉，我还是不要说话了，省得越说越错。</p>
 <p data-pid="MhU5S47q">直到晚餐快结束，我依旧倍感尴尬。</p>
 <p data-pid="NJzbYp3P">觉得顾昭衍每一个眼神都在取笑我。</p>
 <p data-pid="Pg3i_0Li">手机又有信息进来，还是微然发过来的。</p>
 <p data-pid="v6EuT-Lk">不过这次换成了文字信息。</p>
 <p data-pid="Qm7mou8R">“展颜，我看到了孙骁骁。”</p>
 <p data-pid="azVkyYXE">孙骁骁，她也在壹号公馆吗。</p>
 <p data-pid="DnNU87B3">不会是冲顾昭衍来的吧。</p>
 <p data-pid="ne_X_2Mw">果然，没过一会，顾昭衍的手机就响起来。</p>
 <p data-pid="VTaUpGVS">我看到他眉头轻蹙，但还是按下接听键。</p>
 <p data-pid="lr9-Y5rX">“喂。”</p>
 <p data-pid="CDeuDnNM">电话那头说了什么，顾昭衍声音淡然的回了一句，“有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="ozq73AJQ">顿了一下，他再次回道：“我在四楼西餐厅。”</p>
 <p data-pid="9SvbS3LD">两分钟后，孙骁骁踏进餐厅门口。</p>
 <p data-pid="-f-Nn2yH">她落落大方的走到我们这台餐桌前，笑着对顾昭衍说道：“刚好跟朋友在这做spa，周若白跟我说你在这里我还不信，想不到是真的。”</p>
 <p data-pid="-v9HIVNA">随即，孙骁骁又露出她明媚的笑容跟我打招呼，“展小姐，好久不见。”</p>
 <p data-pid="AtTRjDM4">很久不见吗，明明前些天你才在小区门口堵过我，对我冷嘲热讽，放狠话。</p>
 <p data-pid="Fk3SNfDX">就好像我们之前根本没有发生什么不愉快的事情，我也回应她一个笑容。</p>
 <p data-pid="A1UTc2rq">“好久不见。”</p>
 <p data-pid="SNjLPjI6">孙骁骁看了看餐桌，“你们吃完了吗。”</p>
 <p data-pid="Xy6OuuNG">顾昭衍点头，“刚吃完。”</p>
 <p data-pid="VX009G6d">“那正好，阿衍，你送我回去吧。”</p>
 <p data-pid="e5dvNnjz">又来这招。</p>
 <p data-pid="LUgX5uvU">顾昭衍眉峰微拧，询问对方：“你朋友呢？”</p>
 <p data-pid="zR9D5pNe">“她们都跟男朋友去看电影了。”</p>
 <p data-pid="zKjf18Z3">孙骁骁略显苦恼的说道。</p>
 <p data-pid="Z45FCMbk">“骁骁，要不你打车回去吧，我跟展颜也打算去看电影。”顾昭衍道。</p>
 <p data-pid="4NZFWWFe">孙骁骁有些意外，可能没想到对方会拒绝。</p>
 <p data-pid="_K7WSwjb">她扫了我一眼，脸上飞快掠过一抹不甘心。</p>
 <p data-pid="PdFxaZBm">“可是，这里似乎不好打车。”</p>
 <p data-pid="C2Fo3q0B">“我让李叔来接你。”顾昭衍说完，便要拨电话。</p>
 <p data-pid="FOflVtRd">孙骁骁脸色变的很难看。</p>
 <p data-pid="uFSM8mVf">“阿衍，我要你送我回去。”</p>
 <p data-pid="9mDx6RrY">气氛有些僵持，顾昭衍似乎并不打算妥协，语气很肯定：“我现在没有时间。”</p>
 <p data-pid="7F8fd1B1">认识这么久，我还是第一次见到他这么坚持已见且偏执的时候。</p>
 <p data-pid="iKTG_86V">不过一瞬间，孙骁骁脸色彻底黑下来。</p>
 <p data-pid="Rru9nZTn">变脸有如翻书。</p>
 <p data-pid="7hijAWlG">她凌厉的扫过我，才缓缓说道：“顾昭衍，难道非要我说你们俩不能在一起你才听的懂。”</p>
 <p data-pid="ymZeqpbP">这就露出了真面目？</p>
 <p data-pid="-D4DnbfM">孙骁骁的忍耐力并不怎么样嘛。</p>
 <p data-pid="Wqr93Fwh">我安静坐在一边，决定不参言。</p>
 <p data-pid="PT-DinRE">顾昭衍有些不悦，但没有表现的很明显。</p>
 <p data-pid="ux96ipGs">“骁骁，我的事情不需要你来操心。”</p>
 <p data-pid="7T0UxaF3">“如果我非要干涉呢？”对方态度任性，语气十分强硬。</p>
 <p data-pid="wyxZmRz3">“孙骁骁。”</p>
 <p data-pid="NO5-hsEM">顾昭衍看着她，神情严肃，透着些许长辈的威严，像在给予不听话的小孩子警告。</p>
 <p data-pid="aVcGofvb">“如果你没听懂，我再重申一次，我的事情不需要你来操心。”</p>
 <p data-pid="tC9nbl8m">“顾昭衍，我绝对、绝对不允许你跟这个女人在一起，任何女人你都可以试一试，唯独这个女人不可以。”</p>
 <p data-pid="UwMF_KbN">孙骁骁一字一句的说道。</p>
 <p data-pid="dBzcHngS">“我不需要你的允许。”顾昭衍言简意赅。</p>
 <p data-pid="rKg4hZq7">孙骁骁脸色很冷，那张美艳动人的小脸写满倔强、悲怆、失望。</p>
 <p data-pid="lkh3K63k">“不需要我的允许？顾昭衍，你还记得小时候吗，在你刚刚被接回顾家的时候，经常被陆云滇、周若白欺负，是谁整日替你打抱不平，在你想你母亲的时候，又是谁整日安慰陪伴你，我跟在你身后十年，如今却为了一个被陆云滇甩掉的女人这样对待我。”</p>
 <p data-pid="D6HF2iUH">沉默半晌，顾昭衍才平静说道：</p>
 <p data-pid="C3-4Gf9l">“小时候的事情我当然记得，但是骁骁，很早之前我跟你说过，我只是把你当妹妹，这十年来因为你的任性妄为，我已经深受其扰，希望你不要再继续这种幼稚无理的行为。”</p>
 <p data-pid="wIhMfwPs">孙骁骁简直怒不可遏，气到嘴唇都颤抖。</p>
 <p data-pid="C7zvNVF1">“深受其扰？为什么她可以，而我不可以，顾昭衍你是疯了吗，明知道她......”</p>
 <p data-pid="Okais9UJ">“够了。”顾昭衍赫然站起身，对我说道：“展颜，我们走吧。”</p>
 <p data-pid="R7_m_yKU">我只好起身。</p>
 <p data-pid="P8rQG4oz">“顾昭衍。”</p>
 <p data-pid="OZA1y34-">孙骁骁大声喝道，引得其他餐桌上的人纷纷侧目。</p>
 <p data-pid="sPh9Dl9V">对方站定，眸色冷静，语气坚定：“骁骁，我们最好言尽于此，不要再说了。”</p>
 <p data-pid="x8DmK6Ei">孙骁骁直直盯着他，态度愤懑。</p>
 <p data-pid="Jn03s6Ql">却没有再说话。</p>
 <p data-pid="J9RU_uuK">她大概也知道此时此刻的对方有多认真。</p>
 <p data-pid="DLm6fAW4">最终，孙骁骁一个字也没有说出口。</p>
 <p data-pid="SWf81zOJ">走出餐厅，我怕顾昭衍心情有恙，便对他说：“要不然改天再看电影吧。”</p>
 <p data-pid="cvTsjGpS">“怎么了？”他不解。</p>
 <p data-pid="fa3UkBA5">“我怕你心情不好。”我老实回道。</p>
 <p data-pid="Z6W9nKQp">“怎么会。”他摇摇头，顺其自然就牵起我的手，“我还怕你心情不好。”</p>
 <p data-pid="lRudhilE">温润的触感传来。</p>
 <p data-pid="xWMnc0k3">我看着手上那只白皙且骨节分明的手掌，心底涌上一阵柔软。</p>
 <p data-pid="TWASHEZn">“顾昭衍。”</p>
 <p data-pid="HBUgMEhT">“什么。”他回应。</p>
 <p data-pid="9gMlGU4m">有个问题我想问他很久了，也一直搞不懂。</p>
 <p data-pid="59mtGnEJ">“为什么是我？”</p>
 <p data-pid="LUr1tcBU">顾昭衍看向我，他当然知道我问的什么。</p>
 <p data-pid="IU-3dfmn">眼光流转，似乎在回忆什么。</p>
 <p data-pid="TtP5zN8D">“你还记不记得我们第二次见面。”</p>
 <p data-pid="fxAFCmcU">我想了想，好像是在福利院的那次。</p>
 <p data-pid="RQNaU93v">“记得啊。”</p>
 <p data-pid="NbIahEgB">“我听到楼下小朋友在数数，猜到他们在捉迷藏，后面听到储藏室有动静，于是就看到你灰头土脸的从一堆破布里钻出来。”</p>
 <p data-pid="qs5SCiz0">说到这里，他笑了一下，语气异常缱绻，眼睛就像有光。</p>
 <p data-pid="EmzqppgZ">“我也不明白为什么那个瞬间会在我脑海中定格，就好像一下被击中，很久都忘不了。”</p>
 <p data-pid="NrErL5vX">听了他的话，我有点懵。</p>
 <p data-pid="Pe4UqIpK">万万没想到，自己竟是因为如此微不足道的一件小事而被员外相中。</p>
 <p data-pid="JKoaNpNp">突然想起李院长说的话，他不喜欢孙骁骁该不会也是因为福利院发生的那件事情吧。</p>
 <p data-pid="FBDi_Yrk">难不成这些都跟他从小在福利院的那段经历有关？</p>
 <p data-pid="ex5MXn2H">“如果那天下午我没有陪小朋友捉迷藏呢。”</p>
 <p data-pid="LHKzLh6b">我禁不住幻想另外一种可能。</p>
 <p data-pid="Pxu-6OJr">是不是我们的人生就不会再有交集。</p>
 <p data-pid="RGGWuVdi">不知道是不是因为强大的求生欲，他没有犹豫。</p>
 <p data-pid="YffrE_q8">“那我也会爱上你。”</p>
 <p data-pid="WvCFAnUJ">“为什么？”</p>
 <p data-pid="dUeiZWnd">“没有人告诉过你你长的很漂亮吗？”</p>
 <p data-pid="yM6sHqL3">“所以你是外貌协会的？”</p>
 <p data-pid="PA9hJdE2">他眼底的笑容很纯粹，很撩人。</p>
 <p data-pid="qvpxXYoX">“以前不是，现在是了。”</p>
 <p data-pid="Xyf9trBG">“原来你对我的爱这么表面，那是不是也会有色衰爱驰的那天。”</p>
 <p data-pid="Sqp-Uoqj">“不会。”顾昭衍很自然的接茬。</p>
 <p data-pid="8zOL8NDu">“为什么？”</p>
 <p data-pid="_dx-ytWD">“因为我比你大，会比你先老。”</p>
 <p data-pid="5AAO7bbp">“又没差几岁，再说男人都比较抗老。”</p>
 <p data-pid="JXS2zU4u">“没差几岁吗，我还以为我比你大一轮呢。”顾昭衍叹道。</p>
 <p data-pid="Mqr-CaEy">不得不说，这人的临场反应属于一绝，演技也是妥妥的。</p>
 <p data-pid="yn4gAq8w">看他对答如流，我不觉莞尔。</p>
 <p data-pid="CXRQGo_6">又听他轻轻嘘了口气。</p>
 <p data-pid="PQTmfvqp">“怎么了？”我问他。</p>
 <p data-pid="KjSQQkY4">“吓的我一身冷汗。”</p>
 <p data-pid="RlBaLTOT">有那么夸张。</p>
 <p data-pid="y0CkZ3AX">“所以你刚刚在敷延我。”</p>
 <p data-pid="6wKTgdUx">顾昭衍无奈且宠溺的望向我，“可不可以求放过。”</p>
 <p data-pid="A8nnhGSH">我点点头，“懂了。”</p>
 <p data-pid="0FpoHqdB">“什么懂了。”</p>
 <p data-pid="MsJC8jSW">“原来你刚刚就是在敷延我。”</p>
 <p data-pid="SNvczK68">顾昭衍叹口气，对我说道：“展颜同学，不如我们来聊聊你和李微然之前究竟聊了什么？”</p>
 <p data-pid="nuDlKBNj">我面色微窘，“才不要。”</p>
 <p data-pid="dVhQ0xkZ">“为什么不要，我真的很想知道。”他一副求知若渴的模样。</p>
 <p data-pid="s2nKBzV1">“我忘了。”</p>
 <p data-pid="VEuDJMw_">“要不要我帮你回忆一下。”</p>
 <p data-pid="tCUnqrmU">“不要，电梯到了。”</p>
 <p data-pid="_xyvc6Q4">“话说，周若白他们订的房间到底在哪？”</p>
 <p data-pid="cWaQfTlB">......</p>
 <p data-pid="bvy3ZcD2">我捂脸。</p>
 <p data-pid="Y1QQtFPp">旁边的人轻笑。</p>
 <p data-pid="BBw4wRyD">叮。</p>
 <p data-pid="EVTN5pqq">电梯总算到了。</p>
 <p data-pid="buMVrOCg">人很多。</p>
 <p data-pid="VpeCDynH">我和顾昭衍都没有动。</p>
 <p data-pid="EuyEBmJ_">等下一趟算了。</p>
 <p data-pid="noBGXhx0">“想看什么电影？”他问我。</p>
 <p data-pid="ccd-mnoz">“都可以。”</p>
 <p data-pid="I6aOu_YQ">“周末我们去露营吧。”</p>
 <p data-pid="MUADzrSy">想不到他还记得这件事情。</p>
 <p data-pid="Sy6BMRjk">“还是去上次那里吗？”我问他。</p>
 <p data-pid="xDglAVEi">“只要你喜欢。”</p>
 <p data-pid="Q4qPAuWA">他侧眸看我，黑曜石一般深邃耀眼的瞳孔，像盛有星辰大海。</p>
 <p data-pid="K8O-KwmB">“好啊。”</p>
 <p data-pid="dImF0_V2">我愉悦的回应。</p>
</body>