# 有没有“虐妻一时爽，追妻火葬场，最后追不到”的小说呢?
- 点赞数：7274
- 更新时间：2022年12月28日02时36分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397071668/answer/2348056343
<body>
 <p data-pid="LdX-vp9f">禁止转载</p>
 <blockquote data-pid="0FcjYf19">
  生日那天，沈祁曾把我独自一人留在了雨中，接他的白月光去医院。看着他扬长而去的车，我的心渐渐凉了下来，望着天空苦笑一声「沈祁，我好像…不爱你了。」
 </blockquote>
 <ul>
  <li data-pid="FquVUu52">男二上位+追妻火葬场</li>
  <li data-pid="AG64JAFj">会考虑番外</li>
 </ul>
 <p data-pid="Mtb7ZKrg">（一）</p>
 <p data-pid="BfBsabQl">高二那年，沈祁向我表白了。</p>
 <p data-pid="lVPqiOtI">说实话，我当时有点惊讶，喜欢他的女生有很多，为什么是我？</p>
 <p data-pid="8IEqeHQ-">虽说我们从小学就一直在同一个班级，但也从来没见得他看向我的眼神里流露出过喜欢。</p>
 <p data-pid="rfOi1r08">我记得他当时跟我说了很多，</p>
 <p data-pid="Q6fIWvL0">我同意了。</p>
 <p data-pid="ble-RLg4">但我并不只是被他的言语所感动才同意的，而是从初三开始，我就有了对他的少女心思。我从来没对任何人说过，只是把这个秘密藏在心里。</p>
 <p data-pid="AM_7JsZQ">好像被老天眷顾似的，上了高中我发现我和他竟然被分到了同一个班级。</p>
 <p data-pid="_8HF4fQC">我真的很高兴，一整天我的嘴角都没有放下来过。以至于那一整天上课心不在焉，光顾着高兴了，上课时还被老师点了名</p>
 <p data-pid="r3EVaJNb">「颜妤，你再傻笑就给我出去站着听讲！」</p>
 <p data-pid="-VRJFLhL">沈祁是当时班里长的比较帅的那种，而且家庭条件很富裕，有很多女生喜欢他我一点都不意外。</p>
 <p data-pid="EoqUWSli">有的女生大胆跟他表白、写情书，但都无一例外被沈祁给拒绝了。</p>
 <p data-pid="IPIP0IEU">从小学到高中。我和沈祁算是比较熟朋友了，夏天中午很热，他买雪糕或冰水会经常会带我一份。</p>
 <p data-pid="5TT0V16n">所以有些表白被拒绝的女生对我可能心生妒忌，总是无缘无故阴阳我几句。</p>
 <p data-pid="jJAmrx15">当然，我又不是什么好欺负的人，我会回怼她们。有时如果被沈祁听到了，他也会帮我回怼几句。</p>
 <p data-pid="qUJoKadn">体育课受伤他会背我去医务室。被同学调侃他会帮我解围。平常发作业他也会来帮我。</p>
 <p data-pid="YAkQsghA">那时我的心里真的暖暖的。</p>
 <p data-pid="u-pTIQdk">有一次我半开玩笑的对他说「你再对我这么好的话，我可能都要怀疑我自己要喜欢上你了……」</p>
 <p data-pid="Ou2FX6Ga">沈祁顿了一下，脸色平静的说「都是朋友，应该的。」</p>
 <p data-pid="H2wk_p4b">我的心顿时像是被针刺了一下似的。</p>
 <p data-pid="WnOmrl5q">渐渐的，我发现上课时，沈祁的目光总是望着一处发呆。我顺着他的视线看过去，看见了一个长的很漂亮的女生——夏茵茵。</p>
 <p data-pid="SSPEj3lF">她在很认真的听讲，做题则时不时皱起眉头，而后又舒展开，宛然一笑。我看着沈祁那双时刻盯着夏茵茵的眼睛，心没由的收紧。</p>
 <p data-pid="eYJNgkF_">果然不出我所料，几个星期后，他们在一起了。</p>
 <p data-pid="iGR2AgZh">沈祁则是高调官宣，沈祁在学校认识的人有很多，</p>
 <p data-pid="7UoSA_16">所以他是恨不得让全校都知道的那种。</p>
 <p data-pid="lBiz73RF">身边的男同学都笑着调侃沈祁「这么高调，你们不怕老师发现啊？哈哈哈哈！」</p>
 <p data-pid="96Jtqwyz">沈祁看着夏茵茵轻笑一声「不怕。」</p>
 <p data-pid="Nz1I9RaA">沈祁牵着夏茵茵的手，夏茵茵听到他们的对话，白皙的脸颊一点点变红，低着头浅笑着。</p>
 <p data-pid="lHr49WWC">沈祁捏了捏她的脸蛋「害羞了？」</p>
 <p data-pid="76MUA4br">夏茵茵红着脸「没…没有啦……」</p>
 <p data-pid="MLSVuZpl">我站在离他们的不远处，我承认我的心里不太好受，可这又能怎么样呢？</p>
 <p data-pid="Uu9kcivw">他说了，我们最多只是朋友。</p>
 <p data-pid="R3xmRJ6i">似是我的错觉，沈祁似乎故意往我这瞟了一眼，带着几分漫不经心。</p>
 <p data-pid="G6q89FOl">我迅速移开了眼神。</p>
 <p data-pid="JdhQTyUZ">（二）</p>
 <p data-pid="MHLcIuis">那天沈祁和夏茵茵官宣在一起后，我像是丢了魂儿似的，晚上浑浑噩噩的回了家，我躺在床上，在心里一遍遍告诉自己:</p>
 <p data-pid="OtaQQ5gE">「颜妤，别再喜欢他了。</p>
 <p data-pid="OUVgl0BB">颜妤，他已经有女朋友了。</p>
 <p data-pid="Njdf2sb7">颜妤，他是不会喜欢你的……」</p>
 <p data-pid="JBvMLKhG">越是这么想，我的眼泪越是不争气的想往外流，但我给憋回去了「哭什么哭，给我有志气点……」</p>
 <p data-pid="bCbO-XKD">我失眠了。</p>
 <p data-pid="eUVg3F0j">次日一早，我起床洗漱，看着镜子里眼圈微红的自己，叹了口气。</p>
 <p data-pid="7rgm3Ma8">接下来的几天里，沈祁和夏茵茵是要多甜蜜有多甜蜜。</p>
 <p data-pid="K0CSXSxL">之前那几个看我不顺眼的女生，现在转移目标到了夏茵茵身上，故意挑她的刺，找她的麻烦。夏茵茵却一直由着她们阴阳，好似听不见似的。</p>
 <p data-pid="ZHOvI6XH">直到某一天被沈祁恰巧知道了这件事，于是他和那几个女生骂起来了。</p>
 <p data-pid="OBQpEOwx">那几个女生气不过，灰溜溜的走开了。</p>
 <p data-pid="A3LIps0F">站在我旁边有个吃瓜的女生小声说道「沈祁也太护女朋友了，男友力爆棚啊，好羡慕啊……」</p>
 <p data-pid="F_0YIXBU">沈祁则是回头把夏茵茵拥在怀里，眉头紧皱、担忧的说「下次遇到这种事一定要和我说，不要自己一个人憋着，听到没有！」</p>
 <p data-pid="upAKiuJr">夏茵茵把头贴在了他的胸膛上，不知道说了些什么。</p>
 <p data-pid="ixjnG9Pf">有时我真的很疑惑，他们这么光明正大，真的不怕老师吗？算了，又不是我该管的事。</p>
 <p data-pid="b-2nS1lY">这天中午沈祁依旧给我带了冰水。但我觉得现在不太合适了，毕竟他已经有女朋友了。当时心里闷闷的，也没开口。</p>
 <p data-pid="_bAVw6qW">下午第一节课下课，我想找沈祁告诉他以后不要再给我带东西了。我肌肉记忆的往他座位那瞟了一眼，没有人。</p>
 <p data-pid="2MNBkEO3">很正常，自从他交了女朋友之后，下课在班级里几乎是看不到他人影的。</p>
 <p data-pid="l6-n2X8k">我也出去透了口气，专门找了个人少的地方静一静，</p>
 <p data-pid="9m-I98lZ">可我没想到竟然在那里看见了沈祁……还有夏茵茵。</p>
 <p data-pid="LmANcWJY">他们在接吻。</p>
 <p data-pid="CF2uWNVr">沈祁的温柔是我没见过的，即使是从小一起长大，他所带给我的印象，也只是清冷、话少、有时亲近有时又很疏远的人。</p>
 <p data-pid="qnw7plnr">当时我甚至不知道我应该做出什么动作，就只是静静的、呆呆的站在那里。心脏…像是裂了个口子一般疼。</p>
 <p data-pid="FFTpYzvk">似是过分投入，沈祁并没有发现我。我刚想转头离开，身后反倒是响起了夏茵茵的声音「啊…有人！」</p>
 <p data-pid="iIVUOzlY">身后瞬间安静了一会儿。</p>
 <p data-pid="fLbGFjEw">我回头，嘴角努力扯起一抹笑「不好意思，我不是故意打扰你们的……」</p>
 <p data-pid="uw5cdXwq">说完我转身就走。</p>
 <p data-pid="DRHk8Qqz">「没想到你还有偷窥别人接吻的习惯啊？颜妤。」</p>
 <p data-pid="y2CKzKLp">我背对着他们，身后传来了沈祁意味不明的话，</p>
 <p data-pid="FvYgl03f">我不知道沈祁现在是什么表情，我只知道我现在心里悲凉、浑身发冷。</p>
 <p data-pid="1mmY65kl">原来我在他心里就没有个好形象吗？</p>
 <p data-pid="rToRrrJq">我离开了。</p>
 <p data-pid="FLW_KZVS">懒得去猜他们现在是什么表情，心里是怎么想我的。</p>
 <p data-pid="-0FQQnX9">第二天早自习下课，英语老师走到讲台上示意我发试卷，身为英语课代表的我当然是自觉的，拿起了那两沓试卷。</p>
 <p data-pid="1fVJK6Pt">等发到沈祁座位的时候，他突然从我手中拿了一沓试卷「我帮你吧。」</p>
 <p data-pid="m_U44Eij">「不用。」我冷着脸拒绝。</p>
 <p data-pid="4fQheXE1">「你们两个人发，能快点儿。沈祁你帮忙吧。」英语老师站在讲台上冲着我们说。</p>
 <p data-pid="ljKNqU6Y">老师都发话了，我自然不敢回绝了。沉默着继续发试卷。</p>
 <p data-pid="tKlkTTou">发完试卷，我回头，对上了夏茵茵那双盯着我的眼睛。我和她对视，良久，她浅笑了一下，我也回她一个微笑。</p>
 <p data-pid="lmWG16sT">（三）</p>
 <p data-pid="QCYypyF_">这周末我爸妈都不在家，我又不会做饭，所以只能出去吃饭，我叫上了我的社牛同桌。</p>
 <p data-pid="QJab-PhW">走进一家面馆，刚想坐下，我就看见了沈祁和夏茵茵…还有两个我不太熟悉的男生，应该是别的班的吧。</p>
 <p data-pid="P7ivdB_U">我瞬间就不太想在这里吃饭了。</p>
 <p data-pid="8cRN9Roo">我拉了一下同桌，「要不我们还是换一家吧。」的话还没说出口，夏茵茵就用轻快的语气说「诶？颜妤，你们也在啊，真是好巧呢！」</p>
 <p data-pid="DZm6TxCW">「来我们这桌吧！」她接着说。</p>
 <p data-pid="P11NRW2b">我刚想拒绝，「阿祁请客哦！」</p>
 <p data-pid="zZ25ctj1">说完她还笑着回头看了沈祁一眼，像是想要得到认可似的，沈祁看着她点了点头。</p>
 <p data-pid="wYaMPQQL">听到这句话的社牛同桌，像是被按了开关一样，突然就兴奋了起来「行啊，你说的啊！」</p>
 <p data-pid="fqUj7f94">然后我就被硬拉着在他们那一桌坐下了。说实话，我有点后悔叫我那社牛同桌出来了。我尴尬的笑了一下。</p>
 <p data-pid="HsKVALro">点完面后，没过多久面就被端上来了。</p>
 <p data-pid="kcJJmNy_">我看了一眼沈祁，发现他此刻也正在看我，我转过头来，低头吃着面。</p>
 <p data-pid="SEM3e05R">「颜妤…你是二班的对吗？我是三班的林泽辰，可以认识一下吗？」</p>
 <p data-pid="pMjrOx_0">我抬头，看见一个穿着白衬衫的男生正微笑着看着我。</p>
 <p data-pid="GBoFtrje">我一时不知道还说些什么好，只顾着说「啊…你好你好……」</p>
 <p data-pid="WdjdThUY">我现在的样子可能不太优雅，因为我嘴里的面还没咽干净。再加上我一转头就看见沈祁那张阴沉的脸。</p>
 <p data-pid="C1UzyXcJ">然后我就……</p>
 <p data-pid="tk_l8dTg">「咳咳…咳咳咳……」我点的是麻辣面，这会儿突然被辣椒呛的眼泪直流。</p>
 <p data-pid="KnxtC40m">刚刚搭话的男生似乎也注意到了沈祁投过来的眼神，尴尬的笑了笑。</p>
 <p data-pid="wakI561i">「阿祁，你去拿几瓶水过来嘛…正好我也渴了……」夏茵茵对沈祁撒娇道。</p>
 <p data-pid="CYVlGBnj">「等着，我去拿水。」沈祁看了我一眼，留下这句话就出去了。</p>
 <p data-pid="J6HeXSIC">我的同桌这时可算是帮了我个忙，她放下筷子，从包里拿出了半瓶矿泉水、拧开瓶盖给我「快快快，我这有点水！」</p>
 <p data-pid="sSvhivuv">我喝了几口水，可算是压住了咳意「谢谢救急啊，不愧…咳…是我的好同桌！」</p>
 <p data-pid="kbzbUeeZ">夏茵茵这时掏出了手机，笑着对我说「颜妤，我看你很阿祁的关系挺好的，要不…我们加个微信吧。」</p>
 <p data-pid="mPIIsAC1">我差点又被口水噎了一下，有点疑惑，我其实并不太想加她的好友。但意识到现在这里还有这么多人呢，不加也不太好…所以…到底还是加了……</p>
 <p data-pid="Wb-AMvwH">没过多久沈祁就拎着一袋子矿泉水进来，他把水依次分发给我们，但给夏茵茵的那瓶，是不同的。</p>
 <p data-pid="5M5rZmrW">她的那瓶，是常温的。我们的，是冰水。</p>
 <p data-pid="DRrpR8wn">其中另个男生这时候大大咧咧的笑着说「祁哥，你这怎么…还区别对待啊！」</p>
 <p data-pid="X38vHlAu">只见沈祁抬起手摸了摸夏茵茵的头，一脸的宠溺「你这几天生理期，给你的常温。」</p>
 <p data-pid="GsJAtA1t">我低着头，看着面前的那瓶冰水，心里自嘲的笑了笑，我这几天也是生理期啊……</p>
 <p data-pid="xEQakYOZ">之前在学校中午他给我带冰水时，有一次，我其实跟他说了我生理期，不能喝冰的。当时我还打趣他说「你要不记住这个日期吧，省得你还老给我带冰水，那不就白费了哈哈」</p>
 <p data-pid="qsdDEM_Q">他当时是怎么说的来着？哦，好像是「嗯。」吧？漫不经心。过后还不是忘个一干二净。</p>
 <p data-pid="b3WFYWOI">我看着那瓶冰水发呆，没有拧开喝。</p>
 <p data-pid="Dk6Iv79p">「你怎么不喝？不是呛到了吗？」沈祁低沉的嗓音把我拉了回来。</p>
 <p data-pid="I1SlflJ3">「喝不了。不能喝。」我微微开口，看向沈祁。</p>
 <p data-pid="9vLUIWh7">沈祁的表情似是僵了一瞬，而后又趋于平静。</p>
 <p data-pid="ERYW375x">我顿时就感受到，原来在意与不在意，是这么的明显。</p>
 <p data-pid="1VQSCd2P">（四）</p>
 <p data-pid="Qkh1qG68">那天上课，我发现沈祁的座位上是空的。</p>
 <p data-pid="6xM8F6Or">以为他是迟到了，这时班级里响起了班主任洪亮的声音「在这里跟大家说一下:我们班的夏茵茵同学，因家庭原因所以转学了……」</p>
 <p data-pid="WbB0iSaq">我很惊讶，她怎么会转学呢？听同学说，她的家庭条件应该不差吧……嗯…那她应该是转去了更好的学校了吧。</p>
 <p data-pid="XSJg6PFS">我这样想着，心里却不由得想到了沈祁:那他没事儿吧？总有种不太好的感觉……</p>
 <p data-pid="SJGE5n6a">这天晚上，下了晚自习回到家里，我就收到了沈祁的微信语音「颜妤…你能不能现在过来找我……」紧接着的是一条定位。</p>
 <p data-pid="J-nCCEwp">听他的语气，黏糊糊的，应该是喝酒了。</p>
 <p data-pid="FKcMK_40">我本来不想去的，可最后还是同情心泛滥，和妈妈撒了个慌，去了他所在的位置。</p>
 <p data-pid="oQs0xJaw">我到了那里，找到了他，走过去发现他正一杯一杯的倒酒、喝酒，我从来没见过他这样。</p>
 <p data-pid="cTNTpEno">他见我来了，嘴角扯起了一抹意味不明的笑。</p>
 <p data-pid="7hH_Sgru">我走到他身边坐下。</p>
 <p data-pid="ezjiVtwr">然后他就跟我说了一大堆他和她的故事。什么她要和他分手、没和他说就转学了……没错，这个“她”指的就是夏茵茵。</p>
 <p data-pid="AdZW4f9z">我静静的听着，合着这就是把我当成情感垃圾桶了呗？</p>
 <p data-pid="Ve-XMcAF">直到最后，我听到沈祁一字一句的说道「她既然这么对我了，那我以后也不可能再和她联系、不会爱她了……」</p>
 <p data-pid="22OYW9FL">「颜妤…我们在一起吧。」</p>
 <p data-pid="NbPYy2bq">那一年，我们高二。</p>
 <p data-pid="Sn2no9xI">我还以为我听错了。</p>
 <p data-pid="itJtUGV7">甚至当时我很震惊，嘴角勉强扯出一抹笑:你只是喝醉了，别开玩笑了。</p>
 <p data-pid="VqG64Rwo">但他却一本正经的板着脸说:没有开玩笑。</p>
 <p data-pid="xdmx5W8P">我明明知道他和夏茵茵有一段过去，也知道沈祁很爱她。可…我现在还是抱着侥幸心理，渴望他是真的能忘掉她。</p>
 <p data-pid="Z_YW_xwj">我暗恋了他已经两年半了，说实话，不心动是假的。他说，不会再和她有关系了……</p>
 <p data-pid="t3VX1nbd">我想…勇敢一回「我喜欢你，沈祁！」</p>
 <p data-pid="CgKI54Wo">心脏怦怦的跳，脸颊热的发红，我希望两年半的暗恋能得到回应…人或许就是这样贪婪的吧……</p>
 <p data-pid="dUWkbtty">他微醉的看着我，眼神晦暗不明，喉结滚动了一下，挑了挑眉「好啊…」</p>
 <p data-pid="iDemkud7">那一晚，我甚至都忘了是怎么回到家的，躺在床上，思绪万千，我的意识很混乱，不敢相信沈祁竟然提出和我在一起…也接受了我的表白…</p>
 <p data-pid="VeSDcTLD">我兴奋的睡不着。</p>
 <p data-pid="BCc7gw4C">第二天，我以为沈祁和我相处起来会变得不一样，起码会变得温和一点儿，但出乎我意料的是，他好像依旧是那么平淡、冷清的样子……</p>
 <p data-pid="-RicsiGh">难道，他不会真忘了吧！那我岂不是白高兴了！</p>
 <p data-pid="TA74R25S">我上前跟他打了个招呼「你…你还记得昨天的事吗？」</p>
 <p data-pid="O2K8clRS">我小心翼翼的询问。</p>
 <p data-pid="QcD1VNNb">「…嗯。」他看了我一眼，顿了一下，平淡的回复。</p>
 <p data-pid="XP-X6qpi">吓死了，没忘就好。</p>
 <p data-pid="Q4wPbwws">我偷瞄了他一眼。</p>
 <p data-pid="Kk2BcHnB">依旧没什么表情，为什么…他好像也不是开心的样子啊。</p>
 <p data-pid="qidlcP7z">「没关系的，只要我够热情，一定会把他这座大冰山给融化的！」我在心里告诉自己。</p>
 <p data-pid="O4fTfcTe">那时的我，真的是这样天真的认为的。</p>
 <p data-pid="kHjy0mYq">（五）</p>
 <p data-pid="QkXvc_hq">后来有一天，他突然对我说「咱们一起考齐阳大学吧。」</p>
 <p data-pid="hvZb5fWL">这所大学是座很不错的大学。</p>
 <p data-pid="T6OP6kiE">也就是这样的一句随口说出的话，让我心生动力，想着一定要跟沈祁考上同一所大学。</p>
 <p data-pid="3CPX9bkH">后来，我的目标就是齐阳大学。我和我的朋友们说我要努力奋斗了！</p>
 <p data-pid="lrtp7geJ">我想紧跟他的脚步。</p>
 <p data-pid="PnzxD0rt">我们在一起的消息，他倒是没藏着掖着，公开了。</p>
 <p data-pid="0I9_sj53">但只是小范围的，只有熟悉的人才知道。</p>
 <p data-pid="UoxDwNYf">我其实没在意。</p>
 <p data-pid="IsbxAX6V">但我就是觉得，他对我的没有和夏茵茵官宣的那份热情。</p>
 <p data-pid="k2Nvoe3v">是我的问题吗？是我在钻牛角尖吗？</p>
 <p data-pid="RItR0abV">……</p>
 <p data-pid="-hzk_rV5">我抛开了这个想法。</p>
 <p data-pid="asUiIdIl">和沈祁在一起后，我每天都会给他带份早餐。因为他总是没吃早餐就来上课。</p>
 <p data-pid="wbC3XL5Y">他买吃的也会带我一份，仿佛一切都和从前一样。</p>
 <p data-pid="F1UQWs6l">唯一的区别就是，下了晚自习他会送我回家，周末有可能会约我出去。</p>
 <p data-pid="ivmPGyc1">在这期间，都是我在给他献殷勤。相对于我来说，他总是淡淡的。</p>
 <p data-pid="b4dH7G4s">转眼间就到了高考。</p>
 <p data-pid="GsHjQmiZ">高考查分那个晚上，我看着成绩，激动的跳了起来。</p>
 <p data-pid="hKyMZfWH">「不错不错，考的挺好！」我妈在我身边表扬我。</p>
 <p data-pid="XTMAVfrz">我现在只想知道沈祁的成绩怎么样。</p>
 <p data-pid="oPPFJDJk">我给他发了条微信。</p>
 <p data-pid="Cq4xXjPq">「沈祁，你查分了吗！(๑╹ヮ╹๑)ﾉ」</p>
 <p data-pid="U9PO8J84">过了好一会儿，他才回复，</p>
 <p data-pid="B-DTeEqx">「查了。」</p>
 <p data-pid="lY2GlQQ1">「怎么样呀？」</p>
 <p data-pid="nZpjlKkg">几秒钟之后，他发了个图片过来。是他的分数。</p>
 <p data-pid="5D17CrFm">他考的比我高，但是我也不差，上同一所大学是肯定没问题的。</p>
 <p data-pid="5zWe4Jy1">我紧接着又回复</p>
 <p data-pid="KbErBVPC">「那我们是不是可以一起上齐阳大学了！」</p>
 <p data-pid="s-gkxjv9">「嗯…」</p>
 <p data-pid="foGb2Eml">真的好开心。</p>
 <p data-pid="bsgvENZc">我们上了同一所大学。</p>
 <p data-pid="_nkXrh1Y">开学时，学生们提着一大包行李。负责接待新生的学长学姐们都过来帮忙。</p>
 <p data-pid="KM6Ch323">我拎着几个行李箱，手里还拿着一堆东西。我都要怀疑我妈把整个家给我搬来了。</p>
 <p data-pid="r1t5F529">我看见了沈祁，他的行李比我少了不少。</p>
 <p data-pid="7KT-mDUK">看见我，他跟我打了声招呼，</p>
 <p data-pid="fEN2Wv_N">「感觉这个学校还不错。」</p>
 <p data-pid="Av_pjFSJ">「是啊，我也觉得！」</p>
 <p data-pid="lOZyItDd">这时，一位高高的，穿着利落的学长向我们走了过来，我以为是接沈祁的，可没想到他在我面前停下。</p>
 <p data-pid="_DwOk6nh">「学妹，我来帮你吧。」</p>
 <p data-pid="isGtOnOr">这个学长说起话来嘴角带着微笑，看起来很是阳光。</p>
 <p data-pid="ZxfZuerd">「啊？我？好的好的！」</p>
 <p data-pid="XKjY00I4">我回头跟沈祁招了招手，说了声拜拜。</p>
 <p data-pid="_VW3Fm7n">然后我面前的学长就提着我的行李箱，往校内走「跟我走吧，学妹。」</p>
 <p data-pid="caG0oYV6">我跟上了他的步伐。没看到沈祁在我身后看我。</p>
 <p data-pid="wQQMBfhI">学长嘴角带着微笑，回头问我「刚刚那个是你男朋友？」</p>
 <p data-pid="diBTeR8g">「…对啊。」</p>
 <p data-pid="Zq3tucz2">「这样啊。」他嘴角的笑意渐渐收起，有点儿落寞的回过头去。</p>
 <p data-pid="NuE9ZwWA">我当时的第一反应就是：这个学长怎么怪怪的？</p>
 <p data-pid="abkANDZY">？？？我心里此刻冒出了很多问号，他这话是什么意思？难道…</p>
 <p data-pid="-TuZw0H_">肯定是我想多了。</p>
 <p data-pid="JxjltkU9">接下来，身旁的学长边走边向我介绍学校的教学楼，还有其他的东西…</p>
 <p data-pid="6yFeyjS1">把行李搬到宿舍，我和他道了声谢。</p>
 <p data-pid="Jpj0y0r3">他笑着跟我说拜拜。</p>
 <p data-pid="IeqwElvm">（六）</p>
 <p data-pid="4pMTka5X">最近我也不知道沈祁是怎么了，我不去找他，他也不来找我。</p>
 <p data-pid="HAU4U6bQ">微信回复都很短，有时甚至回都不回，真的像是在敷衍。</p>
 <p data-pid="zhTP0eyd">这天，我鼓起勇气约沈祁一起去图书馆。</p>
 <p data-pid="VM1fHtDW">出乎我意料的是，他答应了。</p>
 <p data-pid="2Wl-DMRQ">他让我先到图书馆，他说他得晚一会儿到。</p>
 <p data-pid="aWB5qlpP">我也不知道他这几天是不是在忙些什么事。</p>
 <p data-pid="uiCHABQe">换好了美美的衣服，化了个谈妆，我就出门了。</p>
 <p data-pid="EQD2fQAE">今天的天空好像阴沉沉的。</p>
 <p data-pid="ML83qzKI">我没看天气预报。</p>
 <p data-pid="dkzL4X5D">到了图书馆坐下，拿了本我喜欢的书，一页一页的翻动。</p>
 <p data-pid="jAPZAgDR">但是书里的内容我是一点也没读进去，此刻我的内心是雀跃的，一直在期盼沈祁的到来。</p>
 <p data-pid="qJXcoWja">一个小时过去了，我的心里有点闷闷的。</p>
 <p data-pid="uFfRpW2E">可心里还是对自己说「他不是说了要晚些来吗？…对吧…」</p>
 <p data-pid="5Ks_09EJ">一种恐慌感在我心中油然而生。</p>
 <p data-pid="it053TlX">外面好像淅淅沥沥的下起了雨。</p>
 <p data-pid="Ky1OrRnc">他会来吗？</p>
 <p data-pid="BbGGyvuY">又过了好长时间，我渐渐没了耐心，给沈祁打了个电话，一阵漫长的等待，等到的却是手机里传出来的机械女声。</p>
 <p data-pid="ylRIaftm">失落感瞬间充斥着我的整个胸腔，这时外面的天空已经由淅淅沥沥的小雨逐渐转为中雨了…</p>
 <p data-pid="0YAQEgLM">这雨就如同我现在的心情一般，真是糟糕透了。</p>
 <p data-pid="uFPT7Bg4">现在的图书馆里的人已经很少了。因为一些人早在天空刚下雨的时候，就已经陆陆续续的回去了。</p>
 <p data-pid="id_uuQV6">而我还在这里干等沈祁。</p>
 <p data-pid="UolkPEEM">现在好了，我也不知道我是该走还是不走了。</p>
 <p data-pid="ObilDgsC">我走到了窗边静静的看着外面席卷着的大雨，我手里的手机突然一阵震动。</p>
 <p data-pid="KWk6svCm">是沈祁的来电。</p>
 <p data-pid="RCfP7kMu">我盯着那手机顶部的名字静默了一会儿，接通了。</p>
 <p data-pid="hLHIW9hN">「……喂。」我没什么表情。</p>
 <p data-pid="jzVfKmEt">「…颜妤，我今天可能临时有事去不了了，你就先回去吧…」</p>
 <p data-pid="Vm0a9hOj">手机里的声音传到我的耳朵里，我瞬间觉得不可思议的睁大了双眼：</p>
 <p data-pid="v_4fiuhw">「可你知不知道我已经等了你几个小时了……？」</p>
 <p data-pid="b80d85kS">对面沉默了几秒钟。</p>
 <p data-pid="T7kOk5jb">「对不起，我是真的有事情…」「你现在还在图书馆吧？快回去吧…雨越下越大了。」他又接着说。</p>
 <p data-pid="FIsUD2T_">「呵，你还知道下雨了啊？？」我很生气，但语气里却沾染了几分哭腔。</p>
 <p data-pid="OGJd6mcM">他似乎是愣了一瞬，但也仅仅是一瞬。</p>
 <p data-pid="Q7cFwv_O">这个时候，我似乎听见一道模糊的声音，隐隐约约从手机里传过来「阿祁，你在跟谁打电话呢…」</p>
 <p data-pid="88c3wB9E">我顿时全身僵硬。</p>
 <p data-pid="mXzBsOvl">我颤颤巍巍的开口「沈祁，你现在到底在哪…？」</p>
 <p data-pid="_2TKHDVo">我只希望是我自己听错了。</p>
 <p data-pid="X5tv2ju4">「……」那边似乎没了动静。</p>
 <p data-pid="tuOIcJGo">又过了几秒，他的声音从手机里断断续续的传过来。</p>
 <p data-pid="GvXAPmcb">「你听我说，我…」没等他说完，我就直接按下了挂断。</p>
 <p data-pid="gAlh6lgs">这是我第一次挂他的电话。</p>
 <p data-pid="48LHwMTf">我感到无比的难受，强忍着的泪水还是不争气的滑下来。</p>
 <p data-pid="2npHKCnR">我现在脑海里浮现的，全是刚刚那道若有若无的女声……</p>
 <p data-pid="W1v-Caob">我望着窗外阴沉沉的天空，雨水接连不断的掉落下来，</p>
 <p data-pid="LWIvy2vv">我现在是明白了，为什么古人总爱“寄情于景”了…</p>
 <p data-pid="-NyBuWSG">「你…没事吧？」</p>
 <p data-pid="bwG7Pww1">一道清朗男声从我耳边响起。</p>
 <p data-pid="MS9gD7_0">我转头，有点惊讶，看到了之前刚开学时帮我提行李的学长。</p>
 <p data-pid="XN_pRIbD">此时的我还在无声的落泪，还沉浸在悲伤之中，我第一反应就是不想让他看见我这幅模样。</p>
 <p data-pid="MCszYLte">我胡乱擦了擦脸上的泪水。</p>
 <p data-pid="-EevS67a">「学长，你怎么也在这里…？」我转身。</p>
 <p data-pid="s8u-fYfU">「我今天来图书馆看书，不巧的是我带着耳塞，外面下雨了我根本就没听见…」「我也没拿伞来，所以…就一直待在这里。」「后来正巧我就看到了你在这边…」</p>
 <p data-pid="QhFT064U">「啊…这样啊…那这么说来，我运气也挺差的…」我又看了看外面的大雨。</p>
 <p data-pid="O9zIgWO5">「你看上去很难过？」他挑眉问我。</p>
 <p data-pid="-BL-Xvmi">「…被放鸽子了而已……」我把眼神从他的眼睛上移开。</p>
 <p data-pid="okB2wWM9">「……」他好像在认真的看我。</p>
 <p data-pid="-O62OAu6">我被他盯得有点慌乱「怎么了吗…？」</p>
 <p data-pid="yG6WtXrR">他突然眯了下眼睛，轻笑「没怎么。」</p>
 <p data-pid="Vs0pNEbo">眼前的男生长着一副深邃的桃花眼，仿佛无时无刻不在勾人心魂似的，架着一副眼镜在高挺的鼻梁上，头发浓密，被他随意的搂了上去，看着很是大方帅气…</p>
 <p data-pid="7a50blQY">实话讲，那一瞬间我好像看呆了…</p>
 <p data-pid="TD_-gXdR">回过神来。</p>
 <p data-pid="y4jWucVM">「…对了，那个，遇见学长你两次了，我还不知道你叫什么名字…」</p>
 <p data-pid="aW5j_pvO">确实，我两次见到人家，他的名字我还不知道。</p>
 <p data-pid="vklBHmo1">他似乎眼神暗淡了一瞬，而后又恢复明亮深邃，嘴角上扬「你好，我是江弋。」</p>
 <p data-pid="V6FHXnae">「江学长…你好，我叫颜妤。」</p>
 <p data-pid="5Hu7dKsE">「嗯，我知道…」他嘴角的笑意似乎一直没放下来过。</p>
 <p data-pid="-MC0FltB">「你知道我？」我既惊讶又疑惑。</p>
 <p data-pid="GIqJ6ODk">「咱们上的同一所高中。」他看着我淡淡的回道。</p>
 <p data-pid="cgZZiB7-">「啊，原来是校友啊！真是好巧啊哈哈！」</p>
 <p data-pid="uCiakfRh">我当时脑子里也没想那么多，直接就脱口而出了一句。</p>
 <p data-pid="0qkSRO7W">他看着我，突然“噗嗤”一声笑了出来「是，好巧。」</p>
 <p data-pid="CFW0j2FT">他垂下的眼眸，盖住了那意味不明的眼神。</p>
 <p data-pid="9vSyoBPd">我不明所以。</p>
 <p data-pid="iFOcAGLK">后来我们互相加了好友。</p>
 <p data-pid="WDmQk2z-">（七）</p>
 <p data-pid="LYm35cna">「看天气预报，一会儿可能会下的更大。想要等雨停再走看来是不太可能了…」</p>
 <p data-pid="fTQc-eh-">我皱着眉说。</p>
 <p data-pid="FZw_8A-r">我本来就因为沈祁电话那事心里烦躁，现在又因雨还没伞被困图书馆…</p>
 <p data-pid="VcWIpDYy">这都些什么事儿啊…</p>
 <p data-pid="GI1GJrA7">「那就只能走了。」江弋看着我勾了下唇角。</p>
 <p data-pid="WnFtleg_">「什么？」</p>
 <p data-pid="M2w06__I">我还没反应过来他在说什么，他就拉着我的胳膊往出跑。</p>
 <p data-pid="XbnhcF20">「你应该不想等雨下的更大以后再走吧？」</p>
 <p data-pid="N_UMI5k8">他挑眉问我。</p>
 <p data-pid="UMoO_afp">我已经做好了被雨浇成个落汤鸡的准备了，但大雨并没有我想象中来的猛烈，</p>
 <p data-pid="sV_UpTpV">我抬头，发现江弋把他的外套脱下，挡在了我俩的头上…</p>
 <p data-pid="iIJTUdWz">他拉着我快速的跑，我体育其实一直都不太行，跑的比他慢多了，</p>
 <p data-pid="s-tsi6ao">我弯腰在他的臂膀下。</p>
 <p data-pid="AvrrLHDJ">我发现他在迁就着我。</p>
 <p data-pid="LY6G7K3V">可算是到了宿舍楼下面，我和江弋也是浑身都湿了，只不过由于他在上方给我挡雨，我身上被雨水淋湿的面积也没有我想象中的大，反倒是江弋……</p>
 <p data-pid="pobVjC5f">我刚想对着江弋感激的想说声谢谢，他就对我说</p>
 <p data-pid="v3wqyXb0">「你快上去吧，要不明天可能会感冒的。」</p>
 <p data-pid="9t9ASuEL">「谢谢你了，江学长！你也快回去吧…！」</p>
 <p data-pid="22tAKnUr">其实想到江弋特意送我回到宿舍，还得跑一趟回到他的宿舍，我自己挺不好意思，有点过意不去的。</p>
 <p data-pid="sZWt4BfE">我上楼，回到宿舍，室友们看到我这狼狈的模样，满身湿哒哒的，个个都惊讶道「看你还没回来，我就知道你们肯定得淋雨！」</p>
 <p data-pid="4kz6PuyR">「诶对了，你今天和你男朋友约会怎么样呀？」其中一个室友问道。</p>
 <p data-pid="k75NqfP3">「……他没来。」想到他，我的心又沉了下。</p>
 <p data-pid="RCZOvHYu">「没来？那你怎么现在才回来啊？」</p>
 <p data-pid="kJxZCclG">「……」</p>
 <p data-pid="YYrBuF5M">「你不会一直在那等他吧？？！」室友姚青瞪着她的大圆眼问我。</p>
 <p data-pid="wlkO25Mg">「他说他有事，但是……」我想起了那道声音，心里烦躁又难受。</p>
 <p data-pid="tnKLOx_1">「……你现在还是快去洗个热水澡吧…」另一个室友担忧的对我说。</p>
 <p data-pid="JiolW5JS">我冲了个澡出来，躺到了床上。</p>
 <p data-pid="t5WsU7WJ">翻着微信首页面，我看见了和沈祁的聊天框内的最后一句话「好呀，那你一定要来哦！」</p>
 <p data-pid="W4Ua6N0C">我说的。</p>
 <p data-pid="axTk0Ree">我现在的心情实在是不算怎么好，清空了与他的聊天记录，拉黑，退出，找到电话，再拉黑。</p>
 <p data-pid="qUyjdfjc">当我再回到微信主页面时，看到了最上方江弋弹出的最新消息</p>
 <p data-pid="3Jbt9GL-">「我也回到寝室了。」</p>
 <p data-pid="R7uYhqKs">我有点愧疚心理，给他回</p>
 <p data-pid="1Xm8m7i0">「江学长，为了表示我的感激和歉意，周末我能请你吃饭吗？」</p>
 <p data-pid="1EkORxW3">过了一会儿</p>
 <p data-pid="uFhaAJRN">「感激可以可有，歉意就不必有了。」</p>
 <p data-pid="Z3uZWszC">紧接着他又发了一条「请我吃饭？当然没问题。」</p>
 <p data-pid="0U_jk678">我给他回了个表情包，手机静音放到一边，就睡下了。</p>
 <p data-pid="x_i0p3Ge">自从这天起，我和沈祁就进入了冷战状态。我不去找他，他也不来找我。</p>
 <p data-pid="urr1NpCN">（八）</p>
 <p data-pid="D4dHv3E-">那天下课后，我走出教学楼，就发现沈祁在门口。</p>
 <p data-pid="w8JLYemt">他的眼神阴沉，一瞬不瞬的盯着我看。</p>
 <p data-pid="X-buHmFW">我不想理他，想直接走的。</p>
 <p data-pid="GPqHz6fd">但是他突然拽住了我的胳膊，面色凝重的说</p>
 <p data-pid="tPrPL3eb">「闹够了吗？」</p>
 <p data-pid="FWmT2Z_b">「我在闹？沈祁，我觉得跟你没什么好说的了…」我没什么表情。</p>
 <p data-pid="UgTGXZo3">「首先，那天让你等了那么长时间确实是我的不对，但是我后来不是告诉你我有事了吗？」</p>
 <p data-pid="cKE3ez0Q">「对，你说你会晚来，我等了，我等了多长时间你知道吗？从上午等到了下午。你把我晾着我就先不计较了，但是你知道当你和我打电话的时候，你那边传出来了一个女生的声音吗？！」我气愤的冲着他说。</p>
 <p data-pid="irjPIVI1">「……」他皱着眉头，沉默。</p>
 <p data-pid="RKl5ZxJJ">「我就问你，你那时候到底在哪？我要听实话。」</p>
 <p data-pid="51pP4Ezt">「…我在医院。照顾我一个朋友。」</p>
 <p data-pid="QfJLbHg0">「只有你去了吗？」我接着问。</p>
 <p data-pid="AaE1IZK4">「嗯。因为她最近刚回国，生病快要昏倒给我打的电话。她国内只有我这一个熟人，所以…我就去了。」他看着我说。</p>
 <p data-pid="53wkcomU">「她是因为实在没有认识的人才会求助于我的…要不然我是不会去的……」他接着解释。</p>
 <p data-pid="zeNh-B3r">这次换我沉默了。</p>
 <p data-pid="lNvO1OiC">他见我不说话，接着说道，</p>
 <p data-pid="wSd27SQC">「那天本来我是打算和你一起去图书馆的，但是我那个朋友那时候刚好昏倒……」</p>
 <p data-pid="fCTWkDsk">「你要是介意的话，以后我不会了，就这一次成吗？」</p>
 <p data-pid="WIs_z0Jj">如果他说的是真的，那确实，人命更加重要。</p>
 <p data-pid="uGO_JENL">「你说的，全部都是真的吗…？」我看着他的眼睛。</p>
 <p data-pid="1ZAuDBXG">「是。」他回答的干脆。</p>
 <p data-pid="FTCTOM64">「那我信你一次…以后发生这种事，希望你能和我说清楚…」我不想去猜了，也不想因为这件事真的跟他闹的难看。干脆直接的说。</p>
 <p data-pid="Yv-tTUPB">「好。」他嘴角噙着笑。</p>
 <p data-pid="GRhIOYc9">「那现在…你能把我从黑名单里拉出来了吗？」他盯着我。</p>
 <p data-pid="WMSGmkjl">「……」我叹了口气，在他的眼皮子底下，掏出手机给他拉了出来。</p>
 <p data-pid="dl_EKKgt">离周末越来越近了，对江弋说请他吃饭这件事我没忘。</p>
 <p data-pid="SztHv3C7">但就在周六晚上的时候，我躺在床上，发现沈祁破天荒的在微信跟我说「明天去看电影吧。」</p>
 <p data-pid="xL9m_Y7v">我犹豫了一下，还是回复</p>
 <p data-pid="N4oDGUz9">「可是我这周末已经约了人了，下次吧。」</p>
 <p data-pid="k6tOvE6j">很长时间后，他那边才回复「嗯。」</p>
 <p data-pid="82Z5if0X">（九）</p>
 <p data-pid="vqP0qR1U">周末上午，本来我是想给江弋发消息去餐厅的。但没想到的是，江弋先给我发了个消息，</p>
 <p data-pid="uqcLwFYd">「你不是说要请我吃饭吗？」</p>
 <p data-pid="0jLwSXVM">随后，他发了个定位。</p>
 <p data-pid="t4V51TKe">我迅速收拾了一番，就出门了。</p>
 <p data-pid="qqkppGCe">但当我踩点进入餐厅的时候，我发现江弋竟然已经坐在那里等我了。</p>
 <p data-pid="GZpzAtP9">我赶紧走了过去，在他对面坐下。</p>
 <p data-pid="ZdOkJ_ve">「你来这么早呀！」</p>
 <p data-pid="nldSdvUo">「嗯。」他勾了勾唇。</p>
 <p data-pid="cu4EDzSj">「点菜了吗？」我问他。</p>
 <p data-pid="zfm0S_LH">「还没…在等你。」他看着我。「你想吃什么？」他手里拿着菜单，问我。</p>
 <p data-pid="bPzgJheY">「江学长，不是我请你吗？这顿饭你点你喜欢吃的就好了！」我客套的对他说。</p>
 <p data-pid="ZvA3A_pi">他抬头看了我一眼，倒也没继续问，点了几道菜。</p>
 <p data-pid="F2-g6xhf">我这才有时间回过神来打量这个餐厅，嗯…看着挺…奢侈的……</p>
 <p data-pid="JN_uGlW_">我伸手接过了他放在桌子上的菜单。随意瞟了一眼价格。</p>
 <p data-pid="zbcV0OID">我瞬间在心里瞪大了双眼，这…几百块钱一道菜是认真的吗？！</p>
 <p data-pid="Y_PEVBaz">我怎么觉得他是故意的。。</p>
 <p data-pid="jjFtivxb">不过，我想我应该是能支付得起的……吧，用我这个月的生活费的话……</p>
 <p data-pid="KeICis-p">「怎么了？」我抬头，看见了他那意味不明的笑。</p>
 <p data-pid="U__EtUQk">「啊…没事没事…」我有点心虚的笑了笑。</p>
 <p data-pid="-qDLjWqU">菜上的很快，我看着桌上“昂贵美味”的菜，感觉我的钱包在向我招手，心想:既然都点了，那我得多吃点。</p>
 <p data-pid="Y3u37YZF">这顿饭吃的很安静，我一直在低头认真吃饭，因为它实在是太贵了，我要仔细品尝它的“美味”。</p>
 <p data-pid="7n9kkw84">然而，当我再次抬头时，却发现了江弋未动的筷子…和他盯着我的眼睛…</p>
 <p data-pid="4DJ44JnI">「咳咳…」我差点呛到。</p>
 <p data-pid="AFxLrPOh">「江学长，你怎么不吃啊…？」我疑惑道。</p>
 <p data-pid="hXZozwht">「哦，我不太饿。」他轻笑。</p>
 <p data-pid="Wg7UBND1">？？？？</p>
 <p data-pid="3tyGUEY0">我立马震惊了。</p>
 <p data-pid="i1m67xj0">你不饿？？</p>
 <p data-pid="wYgsUUCb">你不饿你还来？</p>
 <p data-pid="47AckHB8">你不饿你还点这么多、这么贵的菜？</p>
 <p data-pid="Saul0-TZ">关键是你还一口不吃？你好歹吃一口我都不能这么震惊。</p>
 <p data-pid="dAnebFar">我在心里长叹一口气，再次看向桌上的菜，瞬间感觉心脏都在滴血…</p>
 <p data-pid="Nih8aeMZ">平复了下心情，我突然就觉得，这个人…好没品…</p>
 <p data-pid="x-VfN2Cy">亏我之前还觉得他是个好人，还感激他来着…</p>
 <p data-pid="aozbtd7t">没想到啊没想到，我居然遇到了个“骗子”？</p>
 <p data-pid="adYPz8c_">心情一落千丈，我嘴上没说，但脸上可能都表现出来了，我沉默:吃都吃了，也不能给退回去…</p>
 <p data-pid="8OKV0451">我硬着头皮继续吃，直到吃不下去为止。</p>
 <p data-pid="C8Vt02Da">江弋可能是看出了我的气愤，他反倒嘴角扬的弧度更大了？</p>
 <p data-pid="T98zdiAU">我瞬间就来气了，冷着脸说「你笑什么笑？你是不是来骗我来的？！」</p>
 <p data-pid="gVq_sy3U">「吃完了？」他看着我的眼睛淡淡的说。</p>
 <p data-pid="0Mea8ewC">「……」这个人怎么回事？</p>
 <p data-pid="tK_AUkqc">「走吧。」他起身就要走。</p>
 <p data-pid="hBoC8J82">「诶！你…等一下！」我现在正生气呢，怎么可能就这么让他走。</p>
 <p data-pid="433fLtIH">「我付过钱了。」他回头，看着我笑。</p>
 <p data-pid="9UsUHNRt">「什么？」我再一次震惊，蒙圈了。</p>
 <p data-pid="JMfo4kMI">我看着他，头上有一百个问号。</p>
 <p data-pid="P3PXFcLZ">「我说我已经付过钱了，走吧。」我看着他那张人畜无害的脸，还没反应过来。</p>
 <p data-pid="GrD-vP09">「你…你…」我磕磕巴巴的。</p>
 <p data-pid="K9Um68Pd">见他已经向外面走了，我赶紧跟了上去。</p>
 <p data-pid="YYcD22Vs">出了餐厅，我挡在了江弋面前。</p>
 <p data-pid="Vbc-XTk8">「你不跟我说明一下吗？」我看着他那深邃的眼睛。</p>
 <p data-pid="jrm63EL_">他笑了出来「请我吃饭，就不用了，你的钱包可能承受不住…」</p>
 <p data-pid="n6Wqx8Qc">「你不是骗子？」</p>
 <p data-pid="IurZxg2T">「骗子会给你买单吗？」江弋低头凑近我的脸。</p>
 <p data-pid="ectoc8wA">我吓了一跳，赶紧后退两步。</p>
 <p data-pid="lJxMPU_E">「可是，江学长，你这…无缘无故的，我…我心里更过意不去了啊！」</p>
 <p data-pid="O4Lm9lNk">「你不用想那么多，就当是新朋友请你的就好。」他浅笑着对我说。</p>
 <p data-pid="cTaUJEat">「可是说好的我请你，怎么变成你请我了？」</p>
 <p data-pid="JHkD2q1d">「我还是把钱转给你吧…」我掏出手机。</p>
 <p data-pid="VN2VjPLH">「转了删好友。」</p>
 <p data-pid="TZBKBKmU">「……」</p>
 <p data-pid="n-stO9Lq">我也忘了后来我是怎么回去的，只觉得，今天一天的心情，像坐过山车似的……</p>
 <p data-pid="zQC-wUuu">后来我突然有个疑问，江弋是什么时候付钱的？我也没见他什么时候离开过座位啊？</p>
 <p data-pid="DiKbMpjd">好奇怪。</p>
 <p data-pid="OorsqmDN">（十）</p>
 <p data-pid="qCBLn0PK">沈祁家境一直都很优越，所以刚上大学没多久，他就已经创立了自己的公司。</p>
 <p data-pid="zPc97fGl">大二那年，沈祁让我去了他的别墅里住。</p>
 <p data-pid="WY5QnjbW">有一次我问沈祁「阿祁，哪天我能不能去你的公司里看看呀？」</p>
 <p data-pid="zgEmzBLG">沈祁面色迟疑了一瞬，顿了顿说</p>
 <p data-pid="ytdu93Kj">「可以。」</p>
 <p data-pid="_KOWVp5A">周末放假，沈祁真的带我去了他的公司。</p>
 <p data-pid="o0QRIjbq">我和他并排走在一起，周围的人看了看我，有的转过身窃窃私语。</p>
 <p data-pid="9276yTxL">我挽着他的胳膊，当走到电梯里的时候，我察觉到沈祁拿出了被我挽着的胳膊。</p>
 <p data-pid="lVVKU10q">我的手瞬间僵在空中不知所措。</p>
 <p data-pid="DIHSOHwL">就在这时，电梯的门开了。迎面走来的人却立刻让我愣在了原地。</p>
 <p data-pid="iplxJ1JK">「阿…沈总，你回来了啊。」</p>
 <p data-pid="GYsZ_OGe">是夏茵茵。</p>
 <p data-pid="4uEUtEZv">「嗯。」沈祁应了一声，就走进了他的办公室。</p>
 <p data-pid="KhSkJ0R_">现在的我就像是石化了一般，惊讶的看着眼前这个笑颜如花的人。</p>
 <p data-pid="lNlKieBM">夏茵茵看到了我，脸上的笑容瞬间僵在了脸上。</p>
 <p data-pid="fbrriBFf">随后她又微笑道</p>
 <p data-pid="TdhbVSH0">「…颜妤？你也来了啊…？」</p>
 <p data-pid="QSiSiuUb">夏茵茵的眼神开始上下打量我，被她的目光看的有些不舒服，我僵硬的扯了下嘴角，抬脚就往前走。</p>
 <p data-pid="eWBCM3kw">我们一起跟着沈祁进了他的办公室，夏茵茵则连忙把一沓文件给了沈祁。</p>
 <p data-pid="MIfuw3vw">「…沈总，这里有些文件需要你签一下字的……」</p>
 <p data-pid="k5EIlq8l">我看着夏茵茵那明媚的笑容，心像是被揪紧了一般。</p>
 <p data-pid="GkCtVyKd">我站在一旁，看着他们的身影，心里竟浮现出了一个荒唐的念头：他们才是一对，我只是个外人。</p>
 <p data-pid="z9Mj9sjZ">我咬着唇看了看沈祁，发现他此刻脸上竟然也带着些许笑容和…</p>
 <p data-pid="FfuU0Cut">温柔。</p>
 <p data-pid="bIgsi01c">说真的，我是真的有点愣住了。</p>
 <p data-pid="PpsxeE4V">以前不管沈祁做什么，他都很少笑过，就只是淡淡的，没什么表情。</p>
 <p data-pid="IWdPeEDY">「那…我就先出去了…！」夏茵茵微笑看着沈祁，又看了我一眼，留下了这句话就转身出去了。</p>
 <p data-pid="BQL7Ogmm">我立刻走到了沈祁面前「她为什么……」</p>
 <p data-pid="jnI0CkKe">「她是我秘书。」</p>
 <p data-pid="Ahjz9ozK">还没等我把话说完，沈祁就已经开口打断了我。</p>
 <p data-pid="Q0RVdp1z">他低着头签着文件，没有抬头看我一眼。</p>
 <p data-pid="lkWXcaSH">我邹着眉头接着质问他「那又为什么是她？为什么是夏茵茵？」</p>
 <p data-pid="oyI1eGfH">「她是通过正经的面试才通过的。」他正在签字的手停下，然后抬头和我对视。</p>
 <p data-pid="pjrylsxW">「别连这点小事都要计较行吗，我和她什么都没有。」</p>
 <p data-pid="8OqvglOR">他看着我一字一句的说。</p>
 <p data-pid="gwA2FU9P">「我没有啊，可你不能……」</p>
 <p data-pid="XSuc1SxH">是谁都可以，可为什么偏偏是夏茵茵？</p>
 <p data-pid="LpsoBS0r">「我不会把她调走的，颜妤，别无理取闹。」</p>
 <p data-pid="X_LOisj4">「我……」我哑然。</p>
 <p data-pid="lIla34ZW">「行了，我还要忙，你回去吧。」</p>
 <p data-pid="c3i0qRcA">耳边传过来沈祁冰冷的话语，刚才沈祁眼底的那抹温柔彻底消失殆尽。</p>
 <p data-pid="-OCaaCRg">我的手紧紧攥着衣服。</p>
 <p data-pid="VixkmsVs">说我小心眼吗？我斤斤计较吗？</p>
 <p data-pid="CoMcTNOP">为什么？</p>
 <p data-pid="woYKQcGF">后来不知是不是我的错觉，当我回去路过夏茵茵的时候，她似乎嗤笑了一声。</p>
 <p data-pid="F2O21EYw">（十一）</p>
 <p data-pid="L_p1bYCw">晚上我没有回沈祁的别墅，而是回了学校。</p>
 <p data-pid="42MkPfcY">路过便利店的时候，顺便进去打算买点东西。</p>
 <p data-pid="Dtch6jTu">可就当我准备付钱的时候，我竟然找不到我带在身上的钱了。</p>
 <p data-pid="sHQk9VT9">因为我今天看微信里已经没钱了，所以只好临时带些零钱出门，可是现在我找遍了浑身上下也没有找到。</p>
 <p data-pid="sYY4tmBG">我觉得可能是丢在哪里了吧，只能窘迫的对着收银员说</p>
 <p data-pid="o0U6C1u0">「不好意思啊，我的钱好像丢了……我还是把这些东西放回去吧……」</p>
 <p data-pid="4WwK6E6p">看着收银员满脸疑惑的表情，我尴尬的只想往地缝里钻。</p>
 <p data-pid="CGH4_OHz">「我替她付钱。」身后突然响起了熟悉的声音。</p>
 <p data-pid="kdckmbWr">我回头，看见了江弋的脸。</p>
 <p data-pid="LaqyI_Ov">他冲我笑了一下，准备向收银员付钱。</p>
 <p data-pid="xCGLXfZ7">「不用了不用了，我不买了。」</p>
 <p data-pid="7aO485VJ">当我反应过来的时候，江弋已经付完钱了。</p>
 <p data-pid="mnP9USl3">「呐，给你。」</p>
 <p data-pid="Eh_9Esuw">江弋微笑着把东西递给我。</p>
 <p data-pid="0OZN8iGR">出了便利店，我带着歉意对江弋说</p>
 <p data-pid="05Rf7K_p">「谢谢你江学长，实在是不好意思了，等我回去把微信零钱弄好再转给你吧。」</p>
 <p data-pid="Q2OLHfMh">江弋看着我诧异了一下，随后抿着嘴笑着说</p>
 <p data-pid="qLdWwc_x">「没事儿。」</p>
 <p data-pid="IKaCgP-E">「……」</p>
 <p data-pid="EF65kBl3">「噢，对了，江学长，这么晚了，你怎么也在这里啊…」我疑惑的问。</p>
 <p data-pid="Z9IZI4rj">「出来夜跑，渴了就来买水了。」说着他就拧开一瓶水喝了起来。</p>
 <p data-pid="yJob3ZhA">「噢…」</p>
 <p data-pid="gQ_udBPc">那挺巧的。</p>
 <p data-pid="Gs_XoM6K">「那你要接着跑吗？」我又问。</p>
 <p data-pid="h-DwHMji">「再等会儿也不迟。」他看着我，嘴角扬起了一抹好看的弧度。</p>
 <p data-pid="9J8SEJ_k">「噢。」</p>
 <p data-pid="2k7HBlL1">「…你怎么了？」江弋突然低头轻轻皱着眉问我。</p>
 <p data-pid="KQUpIWPV">「啊？没事啊…」我回答。</p>
 <p data-pid="uUUytLFc">「你看起来蔫蔫的。」</p>
 <p data-pid="uUhhbCoe">我看着他略带担忧的神色，心里涌起了一抹不知名的情绪。</p>
 <p data-pid="s7upui9Z">「不开心，去散散步吧。我不开心的时候都会去一个地方……你跟我来…」</p>
 <p data-pid="-DEwgtaP">说着江弋就往前走，回头示意我跟上。</p>
 <p data-pid="yiJL64Vh">鬼使神差的，我跟着江弋走到了湖边，湖上有一个小桥，不远处还有几张小桌子，旁边有个小屋子，好像还是一个便利店。</p>
 <p data-pid="EFTWzFd9">我从来都没来过这里。</p>
 <p data-pid="yv50_Im2">我们在一张桌子旁坐下，湖边有小灯，所以附近并不是很黑。</p>
 <p data-pid="3fT_vcCD">「小妤，情绪是要发泄出来的。」江弋在旁边坐下。</p>
 <p data-pid="6zI4mm1N">「可我不敢。」我低着头。</p>
 <p data-pid="2BK07sB1">「为什么？」江弋问我。</p>
 <p data-pid="zc7njKVK">「我在乎的人不会在乎我，反而会更…」</p>
 <p data-pid="rP7V9UM9">「……」</p>
 <p data-pid="OgLB3WQw">「你知道吗，可能喜欢一个人总是患得患失的……」我的声音越来越小。</p>
 <p data-pid="kfOY6mQy">良久，江弋都不曾说话，我疑惑的抬头看了他一眼，发现他墨色的眸子一直看着我。</p>
 <p data-pid="z29MQdYf">和他对视，我愣了下，撇开了视线，但江弋似乎并没有要移开眼神的意思，反而看着我开口道</p>
 <p data-pid="5RzTRcOs">「好歹你和喜欢的人在一起过，我连患得患失的资格都没有……」</p>
 <p data-pid="LVr5M0hn">他神色黯然的转过了头，苦笑了一声。</p>
 <p data-pid="yqIEwQju">我突然有点惊讶。</p>
 <p data-pid="qKeUaug2">「你也…」我突然不知要怎么开口。</p>
 <p data-pid="o3JTy46M">几乎是瞬间的，我感到我的腹部一阵刺痛，我赶紧用手捂了捂。</p>
 <p data-pid="Ojn8_DsT">这几天是我的生理期，可是一般都是不疼的，这又是怎么了…？</p>
 <p data-pid="u53XKU7C">我捂着肚子，紧皱着眉头。</p>
 <p data-pid="bSJf3FJA">可能是我面色难看太明显，江弋竟然一本正经的对我说</p>
 <p data-pid="gUNoMT_u">「你是不是生理期？」</p>
 <p data-pid="pBsioB4c">「…呃，你怎么知道…？」</p>
 <p data-pid="Lh0JOPCp">我太惊讶了，他怎么什么都能看出来？</p>
 <p data-pid="A_SwtsPw">「…忘了跟你说了，我是学医的。」江弋轻笑了下。</p>
 <p data-pid="73QqWUzo">「你在这等着。」他突然站起身来，往不远处的便利店走。</p>
 <p data-pid="iVcOUSNB">我趴在了桌子上，过了一会儿，想到自己今晚没和沈祁说就回到了学校，顺手点开了微信。</p>
 <p data-pid="VnVWUOm3">没有消息。</p>
 <p data-pid="2igTnGIV">他现在回没回家呢？我还这么自顾自的想着。</p>
 <p data-pid="aejM_qqq">我随手点开了朋友圈，点开的第一条竟然是夏茵茵的。</p>
 <p data-pid="4u5SWcZV">我的第一反应就是：她竟然发了朋友圈？</p>
 <p data-pid="LIqGX4iD">「生日要和喜欢的人一起过，生日蛋糕要和喜欢的人一起做！」</p>
 <p data-pid="uSqgvA3k">接着是一张配图。</p>
 <p data-pid="nyVcM_eC">（十二）</p>
 <p data-pid="AdZWNVGR">那张配图是夏茵茵的自拍，在照片的角落，有一双正在给蛋糕抹奶油的手，半个身子都入了镜的黑色衬衣。</p>
 <p data-pid="JKSmzPg5">那个人我再熟悉不过了，沈祁。</p>
 <p data-pid="N7wi6YQl">此刻的我连手机都快拿不住了，心脏疼的受不了，仿佛下一刻就要碎一地。</p>
 <p data-pid="b7iZGwnR">我的眼里满是震惊，泪水在眼眶里打转，手指颤抖着。</p>
 <p data-pid="eDKAeAos">我不敢再去看了，把手机扔在了桌子上。</p>
 <p data-pid="d82hn3Pm">「你怎么了？」江弋的声音在我身后响起。</p>
 <p data-pid="hMwdZj9Z">我心里难过至极，竟说不出话来了，只剩下哽咽声。</p>
 <p data-pid="YVLXQHW8">我把头埋在了桌子上抽噎着。</p>
 <p data-pid="3HqU_g15">「为什么……？」</p>
 <p data-pid="Dd_ulsiv">我感觉到江弋轻轻拍了拍我的背，叹了口气「人总要往前看的，不要再原地踏步了好吗？」</p>
 <p data-pid="pmUGtG1O">「你这样，在意你的，会很难受。」</p>
 <p data-pid="7-OM5bpZ">只觉得江弋的话轻飘飘的飘进了我的耳朵。</p>
 <p data-pid="gPsZAzNr">哽咽了几分钟，我慢慢把头抬起来，一眼撞进了江弋那满是担忧的眼神里。</p>
 <p data-pid="zeRSuw8U">心难受的很。</p>
 <p data-pid="kEh85XsB">鬼使神差的说了句</p>
 <p data-pid="jAQbWqJ5">「我其实不记自己的生日的，但是有一天我发现我和她的生日只差一天，所以每次直到她过生日的时候，我才想起第二天就是我生日……」</p>
 <p data-pid="u_bzCjNq">「但是今年竟然在生日的前一天收到了这样一份‘惊喜’…哈哈……」</p>
 <p data-pid="wFNJDg6P">我意识不清的自顾自的说着话，我其实也不知道我在说什么。</p>
 <p data-pid="ov2LN_bQ">「对不起，让你看笑话了……」我这才反应过来我的失态，在一个异性朋友前这样哭不太好，但是我就是没忍住……</p>
 <p data-pid="AuVuTnpJ">江弋沉默着没说话。</p>
 <p data-pid="TqXyNnhC">过了许久，</p>
 <p data-pid="b9vTwPkV">「……这个给你，都快凉了…」</p>
 <p data-pid="9E6ZiNWN">江弋突然把一瓶有点温的牛奶递给了我。</p>
 <p data-pid="W8sgme2x">「这……」</p>
 <p data-pid="NJ_Ak-Vt">「还有这些。」他又把一袋东西递给我。</p>
 <p data-pid="ptP1d1CM">我打开袋子一看，有一袋红糖和卫生巾。</p>
 <p data-pid="JcxVvuWA">我哑然的看着他「这…你…」</p>
 <p data-pid="Z9UHwfNt">我话都说不利索了。</p>
 <p data-pid="n6LVbyXj">「有点晚了，回去吧？」江弋问我。</p>
 <p data-pid="t3nW494k">「谢谢你，江学长。」我现在的心情复杂，一边有对沈祁的失望难过，一边是对江弋帮助的惊讶和感激。</p>
 <p data-pid="r1vPcMQB">江弋送我回了宿舍。</p>
 <p data-pid="KM-x7uVD">（十三）</p>
 <p data-pid="iOLFHnIp">第二天，我把卡里的一部分钱转到了微信上，给江弋转了在便利店替我付的钱，还有晚上的那份。</p>
 <p data-pid="JYX_c1X-">但他一直都没收，也没回复。</p>
 <p data-pid="wURr40DK">在前一天晚上突然想起今天是我生日，印象是真的深刻。</p>
 <p data-pid="C3EPG3BS">难过了一个晚上，我突然想给沈祁发个微信</p>
 <p data-pid="k0MbKzEn">「今天我生日。」</p>
 <p data-pid="BM4i-7NQ">这么想的，我也真这么做了。</p>
 <p data-pid="lJWPEFb4">我也不知道我为什么要这么做。</p>
 <p data-pid="AliVD1io">应该就是想看看沈祁会是什么反应吧。</p>
 <p data-pid="8s0ssgZQ">过了很长时间，那边都没有动静。就当我以为他不会回复的时候，沈祁突然给我发</p>
 <p data-pid="3-WGDFaA">「你在宿舍吧？下楼，我在校门口。」</p>
 <p data-pid="oW493r1c">我怔了怔，没什么表情的准备下楼。</p>
 <p data-pid="OwLCyiqv">「嘿！小妤，今天你生日吧？生日快乐噢！」室友姚青突然开口道。</p>
 <p data-pid="WjBC3Dhr">我刚要开门的手颤了颤，「…你怎么知道的？」</p>
 <p data-pid="JWlKY6kI">我其实没和其他人说过的。</p>
 <p data-pid="5HRfkjXw">「那可不，我什么都知道…你干嘛去啊？」</p>
 <p data-pid="5u8yz5vL">她又问。</p>
 <p data-pid="3hJgFaWl">「我说和别人一起去过生日你信吗？」我笑了一下。</p>
 <p data-pid="J30szMhz">「…你男朋友？」姚青试探性的问我。</p>
 <p data-pid="lOC-bu2X">「…嗯……」可能马上就不是了。</p>
 <p data-pid="vOwZlq-r">下楼。</p>
 <p data-pid="bvYbuLZ7">校门口，我看见了沈祁的车。他看见我，示意我上车。</p>
 <p data-pid="ru3PzLE-">我走到了车旁，看着副驾驶的座位，伸出的手在空中顿了顿。</p>
 <p data-pid="8G2Fv2rX">似是因为我的犹豫，沈祁皱着眉头，不耐烦的撇了撇嘴「上来啊。」</p>
 <p data-pid="jrjJ_rGM">拉开车门，上车。</p>
 <p data-pid="-BoQpXVa">一路都很安静。</p>
 <p data-pid="QRhIBO3J">平常都是我在和他叽叽喳喳的说个不停，每次都惹得他不耐烦，只是敷衍几句，但我还是不以为意，继续寻找话题。</p>
 <p data-pid="03WT7to4">今天我生日，按理说我更应该雀跃的，但我并没有多说什么。</p>
 <p data-pid="cCDrPN3B">突然，沈祁拿出了一个盒子，里面装的是一条项链。</p>
 <p data-pid="5fhmqxf9">换做是平时的我，我一定高兴极了，嘴角恨不得都得趔到耳后去。</p>
 <p data-pid="jpbF0NIr">以前即使是他随便买的东西，我也会视若珍宝，我想着他能记得我的生日，我就已经很开心了。</p>
 <p data-pid="7EFPwvAV">因为我知道自己的生日是几月几号，但我不会特意记自己的生日在哪天过，就是阴历和阳历，我记不清阴历。</p>
 <p data-pid="szr3iYMl">所以我有时会忘记，沈祁也是。</p>
 <p data-pid="PLbdDVRl">但是现在我只是沉默的看了眼那条项链，淡淡道「谢谢。」</p>
 <p data-pid="UI14x5qb">似是感受到我和往日里的不同，沈祁突然开口道「去看电影？」</p>
 <p data-pid="CjIwklER">「嗯。」我沉默。</p>
 <p data-pid="VJHnBYbT">我没有把话挑明，我就是想看看他还能坚持多久。</p>
 <p data-pid="SF_u3ebw">「……」他转头看了我一眼，回过头继续开车。</p>
 <p data-pid="mSGWpFh0">将近两个小时的无聊，说实话，电影讲的是什么我根本就没看下去，心里全是一团乱麻，乱糟糟的。</p>
 <p data-pid="W1rU0ntt">等到出来的时候，天空渐渐的下起了小雨。</p>
 <p data-pid="j168Kac7">九月，天其实不算太冷，但由于淅淅沥沥的雨，和刮着的风，还是感觉凉飕飕的。</p>
 <p data-pid="mtWW3MbT">自从沈祁从电影院出来，我就察觉到了他的漫不经心。坐在车里，我看着窗外，天空的雨已经越下越大了。</p>
 <p data-pid="by8-YKcj">不知过了多久，车里的静默被沈祁的电话铃声打破。</p>
 <p data-pid="XM694Y2u">沈祁拿起手机，看了我一眼，随后接听。</p>
 <p data-pid="R2Kty2kF">「怎么了？没事吧？等着，我这就去。」</p>
 <p data-pid="eQZgc71m">看着沈祁那焦急的神情，不用猜也知道一定是因为夏茵茵。</p>
 <p data-pid="R1qRoQmP">因为我没见过还有别人能让他露出这种神情。</p>
 <p data-pid="muR6Z-dp">他把车停在了路边，</p>
 <p data-pid="ZeGL1TCU">「…公司临时有点事，我必须得去一趟……」我闭着眼睛，听到耳边沈祁低沉的嗓音传了过来。</p>
 <p data-pid="PrhH0QuV">我睁开了眼睛，垂了垂眸</p>
 <p data-pid="gTUmEZwQ">「一定要去吗？」我听见了自己的声音。</p>
 <p data-pid="0d3E1Zm-">「急事。」沈祁皱眉看着我。</p>
 <p data-pid="WILya0tr">「是夏茵茵吧…？」面色平淡。</p>
 <p data-pid="9k8DT2H1">「……你在说什么？」沈祁慌了神。</p>
 <p data-pid="xcxWNW6S">「可今天是我生日啊，你不陪陪我吗？」</p>
 <p data-pid="8V3U2GfP">可我终究还是得到了一个否定答案。</p>
 <p data-pid="kCnl8zAU">「她受伤了，我送她去医院。」他漆黑的眸子没有感情。</p>
 <p data-pid="X6PjP-3u">「受伤了，她身边就没有别人吗？」我厌恶至极。</p>
 <p data-pid="pkucm4c2">「对不起，颜妤。你下车吧。」他神色突然变得冷厉了起来。</p>
 <p data-pid="JNfukTfV">「你说什么？」我不敢置信的瞪大了双眼。</p>
 <p data-pid="9qIVs1Ot">「下车，别让我说第二次。」听着他毫无感情的话语，我的眼底满是心酸。</p>
 <p data-pid="HF96GHpI">「这么大的雨，你现在让我下车？」我瞪着他。</p>
 <p data-pid="Esb6ZF4N">沈祁没有再说话，就用他那冷厉的眼神盯着我，我被他盯得有些发怵。</p>
 <p data-pid="lWFNf2c1">没办法，只能下车。</p>
 <p data-pid="qXYeX9fF">我打了个冷颤，突然身后的沈祁向我扔了把雨伞「伞。」</p>
 <p data-pid="Fv-DZDsd">简简单单一个字，多么冷漠无情。</p>
 <p data-pid="gyxmgyHK">我看着地上的伞，捡了起来，现在这种情况，我还没有傻到有伞不打伞的地步。</p>
 <p data-pid="zp2NMkgy">沈祁看着我，意味不明的抿了抿嘴，然后转头开车。</p>
 <p data-pid="GZ5XKYC0">我的视线随着沈祁的车移动，看着他扬长而去的车渐渐消失在路的尽头，我的心里尽是苦涩和心酸。</p>
 <p data-pid="noKy7Mw2">在我生日这天，我的男朋友，沈祁，开车接别人去医院，把我丢在路边任雨淋…</p>
 <p data-pid="qPTRy1Gs">讽刺吗？好笑吧。</p>
 <p data-pid="0FlNbU3q">原来一直我对沈祁来说根本就不算什么，一切都是我的自欺欺人罢了…</p>
 <p data-pid="weoVx17t">这么多年，原来你从未爱过我……</p>
 <p data-pid="DVb4oHn7">原来你的心不是冰山，只是对我如冷硬的石头一般罢了…</p>
 <p data-pid="yAaYSs0j">在你面前，我一定像个跳梁小丑吧？哈哈。</p>
 <p data-pid="SiLpPV85">抬头看了看天空淅淅沥沥的雨，心渐渐冷下去。我苦笑了一声「沈祁，我好像…不爱你了。」</p>
 <p data-pid="MbMZVSC6">（十四）</p>
 <p data-pid="kE1XeF9g">一把雨伞，根本不能挡住这么大的雨，雨水还是打在我身上，我拖着浑身上下湿漉漉的身子，回到了宿舍。</p>
 <p data-pid="Wooy5eiH">不知道室友们去了哪里，宿舍空无一人。</p>
 <p data-pid="J---1qpq">直到腹部一阵刺痛，我才反应过来我的生理期还没过去呢。</p>
 <p data-pid="kFUB0gXz">叹了口气，赶紧去浴室洗了个热水澡。</p>
 <p data-pid="EGnniwh9">出来躺在床上，昏昏沉沉的睡了过去。</p>
 <p data-pid="1vXQQy0E">再次醒来是晚上，看到室友姚青的脸在我面前晃动。</p>
 <p data-pid="b8gV0Wuk">我听见了她的话「你啊你，要不是我有事回来一趟，你是不是就得挂在这里了啊！」</p>
 <p data-pid="Np_lhBpk">我有些疑惑，费力的扯了扯嘴角</p>
 <p data-pid="X6BNCpcl">「怎么了……？」</p>
 <p data-pid="xH_jqylW">「还怎么了，你发高烧了你知不知道！也不知道你是出去干嘛了，别跟我说这次你还是因为你那男朋友！！」</p>
 <p data-pid="bw4aKULP">「你不是说要和你男朋友去过生日吗？这又是怎么回事…？」</p>
 <p data-pid="3n65xDM0">姚青一大串的话在我耳边炸开。</p>
 <p data-pid="Smgl9F7f">脑袋昏昏沉沉的疼，不想说话。</p>
 <p data-pid="lk5AGezf">没等我答复，她又继续说</p>
 <p data-pid="fR__qc0r">「经过我的照顾，现在你已经退烧了，嘿！你得谢谢我啊，我成了你救命恩人了！」</p>
 <p data-pid="pL1RcLME">只听姚青在我旁边有些幽默的说道。</p>
 <p data-pid="YnHsLWgB">「诶，对了，其他人呢……？」我迷迷糊糊的问。</p>
 <p data-pid="v60uMQbe">「天呐，小妤，你是真烧傻了吗？周末，大家今天早上才走的，忘了？」</p>
 <p data-pid="gtJ7DyKO">姚青挤眉弄眼的。</p>
 <p data-pid="nc5TnhsA">「那你…」</p>
 <p data-pid="j3X3MyDF">「我回来拿点东西，结果就看你在床上躺着，叫你几声你也没应，看你脸色通红，就摸了一下，简直要烫死了你知道吗！」</p>
 <p data-pid="myASNFUk">「谢谢你了哈…改天一起吃饭…」我闭着眼回答。</p>
 <p data-pid="XyCR_1rg">「嘿嘿。」姚青抿嘴笑了笑。</p>
 <p data-pid="dbeCfnOY">现在的我已然没了睡意，闭着眼在床上回想着这些日子发生的种种，</p>
 <p data-pid="21hOH7x2">一件又一件……</p>
 <p data-pid="iDqTdlFz">突然，我想起了很久之前图书馆的事情，一种猜想在我脑中蔓延开来，我不敢置信，不敢再去猜，</p>
 <p data-pid="J-VJUFbO">原来…从那时候开始，就已经……</p>
 <p data-pid="p9RvZtMh">一切都是有迹可循的。</p>
 <p data-pid="35uWE1Gb">似是心死了，我竟然出乎意料的平静，就只是平淡的回忆。</p>
 <p data-pid="TOUCl7XM">但想起自己对沈祁将近五年的喜欢，心还是揪了一下，我都想可怜自己。</p>
 <p data-pid="ClBnj4h0">沈祁，这些年来，我是否走进过你的内心呢？答案一定是‘不’吧。</p>
 <p data-pid="2-RmQTj7">往日里因为我的生日你一定感到很烦吧？因为只和夏茵茵差一天。</p>
 <p data-pid="ToH3oj9Y">最好笑的是，在一起这么长时间，吻都没吻过。</p>
 <p data-pid="E7y07kaj">很久以前，我想要试探性的吻你的时候，你总是不留痕迹的撇过脸去，看向我的眼神变得冰冷。</p>
 <p data-pid="6yyw-iC5">于是我再也不敢了。</p>
 <p data-pid="XYbix-GM">是啊，你心里藏着你的白月光，又怎么能对别人下的去口呢…</p>
 <p data-pid="fsthzNtI">你不爱我，没关系，从此以后，我再也不会爱你了，沈祁。</p>
 <p data-pid="uIy2j1oY">我放弃你了。</p>
 <p data-pid="6aARsVuZ">我不会再像个傻子一样围着你团团转了。</p>
 <p data-pid="LoVAfW0c">我不会再烦你了行吧。</p>
 <p data-pid="i3EeWLtD">你一定很开心吧哈哈。</p>
 <p data-pid="Ye8sQD3h">我有我的自尊，我再也不想爱一个人把自己都丢了。</p>
 <p data-pid="0U_zgizL">良久，我在手机屏幕上打下一排字</p>
 <p data-pid="Plr5_HBT">「我们分手吧。」</p>
 <p data-pid="d5-CqJTC">很奇怪，发出去之后我提着的心像是解脱般的沉了下来。</p>
 <p data-pid="cjC59MJE">没有我想象中的痛苦难受，心中只剩下一片坦然，还有为我自己这么多年来的不值。</p>
 <p data-pid="80cJphfp">我和沈祁这段错误的感情，是时候要画上个句号了。</p>
 <p data-pid="SS6dWsFh">平复了心情。</p>
 <p data-pid="DEzATNzp">手机静音，放到一边，一夜无梦。</p>
 <p data-pid="hNOY_WNU">第二天起床，脑子还有昏沉，随便看了眼微信，没有新消息。</p>
 <p data-pid="YMIuVpnx">再点看朋友圈，好吧，我后悔手欠点开了。</p>
 <p data-pid="-4An46xz">依旧是夏茵茵。</p>
 <p data-pid="pi0Yx5Vk">「总是麻烦你呀」和一张带有沈祁在医院病床旁陪她的图片。</p>
 <p data-pid="zJVAy3UX">此刻我的心里就只有:我怎么没把她给删了？</p>
 <p data-pid="u40Z5Fqx">也不知道这几天夏茵茵是怎么了，总是频繁的在朋友圈里发那些暗戳戳带有沈祁的文字和图片。</p>
 <p data-pid="bJsh6Uj4">要不是这几天她开始发朋友圈，我都要忘了我还有高中时她加我的微信呢。</p>
 <p data-pid="6hcNde-i">我本来也不怎么看朋友圈。</p>
 <p data-pid="lQrV5__B">我仔细的查看了她的每一条朋友圈，发现最无语的是，沈祁竟然还点赞。呵，</p>
 <p data-pid="iujHxvfD">可真是明目张胆啊。</p>
 <p data-pid="T9Oz_K1w">怪我太粗心，没能早点发现。</p>
 <p data-pid="iCYw875O">我冷笑一声，</p>
 <p data-pid="Q1gCtugJ">给夏茵茵最新发的那条朋友圈点了个赞。</p>
 <p data-pid="Dyj1qtnU">就把他们都送进了我的黑名单里。</p>
 <p data-pid="nigsmdDN">（十五）</p>
 <p data-pid="TuTOrd37">当我再仔细看着微信首页面的时候，竟发现昨晚江弋给我发了个消息</p>
 <p data-pid="wcM7YWDV">「可能说的有点晚了，</p>
 <p data-pid="U6iIvRf6">生日快乐，</p>
 <p data-pid="afOiilB-">记得许愿。」</p>
 <p data-pid="GgYQ56tR">我疑惑极了，江弋什么时候发的？我怎么没看到？</p>
 <p data-pid="xV82sIjf">晚上十一点多发的，那时我脑袋昏昏沉沉的，早就睡过去了……</p>
 <p data-pid="9rpPl3ct">可能是不小心点到过？</p>
 <p data-pid="JaRLsZm5">现在我满脑子就是赶快给人家回个信息。</p>
 <p data-pid="onIvlURE">「谢谢江学长。」</p>
 <p data-pid="jia0s5to">想到昨天沈祁送给我的项链，</p>
 <p data-pid="gclKdaGa">从包里翻了出来，</p>
 <p data-pid="UqnIqUAd">扔进了垃圾桶里。</p>
 <p data-pid="ivZmNNqX">正巧这时候姚青开门进来，探着头问我</p>
 <p data-pid="LMlavX4a">「那个…小妤，你昨天是怎么了啊…？能跟我说说不？」</p>
 <p data-pid="yy5GWkPS">姚青一直都很八卦我是知道的，于是我只简单扼要的说了重点</p>
 <p data-pid="12PPlgPi">「我和沈祁分手了。」</p>
 <p data-pid="tW4zfhtd">「真分了？！」姚青有点不可置信的看着我。</p>
 <p data-pid="hZfVYGbT">「分…分的好！诶，我跟你说小妤，其实之前我就觉得你那男朋友一直都在吊着你，这不纯纯渣男吗！</p>
 <p data-pid="KNTzP32A">分了好啊！这样我哥……这样你以后才能遇到更好的！」姚青音调都高了几度。</p>
 <p data-pid="GmD4ct6Q">「啊，是吗…」由于她的语速较快，我没怎么听清她后面几句话。随便应了一声。</p>
 <p data-pid="08qWA4hp">「你昨天肯定没吃生日蛋糕吧？」姚青接着问我。</p>
 <p data-pid="WPTqy6IV">其实我已经好多年没吃到过生日蛋糕了，对我来说其实无所谓。</p>
 <p data-pid="3Aj7sWY6">「呃…」</p>
 <p data-pid="N0OVmg-u">「OK，那我还有点事儿，就先走了哈。」姚青说完就把门关上了。</p>
 <p data-pid="3bXtgoV7">我慢慢坐了下来，自嘲的笑了一声，</p>
 <p data-pid="8g0P5Dk_">呵，五年……</p>
 <p data-pid="OOewNSHN">现在我浑身上下都很难受，使不上力气，鼻子闷闷的，我应该是感冒了。</p>
 <p data-pid="SCHTo1IJ">吃了片感冒药，我就直接在床上又睡了过去。</p>
 <p data-pid="pt98nFMz">再次醒来是被一阵消息声吵醒的。</p>
 <p data-pid="oD19yxMU">我看向窗外，已经晚上了，此时的头已经不那么疼了。</p>
 <p data-pid="li9s30kX">我迷迷糊糊的点开新消息，江弋的。</p>
 <p data-pid="jI_TB1Cq">「下楼，带你去个地方。」</p>
 <p data-pid="XDPCUIrJ">「我在楼下等你。」</p>
 <p data-pid="iDQixOQQ">我回复「怎么了？」</p>
 <p data-pid="ldt5ozjt">「快，不去后悔一辈子。」</p>
 <p data-pid="N7nTBok4">犹豫了一下，也没管那么多，穿上外套就出门了。</p>
 <p data-pid="JzAlmB7g">「这里。」江弋看见我向我挥了挥手。</p>
 <p data-pid="PE2IhJLy">他穿着一件白色卫衣和卫裤，运动鞋。看起来干净整洁。</p>
 <p data-pid="ShYvyQcD">「要去哪里？」我揉了揉眼睛。</p>
 <p data-pid="cW2Cak-X">「到了你就知道了。」江弋轻笑了一声。</p>
 <p data-pid="CJohgm3I">才发现，原来江弋也是有车的。</p>
 <p data-pid="yfQeGHGl">我刚想打开后车门坐下去，就听见了江弋清冷的声音</p>
 <p data-pid="qUeqMqdI">「怎么，把我当司机？」江弋挑眉问我。</p>
 <p data-pid="ruMQmzC3">「啊？不是，没有没有。」我赶紧摇头。</p>
 <p data-pid="iTmgN_nN">「那就坐前面来。」说着，他绕到了我这边，开了副驾驶的车门。</p>
 <p data-pid="N8bxrHX3">……</p>
 <p data-pid="dTnIUBrn">「为什么突然要我去？」良久，我问他。</p>
 <p data-pid="P5i3SI4H">「秘密。」江弋目不斜视的开车。</p>
 <p data-pid="8Fxyfm-f">不知过了多久，车开到了一片空旷的地方，有点黑，我怕黑，心里有点不安。</p>
 <p data-pid="K06XZ6nn">江弋走到旁边摆弄着什么，霎时间我就只看见不远处的一张桌子上发出的光亮。</p>
 <p data-pid="4A5vZIaY">「来。」江弋对我说。</p>
 <p data-pid="uNtcxE_f">我跟着他走到那张桌子前，发现那里还有一个小凉亭。</p>
 <p data-pid="ZqdvPVtL">直到走近我才发现，桌子上有一些小灯和一个蛋糕。</p>
 <p data-pid="i89cKmg4">我诧异的抬头看江弋，也听到了他的声音，</p>
 <p data-pid="Pxky0cyZ">「这算是迟来的生日蛋糕吧，昨天没能送给你很抱歉。没能亲口对你说生日快乐……」</p>
 <p data-pid="7hsAcMSP">「……」我突然不知所措，被这突如其来的“惊喜”给吓到了。</p>
 <p data-pid="BzYoPIZ_">「虽然迟了一天，不过，现在许愿还不算太晚吧…？」江弋说着说着就笑了，深邃的桃花眼被他眯成了条缝。</p>
 <p data-pid="VJOTDSwz">「这…谢谢你江学长……</p>
 <p data-pid="pnt2RH1R">不过…你是怎么知道…」我生日的？</p>
 <p data-pid="-3quUrsm">我突然意识到这个问题。</p>
 <p data-pid="ywWT_xMg">「前天晚上，你说过。」江弋淡淡道。</p>
 <p data-pid="imTjh9Wo">（十六）</p>
 <p data-pid="FVUV0RpH">前天晚上？夏茵茵发朋友圈的那个晚上？我们去湖边的那个晚上？呃…我好像真的迷迷糊糊的说了一大堆……</p>
 <p data-pid="A1wUcSj2">没想到我只是随口说的一句话却被他给记了下来。</p>
 <p data-pid="7-5c3T9z">心中划过一股暖流，不知道是什么情绪填满了我的心。</p>
 <p data-pid="rv8VBcON">「所以…这就是你说的不来后悔一辈子…？」我不自觉的笑了起来。</p>
 <p data-pid="xRu405gt">江弋抿着嘴，嘴角噙着笑。</p>
 <p data-pid="EtjgfnIs">我看向生日蛋糕发呆。</p>
 <p data-pid="ItESWxM5">「给你这个。」江弋的声音扯回了发呆的我。</p>
 <p data-pid="GZzF_8ju">我低头，发现手中多了几个仙女棒。</p>
 <p data-pid="Ww0dJwZO">再看向江弋，发现他已经把仙女棒给点燃了。</p>
 <p data-pid="UB0uz9-R">竟才反应过来。</p>
 <p data-pid="HrtASjKD">「啊，什么啊！多大了还玩这个哈哈哈！」</p>
 <p data-pid="fTV8QSRV">我哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="1vRHkfiw">「看镜头。」</p>
 <p data-pid="_vS1S6lp">江弋在我身后，我顺着他的声音回头，</p>
 <p data-pid="Tff0NF9y">「咔嚓。」这一刻的我被江弋定格在手机中。</p>
 <p data-pid="R98x2p7J">江弋的脸上洋溢着我从未见过的笑容。</p>
 <p data-pid="uTOnXuEn">我愣了下，跑过去问他「快给我看看！」</p>
 <p data-pid="sdo38AMA">哪知一个趔趄，我被脚下的石头绊到，身体不受控制的往前倾倒。</p>
 <p data-pid="E5J7vZCp">江弋见状立马拽着我的胳膊想要把我拉起来。</p>
 <p data-pid="UzjVyGTf">“扑通”一声，我栽在了他的身上。</p>
 <p data-pid="MLqNrX2k">由于江弋事先没有防备，一个没站稳，也跟着我一起倒了下去。</p>
 <p data-pid="bfGgmPbf">手里的仙女棒早已燃尽，我的脑袋撞在他结实的胸膛上，听见了他有条不紊的心跳。</p>
 <p data-pid="93QnPsqc">寂静的夜。</p>
 <p data-pid="2r4g1eF3">「没事吧？」江弋语气沉了沉。</p>
 <p data-pid="iumZPFJ8">我以为他生气了，连忙道歉</p>
 <p data-pid="j5AO9g1F">「对不起对不起，是我没站稳！你没事吧？」</p>
 <p data-pid="HRxLEERM">听见我的道歉，江弋似乎愣了愣，随后慢慢言语道</p>
 <p data-pid="S0xOjNXC">「不用老是跟我道歉，你又不欠我的。」</p>
 <p data-pid="ybJkA4os">我赶紧从他身上下来，想去扶他，他已经站起来了。</p>
 <p data-pid="afO9SNR2">太尴尬了。</p>
 <p data-pid="VV2W6RY-">就当我站起来不知说些什么的时候。江弋看着我说道</p>
 <p data-pid="PUwDFqSk">「去那边切蛋糕？」</p>
 <p data-pid="8XX--I_K">夜渐渐深了，我看不太清他脸上的表情。</p>
 <p data-pid="zD03ZyBc">「好的好的。」我像是逃离般的，迅速走到了那边的蛋糕前。</p>
 <p data-pid="A-OLyshN">江弋走在我身后。</p>
 <p data-pid="XKlMjE0C">「你喜欢吃蛋糕吗？」我问他。</p>
 <p data-pid="tOly8TGV">「不是很喜欢，怎么了？」江弋看着我。</p>
 <p data-pid="buEyy2rT">「那就不切了，噢，对了！我还没有许愿呐！」</p>
 <p data-pid="57QfuaSJ">江弋已经把蜡烛插好了，</p>
 <p data-pid="rc_--no6">我闭着眼睛，象征性的许了个愿，吹灭蜡烛。</p>
 <p data-pid="L0NrSfYB">睁开眼，我没有注意到江弋此刻一直看着我，我只是感慨「好久都没有人这样陪我过生日了……」</p>
 <p data-pid="8rKcXr6u">江弋喉结滚动了一下，眸色沉沉「是吗？」</p>
 <p data-pid="3owtE_IV">是啊。</p>
 <p data-pid="8WVyEBnZ">晚上有点凉了，本来感冒就没好利索，这下脑袋又有点涨涨的。</p>
 <p data-pid="fS2Oqa24">「听你鼻音挺重的，感冒了？」江弋突然对我说了一句。</p>
 <p data-pid="IOTvzWW-">「哈哈，真神…」我没过脑的说了一句。</p>
 <p data-pid="FWmVx6PK">「都跟你说了我是学医的。」</p>
 <p data-pid="zNZZZ1RT">「走吧，回去吧。最近看你总是不舒服，你还是回去好好休息吧。」江弋突然正经的说着。</p>
 <p data-pid="lkGrSZhY">嗐，我突然就想象到了，以后作为医生的江弋对病人是怎么语重心长的劝告了。</p>
 <p data-pid="L1MtcQ0L">江弋让我把蛋糕带回去，我吃不下怕浪费了，就打算给室友们分了。</p>
 <p data-pid="-sarVJiB">「怎么拎着个蛋糕回来？」有一个室友看着我手里的蛋糕说。</p>
 <p data-pid="sH-jK_Ob">「人家小妤昨天过生日好吧！」姚青说。</p>
 <p data-pid="ACmVdcMa">「啊？哎呦，太不好意思了，我们也不知道啊！」另一个躺在床上的室友坐起来。</p>
 <p data-pid="ROqZ1U1B">「没事。那什么，我一个人吃不了，给大家分了吧，不能浪费。」我说着就去切蛋糕。</p>
 <p data-pid="IYxVlhL5">每个人都分到后，我听见姚青满意的声音「这回可算没买错，我就说这个牌子的蛋糕好吃嘛！」</p>
 <p data-pid="4HxGTU4L">没太听懂姚青的意思，但也没问。</p>
 <p data-pid="yzwywN4S">（十七）</p>
 <p data-pid="xaFSq41F">沈祁已经快一周都没有出现在我面前了，这样也好，我还巴不得离他远远的呢。</p>
 <p data-pid="O_YAgm5l">我认为分手已经是默认的事了。</p>
 <p data-pid="asLLmPRK">这天放假，我请客姚青去餐厅吃饭，以谢她的“救命之恩”。</p>
 <p data-pid="jWNNUEnW">但我没想到，江弋也在，他穿着白衬衫。</p>
 <p data-pid="I2bL7ukH">正疑惑着，姚青结结巴巴的开口道</p>
 <p data-pid="P6FqqXyG">「呃…那个…小妤，他是我g..」</p>
 <p data-pid="WRkrsdoq">「咳…」江弋突然捂嘴咳嗽了一声。</p>
 <p data-pid="VW2EMjoE">「一个朋友哈…对，一个朋友。」姚青莫名其妙的眼神看了看江弋，又看了看我，笑着对我说。</p>
 <p data-pid="2wlaU0lg">「所以…？」我懵了。</p>
 <p data-pid="9CvwkmVn">「嗨呀，大家当做朋友认识一下嘛，这顿饭就我请了！」</p>
 <p data-pid="3ja6iVxV">哈？</p>
 <p data-pid="8rDCfnhE">「用不着。我来就行。」江弋在旁边看我。</p>
 <p data-pid="U5WFA89A">……</p>
 <p data-pid="v874RjHS">进了餐厅，江弋先去了洗手间，我和姚青找了个空位，我刚要跟她一起坐，她便在边上坐下。</p>
 <p data-pid="lnX9XH6k">「我去里面…」我看着里面的空位。</p>
 <p data-pid="m6oNza8A">「包包给我。」姚青伸手要接我的包。</p>
 <p data-pid="hLJm3d-s">我不明所以，拿下了包包给她。</p>
 <p data-pid="z__tl4kq">只见姚青把我和她的包包一起放在了她里面的座位上。</p>
 <p data-pid="NfDuqW2k">「小妤啊，你去那里坐吧！」姚青伸手指了指江弋旁边的座位。</p>
 <p data-pid="trXOjL9x">「好吧…」都这样了，我也不好意思拒绝。</p>
 <p data-pid="pww9U3kW">江弋回来看到我，明显是愣了一下，够了勾唇。</p>
 <p data-pid="FlB9HUaf">就这样，我和江弋一起，姚青和我们的包包一起。</p>
 <p data-pid="EixxiQjk">不知为什么，姚青今天为啥总是看着我笑？</p>
 <p data-pid="j0xIxWQ0">「那个，我也去趟洗手间。」说着我便站了起来，扭头就往洗手间的方向走。</p>
 <p data-pid="B0IU0x24">可能是姚青的笑，显得我有点拘谨。</p>
 <p data-pid="NiYrj8BW">说是去洗手间，其实我是去结账了。说是我请就我请，要不然我心里过意不去，就像上次一样。</p>
 <p data-pid="48kKfzAN">可收银员说已经结过了？</p>
 <p data-pid="xjkWqDC5">……</p>
 <p data-pid="GYIGBmUl">心里乱糟糟的。</p>
 <p data-pid="_i_G6tOY">我无意的撇了撇旁边，令我没想到的是，竟然在这遇见了沈祁！</p>
 <p data-pid="y2ZSqea0">和夏茵茵。</p>
 <p data-pid="V9bF5EJh">对哦，想想也是，沈祁怎么可能一个人来这种地方，他那样的人，去好地方绝对得带着他的心上人---夏茵茵呐！</p>
 <p data-pid="DPacCtZ6">望着沈祁那抹温柔的神色，也许只有夏茵茵，才能让他如此吧。</p>
 <p data-pid="SmksWOc0">我木了木。</p>
 <p data-pid="M29QX5Hc">似是注意到我的目光，沈祁往这边看了一眼。</p>
 <p data-pid="YgKDS7O5">结果就是，四眼相对。</p>
 <p data-pid="FfE0SG2N">真晦气！</p>
 <p data-pid="93ummGrv">世界好小，怎么在哪都能遇见前任。我不禁在心里感慨。</p>
 <p data-pid="ylHKXkCr">沈祁对夏茵茵说话时那上扬的嘴角明显也是僵了僵。</p>
 <p data-pid="5Asm6WME">移开眼神，我转身就走。</p>
 <p data-pid="FAY55FoL">当我回去时，菜已经上的差不多了，我狐疑的看了一眼江弋「你是不是把账结了？」</p>
 <p data-pid="KlDd0reD">「对啊。」他的喉结上下滚了滚。一双桃花眼格外有神。</p>
 <p data-pid="R1hRezDb">「好吧…」我坐了下来，往刚才那个方向又撇了撇，</p>
 <p data-pid="hQLI63XR">好家伙，一开始怎么没注意到这里竟然和沈祁那里，互相能看的清清楚楚。</p>
 <p data-pid="Igft3AKB">沈祁一直在盯着我，坐在他对面的夏茵茵似乎是察觉到了什么，也回头随意看了看。</p>
 <p data-pid="0_uUNMOG">不过她并没有看见我。</p>
 <p data-pid="tXC2QRuH">（十八）</p>
 <p data-pid="2nhaJrPT">心里明明已经放下了，可当真遇见的时候，还是止不住的酸涩。</p>
 <p data-pid="mRW6QSn1">「你怎么了？」江弋清冷的声音把我从思绪里扯出来。</p>
 <p data-pid="mgvObBnr">「没…」我连忙转头。</p>
 <p data-pid="2o3lTmqq">江弋往我刚刚看的方向上望了望，随即顿了顿</p>
 <p data-pid="jEhgYmIC">「…换座位？」</p>
 <p data-pid="hH_-Tt5H">看着他一脸担忧的神色，我摇了摇头</p>
 <p data-pid="WK0fjq3v">「没事，我又不怕他。」</p>
 <p data-pid="d67EQvvF">江弋抿了抿嘴「嗯。」</p>
 <p data-pid="DjjD2-Lb">「咋了？」姚青睁大了眼睛。</p>
 <p data-pid="tGkOMaNP">「这里有只苍蝇。」江弋不紧不慢的说。</p>
 <p data-pid="S0dStSU0">我有点好笑的看了看他。</p>
 <p data-pid="ObuFv3lz">「苍蝇？哪里啊？我怎么没看到？」姚青边吃边疑惑道。</p>
 <p data-pid="o5kClmhj">「无关紧要。快吃吧！」我夹了菜放进嘴里。</p>
 <p data-pid="fsLnUC-I">「要是真有的话，下次别来了，不卫生。」</p>
 <p data-pid="Qeo1mCUE">「那倒不至于。」江弋顿了顿。</p>
 <p data-pid="03AyiXfX">「我去那边拿几瓶果汁哈。」姚青放下了筷子。</p>
 <p data-pid="85c5CQE0">桌上只剩下我们两个人，气氛突然略显尴尬。</p>
 <p data-pid="5svy8R6M">江弋身上有股冷香，飘过来，挺好闻的。</p>
 <p data-pid="cCxuAyoa">「你今天…是怎么回事呀？」我看了看江弋。</p>
 <p data-pid="iyywWVIZ">「嗯？」他似乎在出神。</p>
 <p data-pid="VOh2Ok1o">「就，你和姚青…」我试探性的问。</p>
 <p data-pid="SHhSkL6Q">「…一朋友。」他犹豫了一下。</p>
 <p data-pid="TbrSWXs-">「噢…」心里莫名有股情绪，我也不知道是什么。</p>
 <p data-pid="7jI-m2F4">我低了低头。</p>
 <p data-pid="aqkhAFVA">「怎么了？」江弋舔了舔嘴唇，意味不明的勾了勾唇角。</p>
 <p data-pid="ogbecjwe">他清冷的声音显得格外好听，等下，我在想什么？</p>
 <p data-pid="0_yCJNKs">不会的不会的。</p>
 <p data-pid="cYApNQEo">我用余光撇到了江弋深邃的眼睛。</p>
 <p data-pid="AWRHpTb8">我也不知道为什么，我的脸颊渐渐开始热了起来。</p>
 <p data-pid="fltHyZpv">感觉到江弋探索的目光「你，脸红了？」</p>
 <p data-pid="hrfwxjyf">我深吸了一口气「没有、没有啊，我就是热了而已！」</p>
 <p data-pid="zGgrShEl">「噗嗤，难不成是因为我？」江弋开起了玩笑，露出了他的虎牙。</p>
 <p data-pid="iMuoPkHS">「嗯…」</p>
 <p data-pid="7oVZOxVD">几乎是瞬间的，不只是江弋，还有我，都震惊了。</p>
 <p data-pid="f6ONpXhO">江弋明显愣住了，</p>
 <p data-pid="bIAxbGQ0">而我，也想掐我自己为什么“嗯”出来。</p>
 <p data-pid="BXIY2xTR">我刚才到底在干嘛？</p>
 <p data-pid="yK30zQNc">脸快红成了虾子，真想立马找个地缝钻进去。</p>
 <p data-pid="f1yDaeNT">好尴尬啊…</p>
 <p data-pid="p47a6eW0">「……」</p>
 <p data-pid="xUWvlsmT">「……」</p>
 <p data-pid="IxE2YVVX">「吃…吃吧，这个好吃……」江弋打破了沉默。</p>
 <p data-pid="EK57ivJR">「好，你也吃，哈哈…」我尴尬的笑了一声，然后小心翼翼的往旁边撇了一眼，发现他此时也在看我，耳朵覆上了一层淡淡的粉。</p>
 <p data-pid="_neR9wsJ">一阵沉默过后，姚青可算是回来了。</p>
 <p data-pid="p_g8x1Lu">手里…拿着六瓶果汁……</p>
 <p data-pid="r16hrjrx">「哼，气死我了，你们不知道我刚刚遇到了谁，哥，我遇到了夏茵茵！」姚青翻了好几个白眼。</p>
 <p data-pid="iMOrUK4S">前半句是和我们说的，后半句是对江弋说的。</p>
 <p data-pid="9niZbSp2">（十九）</p>
 <p data-pid="XbeqMVAs">我身体僵了僵，此刻心里有很多疑问炸开，比如她竟然知道夏茵茵，又比如她刚刚叫江弋“哥”？</p>
 <p data-pid="9l8dJHM2">「嗯，又来一只苍蝇。」江弋淡淡道。</p>
 <p data-pid="xaoZoj9D">姚青把果汁放在桌上。</p>
 <p data-pid="kMmyaGBQ">「刚刚我去拿果汁的时候，就剩下六瓶了，然后…转头我就遇到了夏茵茵！看她也是来拿果汁的，我就先下手为强把六瓶果汁全买走了。」</p>
 <p data-pid="r-7liIfT">姚青气呼呼的。</p>
 <p data-pid="aagyybAI">「然后！她就不乐意了！说什么就要我还给她！什么啊？我买的好不？我还个屁！」</p>
 <p data-pid="4Abzea5I">听着姚青一阵激昂的发言，我有点好笑的看她，试探着开口</p>
 <p data-pid="tkjOclok">「你们是有什么仇吗？」</p>
 <p data-pid="PVV2ov7i">姚青撅了撅嘴，「呵，我之前高中的时候好不容易把男神追到手了，然后就被她给轻易的抢走了！哦对，我还得谢谢她让我看清了，那个男的也不是什么好东西。」</p>
 <p data-pid="gRivQZtc">「而且之前在我们学校，她不仅仅抢了我的，还总是和别的男的暧昧不清，抢别人男朋友，都不带重样的！而且抢完还觉得自己特别牛，到处跟我们炫耀，在我们面前碍眼，后来女生们就全都特别烦她。再后来呢，她就转走了。」</p>
 <p data-pid="XdvDw35j">姚青说完，震惊的是我，这是什么缘分啊？</p>
 <p data-pid="R7IC-6n0">「嗯，她后来转到我们学校了，只不过，没过多长时间就又转走了…」我说了一句。</p>
 <p data-pid="VOGr8xyn">「什么？！天啊！那，她还那样吗？」姚青也是不可置信，眼睛睁得大大的。</p>
 <p data-pid="KbMRHBW-">「也没有吧…她男朋友、我知道的就只有一个……」</p>
 <p data-pid="rO7UnuA6">沈祁。</p>
 <p data-pid="ORnxCYSO">我其实没想到夏茵茵以前是这样一个人。</p>
 <p data-pid="soUNg-pD">只是感慨罢了。又跟我没关系。</p>
 <p data-pid="w17fcNe-">「哎呀，不说她了，晦气。」姚青把果汁分给了我们。</p>
 <p data-pid="3ke8TN4V">有了这么一通，刚刚和江弋的尴尬已经没有那么的强烈了。</p>
 <p data-pid="sAgHqxXc">「那是颜妤吗？」熟悉又陌生的嗓音在不远处传来。</p>
 <p data-pid="PMuivrFT">我们都往声音处转过头，意料之中的，夏茵茵，一脸娇羞的挽着沈祁的胳膊。</p>
 <p data-pid="eQCZGn9D">「阴魂不散。」姚青在旁边嘟囔了一句。</p>
 <p data-pid="5mHdMFQ9">我把视线从夏茵茵移到站在她身旁的沈祁身上，他眉头紧皱，看着我。</p>
 <p data-pid="pLEFWqnk">我没搭理他们，回头吃我的饭。</p>
 <p data-pid="2dTPx0c-">我以为他们就会走了，哪知夏茵茵迈着步子，朝我们这走来。</p>
 <p data-pid="oY4qyIXT">「你有事吗？」我冷眼看她。</p>
 <p data-pid="aibVxyeC">「哎呀，颜妤，都是同学嘛，干嘛这样啦。」夏茵茵夹着嗓子，我听了都难受。</p>
 <p data-pid="9bSLNfQJ">「没想到和阿祁来这里吃饭，也能碰见你们！好巧呢！」</p>
 <p data-pid="Zq-7jAC-">一口一个阿祁，来恶心谁？</p>
 <p data-pid="aIVnLux1">「你装的有意思吗？」我放下筷子。</p>
 <p data-pid="mX-PGbcD">「啊？什么啊，你在说什么呢？颜妤，我听不懂。」夏茵茵一脸无辜。</p>
 <p data-pid="t2gZ60aK">真能装。</p>
 <p data-pid="IRfn-N_m">「你是什么牌子的垃圾袋，这么能装？你至于老跑到你现任前女友那里刷存在感吗？」</p>
 <p data-pid="5RwVkgr1">真的很恶心。</p>
 <p data-pid="iA-zjoEd">夏茵茵立马大声道「你们分手了？」</p>
 <p data-pid="x9ghIs1P">沈祁还巴不得我能分手吧，那她能不知道？我只认为是她装的。</p>
 <p data-pid="5gOBFOom">「他没跟你说？我怎么这么不信呢？」我看了一眼沈祁。</p>
 <p data-pid="yXq2yhUs">她旁边的沈祁听到我的话后，不知是不是错觉，他的面色似乎沉了下来。</p>
 <p data-pid="C5_tQ4WK">随后夏茵茵又变了副模样。</p>
 <p data-pid="xz03XLY0">「颜妤，你怎么能这么说我呢，也不是我勾引的阿祁啊。」夏茵茵像是很委屈一般，转身就投进了沈祁的怀抱。</p>
 <p data-pid="pKNMrU_q">完了，刚吃下去的饭快吐了怎么办？</p>
 <p data-pid="h2ECyBsL">姚青听了我这一番话，惊讶的看着我「小妤，你的那个男朋友…不会就是…？」她看了看夏茵茵身旁的沈祁。</p>
 <p data-pid="cvQCVapm">「你们，说话注意点。」沈祁搂着怀里的夏茵茵，对着我们警告。</p>
 <p data-pid="j_YxyXIf">「哈，原来是这样，我算是看清了。夏茵茵，原来你还是本性不改，城墙都没你脸皮厚！」姚青直接嗤笑出声。</p>
 <p data-pid="phjvFCyd">「姚青，你至于这么说我吗？好歹也是同学一场，你…抢我的果汁也就算了，还……」夏茵茵说着眼泪就流了下来。</p>
 <p data-pid="TSAYSNUw">「你说什么？我抢你东西？像我多野蛮似的。你也不照照镜子看看自己高中都干些什么事，你旁边那个知道吗？用不用我说出来听听？可别给自己脸上贴金了，看见你我都晦气，</p>
 <p data-pid="MJpCDF54">还狗改不了吃屎抢了小妤男朋友？哦不，垃圾前任。你要脸吗？你抢了我多少男朋友，嗯？人间白莲花，也就你旁边那个眼瞎心黑的才能看上你吧。」</p>
 <p data-pid="kIKSz-r5">姚青鄙视的看着她，直接一顿文化输出。</p>
 <p data-pid="_1leummb">夏茵茵听到关于她以前高中时的事儿的时候，脸直接垮了下来，慌乱的撇了一眼沈祁。</p>
 <p data-pid="W3Al8-7d">「你们别太过分了，颜妤，真没想到你是这样的人。」沈祁的脸瞬间就黑了，狠厉的冲我们说，手不停的给夏茵茵擦眼泪。</p>
 <p data-pid="CG1ztMP3">「呵，请问你没事吧？我怎么了？</p>
 <p data-pid="i1sfScZw">我错就错在以前不应该喜欢你，</p>
 <p data-pid="hefw5lO6">我也没想过你是这样的人，</p>
 <p data-pid="dXAHKijg">我总是天真的以为你会喜欢我的，</p>
 <p data-pid="s6AR_-md">可我错了。</p>
 <p data-pid="nSAzHR1V">自从我生日那天你把我扔在大雨瓢泼的路边，去接你的夏茵茵，</p>
 <p data-pid="1eBAqOu0">我的心就死了！凉了！</p>
 <p data-pid="Z1-z0vRH">那天的大雨就是老天在嘲笑我的这五年当舔狗有多么傻！</p>
 <p data-pid="xBuqgTCp">彻底浇醒了我！」</p>
 <p data-pid="uhdcROW6">真好笑。</p>
 <p data-pid="Y0KByg_s">当我说出后面的话的时候，江弋和姚青都震惊的看向我，江弋看向沈祁的眼神更是瞬间冷了下去。</p>
 <p data-pid="GKMtrzaS">而夏茵茵，嘴角似乎扬起了一抹得意的笑。</p>
 <p data-pid="tOTk3O23">我大口大口的喘着气，努力不让眼泪掉出来。</p>
 <p data-pid="SY9BpIaA">沈祁有一瞬间的晃神，脸色铁青，手上青筋暴起，身上寒气逼人，愣怔的看着我。</p>
 <p data-pid="JPEk1xyi">（二十）</p>
 <p data-pid="VvJxDBMa">「你们，给茵茵道歉。」沈祁阴郁的眼神投射过来，对我和姚青说。</p>
 <p data-pid="daoU8fJZ">「道歉？你做梦去吧。」我死死的盯着沈祁。</p>
 <p data-pid="mQg88kLe">「就是，不要脸。我看你们配的很，渣男贱女，天生一对。」姚青在一旁附和，不停的送给他们白眼。</p>
 <p data-pid="fH9bkCpj">「喂，你们，我们在这里吃饭，是这个女人先凑过来挑衅的吧？你们有什么资格让她们道歉？」</p>
 <p data-pid="OESULNB-">在我身旁一直没出声的江弋突然对着沈祁和夏茵茵质问道。</p>
 <p data-pid="6V07a8Yx">「阿祁，是我的错，我错了，对不起颜妤，我不该这样抢走阿祁，你骂我吧！」</p>
 <p data-pid="13b_cdYQ">以前怎么没发现她演技这么“好”呢？</p>
 <p data-pid="6KD9fiaN">我嗤笑出声。</p>
 <p data-pid="7oJ2z1Qz">姚青很讨厌她这幅要死不活的样子。</p>
 <p data-pid="xHOTiU1w">「骂你？那也太便宜你了。」说着，姚青直接把果汁泼到了她身上。</p>
 <p data-pid="rmwZUOv0">「啊！！」夏茵茵大叫着。</p>
 <p data-pid="B3EUC_tU">她穿了件白裙子，现在黄色的果汁在她身上异常显眼。</p>
 <p data-pid="OwQgKWKV">「夏茵茵，你不是说我抢你果汁吗？还给你了。」姚青抽了张纸巾擦了擦手。</p>
 <p data-pid="--5Ap4FH">「你在做什么？！」沈祁立马脱下外套裹住了夏茵茵的身体。</p>
 <p data-pid="PlmGC0m-">「我最后说一遍，给茵茵道歉！」</p>
 <p data-pid="BLU5bFSx">夏茵茵此时正窝在他怀里不停的抽噎着，显得楚楚可怜。</p>
 <p data-pid="5NS0D56-">「…不怪她，是我…都是我的错……」</p>
 <p data-pid="hrlxo53O">餐厅里已经有不少人在旁边看戏，都在窃窃私语着。</p>
 <p data-pid="Bg7ml5JG">脑子突然有点晕。</p>
 <p data-pid="Vtvc90Du">「别和他们丢人，我们走吧。」江弋站了起来。</p>
 <p data-pid="DMN0w_vs">「好…」</p>
 <p data-pid="0Tcjw016">我一直都有低血糖，再加上心情原因，站起来突然眼前一片黑。不受控制的向旁边倒去。</p>
 <p data-pid="_cz1pDgh">只感到一双有力的手扶住了我的肩膀，突然天旋地转，我直接倒在了江弋的胸膛上，晕了过去。</p>
 <p data-pid="PNDOjM9F">失去意识的最后一刻，我被江弋抱了起来飞奔，看见了他焦急的神情…还有沈祁停在半空的手。</p>
 <p data-pid="pEOxQwD4">（二十一）</p>
 <p data-pid="hF1nQp9r">再次醒来，是在充满消毒水味的医院病床上。</p>
 <p data-pid="ATGkLfcc">「你醒了？」熟悉的声音传入我的耳朵。</p>
 <p data-pid="H5MW2Hlj">「……」</p>
 <p data-pid="XlSEnxoP">「喝水吗？」江弋给我倒了杯水。</p>
 <p data-pid="B__Q30E1">半晌，</p>
 <p data-pid="UwV9hLXq">「…谢谢你…江学长……」我动了动干涩的唇，伸手接过水杯。</p>
 <p data-pid="Zdl8DZOX">「你累了。」他看向我的神情中满是怜惜。</p>
 <p data-pid="mFyh-GHG">我愣了一瞬。</p>
 <p data-pid="JSG3QMCr">沉默着。</p>
 <p data-pid="IVLpWDO7">「我又低血糖了？」我眨了眨有点酸涩的眼睛。</p>
 <p data-pid="hVACImUL">「嗯…」</p>
 <p data-pid="g_Vslog4">「青青呢？」</p>
 <p data-pid="sIDXDyZT">「我让她先回去了。」</p>
 <p data-pid="-Y0U8dFj">「我…睡了多长时间…？」</p>
 <p data-pid="VamBvm8b">「五个小时。」</p>
 <p data-pid="mxy0-jyI">「你一直都…」「我一直都在。」</p>
 <p data-pid="2obMfnj8">没等我说完，江弋便说了出来。</p>
 <p data-pid="U46ZNrVL">心中有股不知名的情绪在慢慢填满我的心…</p>
 <p data-pid="8DJxX_r8">我强迫自己不去看他。他看向我的眼神，我真的会陷进去的…</p>
 <p data-pid="7e7q0D_I">沉默了一会。</p>
 <p data-pid="sifGGN1y">「你…想去游乐园吗？」江弋认真的看着我的眼睛，嘴唇翕动着。打破了寂静。</p>
 <p data-pid="qtSP3xcF">我垂了垂眸「长这么大我只去过一次…」</p>
 <p data-pid="75-PbF-o">确实，我只去过一次，还是被舅舅一家带去的。</p>
 <p data-pid="2k_ebA5C">「明天？你…有时间吗？」他在耐心询问我的意见。</p>
 <p data-pid="9cfEViR7">喝了口水，润了润嗓子。</p>
 <p data-pid="-iS3QI-T">「好啊…」我答应了。</p>
 <p data-pid="tFfc_9Bm">这些天的烦心事够多了。我想散散心。我快要憋死了。</p>
 <p data-pid="aukQ-e1L">「我能走了吗…？」我抬头小声问。</p>
 <p data-pid="Ete-KkBf">我并不是讨厌医院消毒水的味道，而是待在医院，会让我没有安全感。</p>
 <p data-pid="__t2Qgvw">「…嗯，走吧。」</p>
 <p data-pid="loWutoGa">天气挺凉爽的，现在的季节，天已经没有那么长了，现在，天空已经黑了下来。我穿的有点薄，这时候身上也泛着凉意。</p>
 <p data-pid="e5mPYpFl">忽然身上一暖，我歪了歪头，发现江弋的外套盖在我身上。</p>
 <p data-pid="wAfJs2Uj">「别又感冒了。」我抬头看见了他突出的喉结滚动。</p>
 <p data-pid="XCPZPjBT">迅速低下了头「好的，谢谢。」</p>
 <p data-pid="cY9g1AEr">「……」</p>
 <p data-pid="ZITgaam1">江弋衣服的味道，很好闻，不刺鼻，是那种清爽的、淡淡的香。</p>
 <p data-pid="9zAAZ_rG">……</p>
 <p data-pid="CxD1Y_Bu">他开车送我回去，路上我又迷迷糊糊的睡着了。不知是不是我觉得江弋很安全，才会毫无顾虑的在别人车上睡着吧…</p>
 <p data-pid="4YR271Ci">「小妤，醒醒了，到了…」</p>
 <p data-pid="ijgmk60B">「嗯…」我迷迷糊糊的睁开眼。</p>
 <p data-pid="nxp5Wzoo">「噢，外套…」我把他的外套脱下，还给他。</p>
 <p data-pid="u8jNcEoy">「…明天见。」江弋墨色的眸子此刻充满了柔情。</p>
 <p data-pid="FGNe6rYO">不过我并没有察觉到，一是天色渐渐黑了下来，还有就是我现在只想立马躺在床上睡觉。真困啊…</p>
 <p data-pid="WJ7l34e-">「嗯，好的…再见。」我朝他挥了挥手。</p>
 <p data-pid="NFPF7Ro7">然后才分别。</p>
 <p data-pid="qRKgPzQB">就在我刚要走到宿舍楼下时，一双手用力的把我往旁边拉去。</p>
 <p data-pid="f1vQLWba">「啊！」我惊叫出声。</p>
 <p data-pid="pBNByfqU">「是我。」</p>
 <p data-pid="FP_s4oOo">沈祁那熟悉又低沉的声音穿进我的耳朵。</p>
 <p data-pid="I2_Rv-l9">他把我拉到墙角，双手禁锢着我。</p>
 <p data-pid="fSCWdOi1">「你要干什么！？」我推搡着他。</p>
 <p data-pid="a42zymzI">奈何男女力气悬殊，我挣扎了半天，他纹丝不动。</p>
 <p data-pid="oYu8plkr">「颜…小妤…」他深沉的眼眸一瞬不瞬的盯着我的眼睛。</p>
 <p data-pid="bbbK-k7O">要是以前我可能会高兴坏了，因为他从来都没有这样认真的看过我。</p>
 <p data-pid="ZDSCLm5t">可惜现在我不会了。</p>
 <p data-pid="M0X2B23h">我冷声道「你能不能放开我？」</p>
 <p data-pid="nIOZbHGS">（二十二）</p>
 <p data-pid="zt2retd4">他松开了手「今天你晕倒了…」</p>
 <p data-pid="-CIjaLDT">「你没事吧？是，我晕倒了，拜你们所赐。你是不是很高兴？现在来这跟我说些莫名其妙的话干什么？不怕你女朋友生气？」</p>
 <p data-pid="s4aKCBbz">我推开了他。说着就要转身往楼前走。</p>
 <p data-pid="-RTASAn2">哪知沈祁又拽着我的胳膊，一把把我给拽了回去。</p>
 <p data-pid="I0Hf_Bqf">「你到底要干什么啊？有病去治病，我给你掏路费行吧？」我一字一句的冲他说。</p>
 <p data-pid="R4Sf1cvo">果不其然，沈祁满脸阴郁。随后冷笑了一声</p>
 <p data-pid="VOn0O9Uy">「颜妤，是谁说要分手了？」</p>
 <p data-pid="PVBIfBKd">他这突然的一句话给我问愣了。</p>
 <p data-pid="Dwy4f-iy">「这都是默认的了，你什么意思？」我冷眼看着他。</p>
 <p data-pid="533kU4RA">「我不同意。」</p>
 <p data-pid="hUI2uOfJ">「什么？」我不可置信的看着他。</p>
 <p data-pid="tslmgq31">「我说我不同意。微信上的消息我不会信的。你别闹了，我当做什么都没发生过。」</p>
 <p data-pid="mY_612nu">我像是听到了天下最好笑的笑话一般</p>
 <p data-pid="Su0Kyxkb">「沈祁，是谁给你的自信让你以为所有人都得围着你团团转啊？我满心欢喜的爱你时，你不断的践踏我的感情，现在我不爱了，懂吗？我不爱你了！</p>
 <p data-pid="WpGKf8pU">有些事情我不说不代表我不知道，你凭心而论，有多少次你去找夏茵茵把我一个人丢下？</p>
 <p data-pid="mZZDqLmK">我生日那天，要不是青青，我可能就死在宿舍了，你知道吗？！</p>
 <p data-pid="v8ZM3Ola">噢对了，还有，我回去？你是想同时交两个女朋友吗？噢不对，我根本就算不上你的女朋友，就是个随身携带的舔狗吧？</p>
 <p data-pid="8l6j5MZj">每次打完巴掌再给个甜枣，</p>
 <p data-pid="ERut4NOh">沈祁，我不是人吗？我没有心吗？我不会痛的吗？</p>
 <p data-pid="nak8w8kW">每次只要你勾勾手指，我就会迫不及待的滚过去，被你当成傻子一样看待、被夏茵茵嘲笑。我告诉你，我不会。再也不会了。」</p>
 <p data-pid="v9o0uWkf">沈祁的神情随着我的言论跌宕起伏，此刻他的脸已经沉郁到极致，周围散发着寒气。那冷厉的眼神像是要把我穿出个洞一般。</p>
 <p data-pid="1MVLs3sP">「我不知道，我不知道那天你会…发烧那么严重……」他说的是我生日那天。罕见的露出了一抹悲伤的神色。</p>
 <p data-pid="u_qaUNDq">「而且，夏茵茵她不是我女朋友。」沈祁盯着我的眼神，让我很不舒服。</p>
 <p data-pid="4ZPHDoup">「跟我有什么关系。」我淡淡道。</p>
 <p data-pid="BJlYojBA">再说了，谁信啊。</p>
 <p data-pid="tYD1q9l4">「呵，那你呢？你和那个男的什么关系？」话风一转，沈祁突然攥着我的手腕，捏的我生疼。</p>
 <p data-pid="mxJoKjQJ">「你有病啊？松开我，好疼啊…！」我另一只手使劲扒着他的手。</p>
 <p data-pid="t5uJjHcf">沈祁松了松力气，但依旧攥着我的手腕。</p>
 <p data-pid="oGkJPriO">「追求者？」他挑眉问。</p>
 <p data-pid="x1fcRrXB">「都跟你没关系，你算谁啊？凭什么管我？」</p>
 <p data-pid="ByuUDgfo">「呵，跟我没关系？那跟谁有关系？今天那个男的？」</p>
 <p data-pid="LI2jAr5k">我冷眼看他。</p>
 <p data-pid="3HGERFCB">他又继续说道「你们是不可能的。」</p>
 <p data-pid="brVA4OJp">不知为什么，我被他这句话给气到了，冲他大喊「那也不可能跟你，江弋就是比你强！」</p>
 <p data-pid="RFMe1Ice">说完我突然后悔一时冲动了，沈祁突然捏着我的下巴，另一只手钳制着我的脖子。</p>
 <p data-pid="hnEDq8qV">他低下头，离我很近很近，我才闻到他的鼻息有一股烟味，我特别不喜欢烟味。</p>
 <p data-pid="hddclHXq">「你说什么？你再说一遍？」</p>
 <p data-pid="EAaUxFps">他掰过我的头，迫使我看他。</p>
 <p data-pid="vgC2xZoA">那力气好像要把我的骨头捏碎。</p>
 <p data-pid="DuvKgvoc">我咳嗽了好几声，他这才把我放开。</p>
 <p data-pid="_lPRMTFA">「…听着…咳咳…沈祁，我们分手了…我们已经分手了！」</p>
 <p data-pid="D7FxldYp">我突然把这么多年的委屈都爆发了出来，眼泪大颗大颗的掉下来，握着被捏疼的手腕。</p>
 <p data-pid="5KRNBb9s">沈祁愣怔着看着我，好长时间以后，我转身跑到了宿舍楼里。</p>
 <p data-pid="8909zeWn">我想，这应该是我为沈祁流的最后一次眼泪了。</p>
 <p data-pid="SE9wq2JO">飞奔到宿舍，我直接就躺到了床上，</p>
 <p data-pid="cCzCSv1K">望着头顶的天花板，我突然听见的自己的声音</p>
 <p data-pid="24LwtW24">「人都要向前看的…」</p>
 <p data-pid="_9Ew6tQW">（二十三）</p>
 <p data-pid="PXh43zf-">第二天我起了个大早，把自己认真收拾了一番后，时间正好。</p>
 <p data-pid="biJfk7hT">微信消息蹦了出来，是江弋，他此刻正在校门口等我。</p>
 <p data-pid="dQdsvYgu">我快速化了个淡妆出门，老远就看到了江弋的车。</p>
 <p data-pid="AkouTZL1">「这边。」江弋看到我之后，立马冲我招手。</p>
 <p data-pid="1yn-rg3t">坐进了车子里，耳边传来江弋的声音</p>
 <p data-pid="oqPYE6d1">「今天什么都不要想，只要开心就可以了。」</p>
 <p data-pid="1czWQdM6">我转头笑了一下「嗯，好。」</p>
 <p data-pid="rMaUYQKg">游乐园里人还是挺多的。</p>
 <p data-pid="nOQ52Ipp">「想玩什么？」江弋勾唇看向我。</p>
 <p data-pid="mB6bIPK1">「嗯…总不可能去玩旋转木马吧哈哈…」我其实在很认真的思考。</p>
 <p data-pid="NQIDyX8Y">啊啊啊为什么！</p>
 <p data-pid="pYs_8SWv">「妈妈，快看那个姐姐！」小男孩清脆的声音响起之后，我的脸突然就热了起来。</p>
 <p data-pid="emn56PhD">此时此刻，我，正和一群小朋友，在，旋，转，木，马，上！</p>
 <p data-pid="xeIg0WBO">本来我没打算来这里的，但是江弋说什么都要我来玩旋转木马，他说这是经典项目，必玩的。</p>
 <p data-pid="JU8gJA8p">所以他让我来玩，自己却不来！</p>
 <p data-pid="uu7b4fYL">伴随着周围音乐的响起，还有小朋友们一双双看着我的眼睛，我的脸顿时就红成了猴屁股！</p>
 <p data-pid="2gfXGMEM">真的很不好意思！</p>
 <p data-pid="6v9z3iJ7">我感受到周围炙热的眼神射过来，我歪头看了看站在栏杆外的江弋，发现他此刻正笑容满面的看着我！</p>
 <p data-pid="JBOf1nW_">我赶紧把头扭向了里面。</p>
 <p data-pid="eCoNqCVN">天啊，好尴尬啊！</p>
 <p data-pid="HY43jNNt">此刻我的心里只想着: 为什么时间这么长，怎么还不结束，天啊九敏！江弋你不要看我！</p>
 <p data-pid="WpBZjKlt">终于结束了，我立马从上面跳下来，快速走到了江弋旁边。</p>
 <p data-pid="tseqzK9N">「怎么脸这么红，害羞了？」江弋眉眼弯弯看着我，抬手捏了捏我的脸，没忍住笑了出来。</p>
 <p data-pid="NsjSdXkk">我被江弋突如其来的举动给吓了一跳，立马睁大了眼睛抬头看他的脸。</p>
 <p data-pid="olMapRd8">江弋似乎也意识到不对，立马收回了手。</p>
 <p data-pid="HZUcOAL8">他的眼里有着一抹藏不住的慌乱和无措。</p>
 <p data-pid="htRdHAtK">怎么办，好想找个地缝钻进去！</p>
 <p data-pid="SZKrS0BM">江弋移开了眼神，开口道「我，我刚才拍照了，你要看看么…」</p>
 <p data-pid="OOY8N87C">我能感受到我的脸更烫了，江弋的耳朵似乎也在渐渐变红…</p>
 <p data-pid="nFa1kgdg">「不…不要，我肯定很丑…」我红着脸低头看着我的脚尖，磕磕巴巴的回答。</p>
 <p data-pid="2aQC0PgQ">「噗…」</p>
 <p data-pid="V2DjHuU5">我抬头偷偷瞥了眼江弋，撞到了他的眼睛里，他眼底的笑意藏都藏不住。</p>
 <p data-pid="HgQUs1hM">此刻旋转木马的下一轮已经开始了，周围洋溢着小朋友们的欢声笑语和悠扬的音乐声。</p>
 <p data-pid="X8iHJIdc">「…咱们去玩点刺激的吧！」我转头故作寻找别的项目。</p>
 <p data-pid="rqKQeRvB">「过山车怎么样？」耳边传来江弋沉沉的，略带笑意的声音。</p>
 <p data-pid="ot-mQEGO">我其实就是客套一下，想转移当时的话风。说是玩点刺激的，其实我胆子很小，过山车根本不敢玩。</p>
 <p data-pid="B1C-1wCp">而且还是个连坐海盗船都心慌的…感觉心脏都要跳出来了…</p>
 <p data-pid="n7CPjEvi">我的声音略带颤抖「可可可…可以！」</p>
 <p data-pid="qYlfhDhk">江弋似是发现了我的窘迫，眼尾勾起，轻笑了一声「逗你的。」</p>
 <p data-pid="n6-d92_Z">我在内心长舒了一口气。</p>
 <p data-pid="9emAsbJU">「啊，哈哈…」我尴尬的笑笑。</p>
 <p data-pid="b-fkg_eR">（二十四）</p>
 <p data-pid="IZZFHWaq">再然后，我们还是去玩了些有意思的。</p>
 <p data-pid="kC6XJcik">当江弋走到一个打枪的地方旁时，回头自信的冲我笑笑「想要么？」</p>
 <p data-pid="m9XunSMX">他指着奖品中最大的那只毛绒熊，</p>
 <p data-pid="fsFu5jGi">「你看起来很自信的样子嘛。」我挑眉。</p>
 <p data-pid="7tnSFqlF">「看好了。」江弋二话不说直接开始。</p>
 <p data-pid="3Z4wUDKU">「砰！砰！砰！」</p>
 <p data-pid="4uqA6fx8">几声过后，目标气球已经被他打的一个不剩。</p>
 <p data-pid="JnlKNv4a">江弋很高，他今天穿的黑色衬衣，头发是经过打理的，下颌线流畅，那双桃花眼微微眯起，专心的打着枪。</p>
 <p data-pid="6anv7fkw">帅。</p>
 <p data-pid="hU5yGR4D">奈何文化有限，我想我只能用这一个字来形容了。</p>
 <p data-pid="aLWtVVi5">我看着江弋此刻这幅认真的模样，竟不由得看的有些出神。</p>
 <p data-pid="knm1qmd0">那摆摊的老板看到“局势不妙”，脸色青一阵白一阵的。</p>
 <p data-pid="8fWDWqLq">「就要那个。」江弋好听的声音打散了我的出神。</p>
 <p data-pid="r3LxjK7d">老板有些面色凝重的把那只最大的毛绒熊递给了江弋后，还感叹到</p>
 <p data-pid="E9Ef20tc">「嗨呀，小兄弟，你是我见到过打枪最厉害的了，真牛！嗯…这是送给女朋友的吧？」</p>
 <p data-pid="A4TawFVF">只见那憨态可掬的老板转头看了看我，继而又看了看江弋。</p>
 <p data-pid="Ne-gBO7P">我有些震惊，红着脸连忙看了眼江弋，我刚要开口否认，江弋就开口道</p>
 <p data-pid="EdgrZO0y">「还不是…」</p>
 <p data-pid="5SEPAXdZ">江弋喉结滚动，神情不明的看了看我，把毛绒熊递给了我，墨色的眸子显得有些勾人。</p>
 <p data-pid="y3QBXQyL">「啊，这样啊，不好意思哈…」那老板似乎也不好意思，尴尬的挠了挠头。</p>
 <p data-pid="d6dAUQlj">我抱着毛绒熊，把头低了低，想埋在毛绒熊下。</p>
 <p data-pid="RkiyYCyd">天色正在渐渐变暗。</p>
 <p data-pid="XAmGTOTx">「走，去那边。」江弋似乎心情很好。</p>
 <p data-pid="RIYG1z_Z">我跟着江弋走，突然他停了下来，转头对我说</p>
 <p data-pid="GMdJhVoS">「那边人多，你在这等着，我去买点东西。」</p>
 <p data-pid="o_JlYDCH">「噢，好。」</p>
 <p data-pid="uhRgL7Pz">说完江弋便走向前面的店铺。</p>
 <p data-pid="B2THE6Ld">我在旁边的长椅上坐了下来，脸上竟不自觉的浮现出了江弋捏我脸时的感觉……</p>
 <p data-pid="lDAt_4hL">说实话，从小到大，除了爸爸和沈祁，我没和哪个异性有过肢体接触。</p>
 <p data-pid="oZc4eO7I">还有刚刚的误会…</p>
 <p data-pid="CGvtQ23B">我的心跳渐渐加速。</p>
 <p data-pid="OmthEziW">「…我是怎么了啊……」我摇了摇头，想要平复此刻的剧烈的心跳。</p>
 <p data-pid="-7Eo38-2">我抬头望向江弋走过去的地方，表情渐渐凝结。</p>
 <p data-pid="e_FcfRDF">江弋似乎正在和一个女生交换微信……</p>
 <p data-pid="1Tpam3LV">我的心沉了下来。愣怔的看着他们。</p>
 <p data-pid="-O_fScfK">江弋微笑着，那女孩也笑着。</p>
 <p data-pid="aEGvRsIw">我有些出神。</p>
 <p data-pid="DH0T1hpV">他们似乎是聊完了，继而江弋转身向这边走来……</p>
 <p data-pid="uG6Np3a9">「给。」江弋递给我一个超大的粉色棉花糖。</p>
 <p data-pid="zqGOrGqY">我看着他手里的棉花糖，有些木。</p>
 <p data-pid="EMQ4gLrt">「你怎么了？」江弋狐疑的看着我。</p>
 <p data-pid="xyqcYfxT">「…没，没事……」我没去看江弋的眼睛。</p>
 <p data-pid="fj7U5u5F">江弋顿了顿「你，不舒服吗？」</p>
 <p data-pid="iTvzCjjM">我抬眸，他明亮的桃花眼很好看，但是此刻我也不知道我是怎么了，心里有股说不清的情绪，很不好受…</p>
 <p data-pid="HfyhKUc_">「没有啊，我很好…」我尽力用嘴角扯起了抹弧度。</p>
 <p data-pid="S0suuzYz">「去坐摩天轮吧？」片刻后，江弋试探性的问我。</p>
 <p data-pid="61kQWc2F">「嗯…」我低声应答着。</p>
 <p data-pid="QaZ5wRun">（二十五）</p>
 <p data-pid="ZhLb7KDo">人还是很多，</p>
 <p data-pid="XsaLY73Q">「要不…你拽着我的衣服吧……」江弋回头出声。</p>
 <p data-pid="xhg-ZFBV">「不用了。」我平静的说。</p>
 <p data-pid="NWNrEQSi">江弋愣了愣，看着我似乎想说些什么，但却没有开口。</p>
 <p data-pid="Zebv-VUz">准备好一切后，我们坐上了摩天轮。</p>
 <p data-pid="B8LmEgn8">天已经渐渐黑了下来。</p>
 <p data-pid="bIKQ1LOb">我和江弋面对面坐，自从江弋买完东西回来开始，我的心情就说不上愉悦，就是有些烦躁，我不知道为什么。</p>
 <p data-pid="E3u-fo3G">「这里挺美的。」江弋出声打断了我乱成一团麻的思路。</p>
 <p data-pid="L4rnEdye">「江学长。」我把目光转向了江弋。</p>
 <p data-pid="gEMVJmxg">「…嗯？」江弋似乎有些惊讶，也看着我。</p>
 <p data-pid="4MTKct9g">「你…你准备什么时候谈恋爱？」我也不知道此刻我是哪里来的胆子。</p>
 <p data-pid="PD4Go7Lq">「……怎么了？」江弋微微皱着眉。</p>
 <p data-pid="kCV6hNA7">他不高兴了么，我就不该问的…</p>
 <p data-pid="cnGiRNcS">我在心里想着。</p>
 <p data-pid="XUanOz3Y">「啊…没事没事，我瞎问的。我就是觉得…江学长，你是不是该谈恋爱了哈哈…」我尬笑着。</p>
 <p data-pid="F3Q3E-Qp">江弋脸上的表情有一瞬间的凝固。</p>
 <p data-pid="GFHfPNAM">「……」</p>
 <p data-pid="iuNTb78A">他沉默着看着我，我看不懂他的神情。</p>
 <p data-pid="vHOcTdJB">「我暂时还不…」「哇，你看，那颗星星好亮！」</p>
 <p data-pid="hk73SoHr">我突然打断江弋的话，我知道这很不礼貌，但我不敢往下听。</p>
 <p data-pid="rOVXhidL">没由来的心慌。</p>
 <p data-pid="d6P0BuHN">半晌，江弋都不曾开口，只是静静的，低着头，不知道在思考什么。</p>
 <p data-pid="q4ZKpMlm">「颜妤。」江弋突然叫了我的名字。</p>
 <p data-pid="zUS7BnGW">「嗯？」我转头。</p>
 <p data-pid="dK_RvQeE">「你是要把我推给别人，是吗？」</p>
 <p data-pid="67oDYzR0">江弋沉沉的嗓音在我耳边炸开。</p>
 <p data-pid="79XuIzcd">「……啊？什…」我睁大了双眼。</p>
 <p data-pid="88N5rjQh">江弋突然把我拽了过去，我被迫跨坐在他的腿上。</p>
 <p data-pid="xD1bL2SO">我吓了一跳。</p>
 <p data-pid="1Pl8j7le">「江学长，你…」</p>
 <p data-pid="-9O2_lY5">「我以为我表现得够明显了…」江弋沙哑着嗓子，眸色沉沉的看着我的眼睛，</p>
 <p data-pid="6CZXZGpi">我不敢去看他，脸颊泛红。</p>
 <p data-pid="q7gKY66T">「江学长，你就不要拿我开玩笑了…今天那个女生，挺…挺好的……」</p>
 <p data-pid="IcK703Uy">我咬了咬嘴唇，看向窗外。</p>
 <p data-pid="bvkNQ5t6">但江弋听了我的话之后，却有些疑惑的看着我，「…什么女生？」</p>
 <p data-pid="l73_SMua">「……」</p>
 <p data-pid="IaKZx2aV">「…你说的不会是……」</p>
 <p data-pid="NoFH-znn">我从他的腿上下来，坐回我的位置。</p>
 <p data-pid="6pxVxsdB">江弋掏出手机，在屏幕上敲打着什么。</p>
 <p data-pid="XULSv82Y">「砰、砰、砰！」</p>
 <p data-pid="sf0QToEw">只是片刻后，天空中突然有烟花炸开。</p>
 <p data-pid="7Mj_64Xs">随即，江弋抬头，眯着桃花眼，看向我。</p>
 <p data-pid="1_-WAA3q">「你说的是这个吧。烟花，我买来为你放的。只不过…没想过会放这么早…」</p>
 <p data-pid="ujyizN2a">江弋勾唇。</p>
 <p data-pid="rcychPwx">「什么…？」我没太听懂他的意思。</p>
 <p data-pid="eoIYBbQF">「只要我发个消息，烟花就会放出来。那个人，只是我雇佣的。」</p>
 <p data-pid="IuI98QvU">我猛地抬头去看江弋。</p>
 <p data-pid="8hL86OMN">他的嘴角上扬，勾起了一抹意味不明的笑。</p>
 <p data-pid="lHZhsN2K">「啊…噢…」我又立刻低下头去。因为我不知道我应该有什么样的反应。</p>
 <p data-pid="bw1ZGvYX">沉默片刻，江弋突然坏笑</p>
 <p data-pid="p9MJfP7b">「怎么，吃醋了？」</p>
 <p data-pid="4CIawz5H">（二十六）</p>
 <p data-pid="KXx2zx0p">我想我此刻的的脸红的一定不成样子，</p>
 <p data-pid="guBWIM_t">「怎么会，我才没有！」我快速口齿不清的否认。</p>
 <p data-pid="2nXQSDlw">江弋突然把我捞到了他那边，我再一次跨坐到了他的腿上。</p>
 <p data-pid="HfALEnaD">江弋挑眉「原来你下午闷闷不乐是因为这个…」</p>
 <p data-pid="v_uuuquL">我没吭声，紧紧攥着他的衣角。</p>
 <p data-pid="zeUfKSPA">「小妤，这是你勾起来的火，不要怪我。」</p>
 <p data-pid="iDpVIaJ3">还没来得及思考他说的是什么意思，江弋就把我垂下的头发，轻轻的拂到了耳后。</p>
 <p data-pid="CLhS_oRp">紧接着，就感觉到唇上一凉。</p>
 <p data-pid="Sd6cyb0k">吻，铺天盖地的袭来。</p>
 <p data-pid="NMeRPW62">我震惊的睁大了双眼，但随后，也慢慢沉沦在这个漫长的吻里。</p>
 <p data-pid="EGNMotlg">江弋并没有深入，只是唇瓣间的厮磨。</p>
 <p data-pid="uVnhJnAe">一吻过后，我微微喘着气，脸上的温度烫的吓人。</p>
 <p data-pid="hQqfgCJl">从来都没有接过吻的我，此刻更是不知道该做出什么样的表情。</p>
 <p data-pid="DoH7RGQx">我眼泪汪汪，不可思议的望着江弋。</p>
 <p data-pid="lHqNkgjQ">「…这么生涩，初吻吗？」江弋喉结滚动，眼神晦暗不明。有点好笑的问我。</p>
 <p data-pid="Sahc0LkQ">「……」我咬了咬唇。</p>
 <p data-pid="hPmZqxvp">但江弋却是哑然，惊讶的看着我「你…」</p>
 <p data-pid="SLqSEf1Y">我的眼泪在这个时候掉落下来。</p>
 <p data-pid="XUqDZKcw">见我掉眼泪，江弋慌了「别哭别哭，对不起，我…是我不好，我禽兽……你不要哭…」</p>
 <p data-pid="SxAiekky">他一边给我擦眼泪，一边道歉。</p>
 <p data-pid="Ks2O8a2q">我摇了摇头，</p>
 <p data-pid="5U3O1-xh">「江学长，我，我刚从一段失败的感情中走出来，我……」我磕磕巴巴，不敢去看江弋。</p>
 <p data-pid="tae91m8c">「小妤…没关系，我等你，等你什么时候真正接受我了，我们……」</p>
 <p data-pid="9yf0n725">在江弋说出这句话的时候，我的脑海里浮现了许多场景，每次在我最狼狈的时候，江弋总是在我身边，</p>
 <p data-pid="lIGUBhDt">是江弋给了我温暖和希望。</p>
 <p data-pid="VFBMVp2c">「…不，我给你答案，江学长……」</p>
 <p data-pid="HjC7nNCr">说着，我俯身轻轻吻了一下江弋的嘴唇。蜻蜓点水一般的。</p>
 <p data-pid="7skt79rv">「我喜欢你。」我鼓起勇气。</p>
 <p data-pid="ce2RWHzd">「喜欢我啊…」江弋的眸子渐渐沉下来。</p>
 <p data-pid="4ScVFV6q">「嗯…」</p>
 <p data-pid="__EfUB3G">「…那，这就完了？」江弋沙哑着嗓音。</p>
 <p data-pid="BmYTY4Uj">「嗯？唔…」</p>
 <p data-pid="HSEcoaO3">没给我反应的时间，江弋把我抵在窗边，胳膊撑在我旁边。俯下身。</p>
 <p data-pid="BTTZsBAV">再一次的吻了下来。</p>
 <p data-pid="zk46KyPt">「我也喜欢你，阿妤，很喜欢很喜欢…很爱很爱……」</p>
 <p data-pid="Tfh_g2H0">我的脑海中瞬间炸开来，脑中的铉崩开。</p>
 <p data-pid="Q3k-ztWe">「…江学长……」</p>
 <p data-pid="GI1e0Sd2">「叫我江弋。」</p>
 <p data-pid="3vN_koRw">「…唔，江，江弋…」</p>
 <p data-pid="9ohCnA1a">江弋趁我说话的功夫将舌探了进来，温软的……</p>
 <p data-pid="0OQOr9Td">几乎是触电般的，身上痒酥酥的，麻麻的。</p>
 <p data-pid="TmoHO-VV">这个吻如此绵长…</p>
 <p data-pid="K1jdjf_n">「…嗯……」我难以控制的嘤咛出声…</p>
 <p data-pid="AlUP26Zn">江弋却突然离开。</p>
 <p data-pid="cdRzdF6m">「不行，不能再继续了…」江弋转过了头，手掌盖在了脸上，使我看不到他的表情。</p>
 <p data-pid="B3L7XnT1">而我浑身瘫软，窝在了江弋的怀里。</p>
 <p data-pid="EDE94XjP">「阿妤，你知道吗，我等这一天等得快疯了…」</p>
 <p data-pid="zdjvgco6">此刻早已是一团乱麻的我，根本没有精力去思考江弋的这句话是什么意思。</p>
 <p data-pid="XwjtGOkt">摩天轮还在转着，此刻的我心里小鹿乱撞，</p>
 <p data-pid="JRzaEpGa">心脏的砰砰声充满了这小小的空间，不知是我的还是他的，</p>
 <p data-pid="dzc8nHJ7">亦或者是，我们的……</p>
 <p data-pid="rz5doHzd">平复了气息，我侧目</p>
 <p data-pid="gUTmp-MK">「唔…我承认，我吃醋了…看到别的女生和你笑，我心里好难受……」</p>
 <p data-pid="mojrJGzH">「嗯，以后不会了…」江弋的手指轻轻擦过我的脸，</p>
 <p data-pid="-hcwKUPm">随后，他拿出手机，当着我的面，点开了那个女生的聊天框，</p>
 <p data-pid="HZbxrEyX">很简洁的聊天，</p>
 <p data-pid="rMindpFi">「放烟花吧。」</p>
 <p data-pid="xDoyb8L_">「好的。」</p>
 <p data-pid="5K7b5fyo">然后，江弋在手机上敲下「谢谢。」发过去之后，就删除了那个女生。</p>
 <p data-pid="aHObwPSl">（二十七）</p>
 <p data-pid="2P6I8cxD">「阿妤，刚才那也是我的初吻，你不亏…」江弋目光灼热。</p>
 <p data-pid="ThWY6_IR">我害羞的把目光瞥向旁边。</p>
 <p data-pid="oMWGvtvO">摩天轮已经停下，有工作人员给我们打开门。</p>
 <p data-pid="vpAltNab">我们走了出去，我的脸色还没有恢复如常。</p>
 <p data-pid="jcD_qjZv">江弋侧目，坏笑「不要害羞，以后多的是。」</p>
 <p data-pid="s3sw6O4f">我被他的话挑得又一次脸红。</p>
 <p data-pid="0r05Mm1-">江弋似是心情极好，</p>
 <p data-pid="J5y4ymll">「也不早了，回去怎么样，嗯？女朋友。」</p>
 <p data-pid="BCDcf4RL">「嗯，好啊，男朋友要送我呀…」我学着江弋的话，回给他一个甜甜的微笑。</p>
 <p data-pid="NEy2CgLY">江弋愣了愣，随后也笑起来，耳尖渐渐变红，露出了两颗虎牙，显得格外俏皮。</p>
 <p data-pid="q-l6B0xw">「走吧。」</p>
 <p data-pid="xtlPy_sD">因为是放假，我让江弋送我回了我租的房子，</p>
 <p data-pid="V3H-o2K1">「你快回去吧！」我向着江弋招手。</p>
 <p data-pid="SjbSKLUJ">「嗯，我看着你回去。」</p>
 <p data-pid="CCi6omOX">上楼之后，我趴在窗边，发现江弋还在楼下，对视后，江弋向我摆摆手。</p>
 <p data-pid="X5jBx0ao">晚上，躺在床上，心脏依然怦怦跳，好像今天发生的一切就像是一场梦一样。</p>
 <p data-pid="8J_bRIhJ">「嘿嘿…」我竟然傻笑出声，，</p>
 <p data-pid="n815VcLn">原来接吻是这种感觉…</p>
 <p data-pid="1ERmMbGf">原来双向奔赴的喜欢是这么幸福…</p>
 <p data-pid="26b8bSVp">「睡觉睡觉！」我强迫自己不去想，接着，转而就收到了来自江弋的微信</p>
 <p data-pid="f0Xvy-wn">「晚安。」</p>
 <p data-pid="081NlHKn">得了，今晚看来是别想睡着了。</p>
 <p data-pid="XDXCTccJ">我的嘴角就是平不下来。</p>
 <p data-pid="Ez662gZw">既然如此，我也破罐子破摔，直接发了条朋友圈</p>
 <p data-pid="F4mEpXZt">「今天，我很幸福。因为，我遇见了…噢不，拥有了那个他！」</p>
 <p data-pid="NkfOvuW3">可谁知，这朋友圈刚发没一分钟，江弋就点了个赞，而且，还有一群八卦室友穷追不舍，</p>
 <p data-pid="grjLrS4f">最严重的，就是姚青，直接私发问，而且我不回，她就一直问。</p>
 <p data-pid="G2RXY8U2">本来我打算直接告诉的，毕竟，大家都认识，上回还一起吃了饭。</p>
 <p data-pid="kVeJG_cc">但是，想了想，保持下神秘感嘛</p>
 <p data-pid="BVi663p9">「秘密噢，到时候你就知道了。」</p>
 <p data-pid="8gesg38X">没过两秒</p>
 <p data-pid="I3zyTJdS">「小妤，你你你，你谈恋爱了！」</p>
 <p data-pid="iU66-1jl">「对啊，我很开心的。」我回。</p>
 <p data-pid="-duz_YcN">「啊？为什么啊！！完了完了！」随后跟了个慌乱的表情包。</p>
 <p data-pid="ZO9N9v1g">「怎么了？」我疑惑。</p>
 <p data-pid="ss31ccIe">「哎，算了吧，我实话实说吧……」</p>
 <p data-pid="-uwe4eAK">「？？？？啥啊」我更加疑惑了。</p>
 <p data-pid="5mwsbAmq">「其实，就，，我一直想撮合你和我表哥的来着…（失落表情包）」</p>
 <p data-pid="FiU7h4h9">「啊？这…」我有点乱。</p>
 <p data-pid="pmfFZMhX">「哎，看来你和他是没缘了，我表哥好像还很喜欢你呢…」</p>
 <p data-pid="xn1JJBz1">「可是…我都没见过你表哥啊？」所以她表哥是怎么喜欢我的？？</p>
 <p data-pid="5-QVpi-5">「如果我跟他说，你已经有男朋友了，呜呜呜，怎么办，他一定很难过！」</p>
 <p data-pid="pF7oVt26">「那也没办法呀…噢对了，你能告诉我，你表哥是谁吗？」</p>
 <p data-pid="czjEHUYy">「哎，是江弋。名字挺帅的吧…（撅嘴）」</p>
 <p data-pid="mD5YF-QI">「哈？？什么东西？？」我哑然，是我想的那个“江弋”吗！</p>
 <p data-pid="x_uBotGW">「！！虽然你俩没缘了，但是小妤你不能叫人家“什么东西”吧！！」</p>
 <p data-pid="LDos6Kvo">「不是不是，你听我说！」</p>
 <p data-pid="yNabqJDu">「哈？」</p>
 <p data-pid="nT3JW9Em">「你能发张他的照片吗？」</p>
 <p data-pid="d-t1kMoa">「？这是想看看吗小妤，也就是说他还有戏？？！」</p>
 <p data-pid="v_WPHRL8">「快发！！」</p>
 <p data-pid="_bxisJ_0">「好哦。」</p>
 <p data-pid="hPW_2t2W">紧接着，江弋的照片就出现在了我的手机上。</p>
 <p data-pid="06zaPBCT">「天！这这这…」</p>
 <p data-pid="wWR1Kcxv">「怎么了！」</p>
 <p data-pid="0VNPEZ3l">「江弋，我说的，就是江弋啊！！」</p>
 <p data-pid="D9BrCyNh">「什么？你男朋友是江弋？！（震惊）」</p>
 <p data-pid="Pvq2NONy">不只是姚青震惊，我也很惊讶，江弋和姚青是表兄妹？姚青还撮合我俩？</p>
 <p data-pid="Zu7EkXd5">「啊？为什么我那个冤种老哥没跟我说啊！害我半夜在这替他悲伤！！」</p>
 <p data-pid="jCCkn6h8">「哈哈」我尬笑。</p>
 <p data-pid="KxoQPAes">「得了，不说了，我要找他去问清楚！！」</p>
 <p data-pid="JfqpzKnu">我看着屏幕上的字，有些惊讶又有些好笑，这都是些什么缘分啊…</p>
 <p data-pid="VoecXTxS">不过，仔细一想，上回一起吃饭的时候，好像确实听到姚青连江弋“哥”了，</p>
 <p data-pid="jgmVTluz">？</p>
 <p data-pid="Uv2IVVWS">当时确实疑惑了一下，但是被夏茵茵的事打岔了！</p>
 <p data-pid="qvf36K2j">突然一切在我脑子里都渐渐清晰了起来。</p>
 <p data-pid="aoyG2iSp">但是…姚青说的，江弋他，以前就喜欢我吗……？</p>
 <p data-pid="veNPb_fo">又是乱糟糟的一晚。</p>
 <p data-pid="dIkK2Yn4">（二十八）</p>
 <p data-pid="3zemcAzu">学校那边已经放假了，最近几天天气不错，学校有人在放假的前一天组织了露营，想去的可以自愿去。</p>
 <p data-pid="QcpQG8bv">我点开了江弋的聊天框「你去嘛？」</p>
 <p data-pid="gN3fTNnu">没过几分钟，手机就响了「你想去的话，我就陪你。」</p>
 <p data-pid="NgnXdgtq">我捧着手机笑了笑。</p>
 <p data-pid="kYDT2zSL">没过多久，姚青也给我发消息「一起去露营吗！！」</p>
 <p data-pid="CLxq5bhk">我有些好笑的打着字「好啊，到时候我们三个一起去？」</p>
 <p data-pid="Bdw-3iXs">那边几乎是秒回「啊？你俩…哼，我要再拉一个人，我可不去当电灯泡！」</p>
 <p data-pid="guHvbQZq">「哈哈哈」</p>
 <p data-pid="C7I5wa3G">「那到时候见吧，表嫂！」</p>
 <p data-pid="lRUpYLOg">我被姚青这突然的称呼叫的一愣，但是心情是愉悦的。</p>
 <p data-pid="_b9_Js0w">不自觉的，嘴角扬起了一抹笑。</p>
 <p data-pid="67sx8Nmh">在屏幕上打下字「昨天问清楚了？」</p>
 <p data-pid="k2fIvMbo">「清楚了！没想到啊，江弋竟然深藏不露！好吧，是我小看他了…」</p>
 <p data-pid="gF7Yy2pO">「所以说，亲爱的小表嫂，你一定要治治他！！」</p>
 <p data-pid="E-twm9JM">姚青的话使我有些脸红。</p>
 <p data-pid="G5YPbXWL">「别贫。」我笑着扣字。</p>
 <p data-pid="au8PMlAr">----</p>
 <p data-pid="PL6of4To">风和日丽的上午，我们坐着大巴车准备去山上。</p>
 <p data-pid="57YJanPz">江弋手里拎着些东西，我想帮他拿，但江弋转头对我笑</p>
 <p data-pid="Gp5-I0lG">「不用心疼我，你男朋友力气大的很。」</p>
 <p data-pid="MwqvpppR">我们找了个座位一起坐下，姚青就在我们的邻座，她旁边还坐了一个男孩。</p>
 <p data-pid="6pI696W-">就在转头的瞬间，我貌似…看到了一抹熟悉的身影。</p>
 <p data-pid="6M766fvu">我想验证我心里的猜想，继而又转过头，然后…</p>
 <p data-pid="xPSndRbZ">就对上了沈祁投过来的目光！</p>
 <p data-pid="SFlM3K2C">？？？</p>
 <p data-pid="95Ugjd9y">沈祁？他怎么也在？</p>
 <p data-pid="lCof2jPI">已经有段时间没有看见他了。</p>
 <p data-pid="aK9etvj9">他不是一向对这种活动没兴趣的么？</p>
 <p data-pid="2A7LYOMI">我撇撇嘴，平淡的转过头去。</p>
 <p data-pid="c_R59Sqw">没想到沈祁就坐在我们后面，他身边没有夏茵茵，</p>
 <p data-pid="1XoajGRa">对哦，学校的活动，外人肯定是不能来的嘛，如果能带家属，那他就一定会把她带来的。</p>
 <p data-pid="PYYLic43">真是的，想他干嘛，我要保持我的好心情。</p>
 <p data-pid="_gR9rMMv">我坐在座位上，继而做着自己的事情。</p>
 <p data-pid="baSMysgd">一路上，江弋一直在投喂我，我看向江弋准备再开一袋的手，连忙按住</p>
 <p data-pid="5CRy0ZBh">「我我我，吃不下了，真的！！」</p>
 <p data-pid="Ew8LD7pF">江弋用另一只干净的手摸了摸我的头，一脸坏笑</p>
 <p data-pid="YwG5-wYb">「嗯，这样啊…你太瘦了，到时候得带你去吃点好的，长点肉。」</p>
 <p data-pid="TNyaAzYU">一开始我没意识到有什么不对，但转念一想……</p>
 <p data-pid="3bICnPcv">我低头看了看自己的胸…</p>
 <p data-pid="T_UU02zq">脸顿时红的能滴出血来。</p>
 <p data-pid="HIL1NiKH">「哼，你嫌弃我！」我嘟着嘴，佯装生气。</p>
 <p data-pid="8BBNpMq0">「不敢。」江弋抬手捏了捏我泛红的脸颊。</p>
 <p data-pid="eE0emZv-">路程不短，再加上一路颠簸，我很快就有了困意。</p>
 <p data-pid="6SouX8QV">不知怎的，我很自然的就把头靠上了江弋结实的肩膀上。</p>
 <p data-pid="sk-Gg_Kf">头上似乎传过一声轻笑。</p>
 <p data-pid="_b7mcyPx">然后就感到一股清香扑面而来，江弋的外套盖在了我身上。</p>
 <p data-pid="h5fRJwBa">我在这熟悉的味道中渐渐睡去。</p>
 <p data-pid="A2fIy4GE">仿佛有心灵感应般，车子刚刚停下，我就醒了。</p>
 <p data-pid="dpEJ0ViV">但是醒来却发现…自己的整个身子都要靠在江弋身上了！</p>
 <p data-pid="3csGic7X">我连忙直起了身子。</p>
 <p data-pid="E7oMim6s">「噗，你俩可快点吧！」姚青现在我们面前一脸夸张，憋笑。</p>
 <p data-pid="6vLwJf5Q">「好的好的，来了！」我红脸应答。</p>
 <p data-pid="pgx-XM3T">下车时，江弋也看见了沈祁，不过他神情淡淡，看了一眼就牵着我的手走了。</p>
 <p data-pid="h3nMb52b">不知是不是我的错觉，沈祁似乎一直死死盯着我和江弋紧紧握在一起的手。面色有些冷。</p>
 <p data-pid="WiXE-uq_">一上午的车程，再加上要搭帐篷什么的，天色就已经逐渐变黑了。</p>
 <p data-pid="c5oPVaXz">（二十九）</p>
 <p data-pid="d6QgPF2-">江弋搭着帐篷，我就在旁边打打下手，递个东西什么的。</p>
 <p data-pid="uoOwRhs-">我随意的瞥了眼旁边，看见沈祁正坐在他的帐篷前，抽烟。</p>
 <p data-pid="i4i4a7re">他神情有些阴郁的盯着我，被他看的我有些不舒服，</p>
 <p data-pid="oeBGp7fR">这时候突然有个女生走向了沈祁身边</p>
 <p data-pid="aBbIxxTX">一脸娇羞。</p>
 <p data-pid="XTedM0rj">「沈，沈学长，我忘带帐篷了，可以…和你用一个吗…」</p>
 <p data-pid="OHloxmj4">沈祁顿了顿，片刻后，语气平静地缓缓开口道「可以。」</p>
 <p data-pid="3f-7afzp">那女生脸上的表情立马就雀跃了起来。</p>
 <p data-pid="-JwXR4Gr">说完，沈祁抬眼望了望我。</p>
 <p data-pid="JK8hU9Zc">我心里没什么想法，毫不在意的扭过头去，牵起了江弋的手。</p>
 <p data-pid="ZKxUdhXr">沈祁的眼神似乎要把我刺穿个窟窿。</p>
 <p data-pid="9rLNfsxV">据说今天晚上会有流星，大家搭完帐篷后，烤了点东西吃，就都坐了下来等待流星。</p>
 <p data-pid="oVpQk43n">我拉着江弋，到一块大石头上坐了下来。</p>
 <p data-pid="nDI9xGfw">「阿弋，谢谢你。」我抬头望着明亮的星空。</p>
 <p data-pid="tjPqf0Wx">「嗯？」江弋转头，捏了捏我的手。</p>
 <p data-pid="mEPIozul">「我真的很开心，非常非常。」我反握住江弋的手。</p>
 <p data-pid="BnBNJyez">「嗯，我也是…」江弋的目光在我脸上流连。</p>
 <p data-pid="j-BTW2LD">「哇塞，是流星雨耶！快看呐！！」一个女生大声喊着。</p>
 <p data-pid="YyWyM468">我抬头，望着此时布满流星的天空，赶紧闭上了眼，「快许愿！」</p>
 <p data-pid="EaeSZFq-">许完了愿，我微笑着睁开了眼睛，江弋正在满眼含笑的看着我。</p>
 <p data-pid="CPhBQDTe">我一瞬间有些不好意思，</p>
 <p data-pid="DWyd3hX1">嘴角扯起「你…你许愿了嘛！」</p>
 <p data-pid="RvFxId9b">此刻的江弋在我身边，露出了两颗虎牙</p>
 <p data-pid="7-TD2Pwl">「当然。」</p>
 <p data-pid="32rzgdfX">真好看啊。江弋。</p>
 <p data-pid="Gd3Zi05E">我胡乱抖了抖肩膀。</p>
 <p data-pid="-NpazsuE">「你呢，许了什么愿？」江弋让我靠在了他的肩膀上。</p>
 <p data-pid="B_PpL18i">「嗯…我有些贪婪，许了两个愿望……」我转头看江弋的眼睛。</p>
 <p data-pid="e7HH6Pgq">「…是什么？」江弋温热的鼻撒在了我的脸上。</p>
 <p data-pid="d7fBE_7J">「我希望家人健健康康，还有……」</p>
 <p data-pid="oWwk7bTG">「嗯？」</p>
 <p data-pid="bt1yYUOf">「我们永远在一起。」我抬头望着江弋。</p>
 <p data-pid="wuECA0VK">我们离得很近。</p>
 <p data-pid="Ur7O-tw0">片刻，江弋轻轻用手掌扶住了我的头，在我额头上轻轻落下一个吻。</p>
 <p data-pid="_r6ikcDy">「第二个，我可以实现。」江弋有些沙哑。</p>
 <p data-pid="IX0-VJdq">我飞快的在江弋唇上啄了一下。然后好心情的转过头去。</p>
 <p data-pid="i04i-6KG">江弋有些出乎意料，</p>
 <p data-pid="53257sf2">倏然，他扳过我的身子，吻了上来，我微微后退，江弋却用手掌按住我的头，</p>
 <p data-pid="-XsqYUeb">「跑什么…」加深了这个醉人的吻。</p>
 <p data-pid="NbexGQ1t">被他的舌搅得有些喘不过来气，直到微微用手推着江弋，他这才从我唇上离开。</p>
 <p data-pid="IWVrjyLd">我们都微微喘着气。</p>
 <p data-pid="ZsGVllND">「哐当。」不知是什么东西摔在了地上。</p>
 <p data-pid="w6gnWIQe">我们都循声看去，沈祁满脸阴郁的望向我们，手里的杯子砸在了地上。</p>
 <p data-pid="mwmWI222">（三十）</p>
 <p data-pid="pRHA2eQn">江弋看到沈祁后，面色稍微冷了冷。</p>
 <p data-pid="ImQefQqC">我转头「时间不早了，我们去睡觉吧。」我对江弋说。</p>
 <p data-pid="LGoYYCLu">「小心，别摔了。」江弋扶着我走下了大石头。</p>
 <p data-pid="YiH4CWAB">在经过沈祁旁边时，我听见之前那个女生想来找他一起睡帐篷。</p>
 <p data-pid="ZVvtZ18-">沈祁眸色暗沉的丢给了她一个眼神，周身散发着寒气。冷冷的说道「滚。」</p>
 <p data-pid="BgKG29wZ">那个女生好似受了天大的委屈一般，掉着眼泪跑开了。</p>
 <p data-pid="N13TfrL4">夜里。我起身出来想要上厕所。</p>
 <p data-pid="qPNiqxLw">我去了离这里不远也不近的地方。</p>
 <p data-pid="zozRXMJf">当我走在回来的路上时，沈祁不知道从哪里冒出来了。</p>
 <p data-pid="UFgl-UJS">我吓了一个激灵，本来就天黑，他来这么一出，我是真的有点烦。</p>
 <p data-pid="i5L_Hz0O">他走到我的面前，</p>
 <p data-pid="uqpu-V4W">「大半夜的你故意吓人是么？请你让开。」我淡淡道。</p>
 <p data-pid="ikGcFatD">沈祁没有任何言语，神色狠戾的把我拽向一边。</p>
 <p data-pid="MJm2ygQ5">「你干什么？放开我！」我用力捶打着他。</p>
 <p data-pid="Wu1lvJUZ">沈祁将我抵在一颗树下，粗糙的树皮磨得我身上火辣辣的疼。</p>
 <p data-pid="Jqv-fz1G">「你有病啊？你走开，我要回去！」我冲着他大喊，用力拍打着他。</p>
 <p data-pid="17u_BynK">沈祁将我的双手禁锢住，我是真的有些害怕了。</p>
 <p data-pid="qB_v7Whw">「小妤，阿妤…」沈祁神色不清的叫着我。</p>
 <p data-pid="aQ1E6DHJ">「你不要叫我阿妤！我恶心！」我狠狠瞪着他。</p>
 <p data-pid="vE5x37_R">「恶心？呵呵…」沈祁双眼猩红的看着我，我没看见过他这幅表情。</p>
 <p data-pid="DeZog2VL">「你们在一起了？」他紧紧捏着我的手腕，接着问。</p>
 <p data-pid="WyE8fMgQ">「不关你的事…你放开我啊，好疼啊！」我想用腿踢他，但是也被沈祁死死按住。</p>
 <p data-pid="uCF6ieId">「就这么喜欢他？还主动吻他，是么，嗯？」</p>
 <p data-pid="opTjS94f">沈祁捏着我的下巴迫使我和他面对面。</p>
 <p data-pid="LFMmtCQ8">「我说了，你没资格管我。我们现在当陌生人不好吗？」</p>
 <p data-pid="QUF2EFFp">沈祁这副模样我有些害怕，我小心翼翼的开口。</p>
 <p data-pid="iOAYlzcX">「我没资格？陌生人？呵呵…」</p>
 <p data-pid="SynmQ482">「阿妤…你高估我了，我做不到。我看到你和那个男人在一起的时候，我快要疯了…我嫉妒的要疯了…！」</p>
 <p data-pid="BYSX9-_j">「你不在我身边，我每天都好想你…甚至做梦都能梦见你！那个时候你在干什么？在和那个姓江的接吻么？」</p>
 <p data-pid="cTfQsFk5">「你知道我刚才多想把你从那个男的身边抢走么…？」</p>
 <p data-pid="_QgxadSl">沈祁目光阴森，舔着后槽牙，盯着我一字一句的说。</p>
 <p data-pid="DaxkOdfk">「别这样，好吗？沈祁。我们都过去了，回不去了，开始新的生活不好吗？你找你的夏茵茵不是挺好的吗？我我…我祝福你们，好吧…」</p>
 <p data-pid="PI3jXab-">沈祁听完我的话似乎更生气了，捏着我下巴的力度也增大了些。</p>
 <p data-pid="CIWOD_H3">我吃痛的紧皱眉头。</p>
 <p data-pid="SYq_y8wJ">「我做不到。我做不到看你对着其他男人笑。凭什么你能全身而退，只留下我一人在原地？阿妤，这些天我要疯了，你回来，好不好？我们还和以前一样…」</p>
 <p data-pid="bgsfYeZw">沈祁自顾自的说着。</p>
 <p data-pid="3MziyQjc">我忽然发现沈祁好像变了个人一般…</p>
 <p data-pid="yQ7Iexgs">「和以前一样？哈哈，沈祁，你在搞笑吧？还让我给你当舔狗么？你还想继续伤害我么？」我出声讽刺。</p>
 <p data-pid="nz1IAVE0">「不，阿妤，我不会再伤害你了…我，想弥补你…我把夏茵茵辞退了，以后不会再和她有联系了…」</p>
 <p data-pid="WxYsjL_-">「和我无关，我不需要你的弥补。你离我远点就是天大的仁慈了…</p>
 <p data-pid="J-oABYCA">放开我，我现在有男朋友，我男朋友还在等我。」</p>
 <p data-pid="yAPDi1T8">我想从他身下挣扎出来。</p>
 <p data-pid="unD7xjDy">「阿妤，别在我面前提那个男人，不要挑战我的底线。」沈祁危险的眯着双眼。</p>
 <p data-pid="GrKnG2Kw">说着，他掰过我的下巴，手指不停的在我的嘴唇上擦着，似是想要抹去什么。</p>
 <p data-pid="c70WbN87">「啧，你知不知道，你现在身上一股别人的气味。你不该是这个味道的…」</p>
 <p data-pid="HUYK4_lG">沈祁低头想要吻我。</p>
 <p data-pid="6XDQY0nF">（三十一）</p>
 <p data-pid="vO0W3Hqe">我用力的扭过头去，沈祁落了空，神色阴郁的看着我的眼睛「这你可就别怪我了…」</p>
 <p data-pid="Jbzb01W5">突然，我的眼前一黑，晕了过去。</p>
 <p data-pid="MGoxaQ56">再次醒来，我躺在柔软的大床上，我看了看洁白的天花板。</p>
 <p data-pid="f3ScqCOI">这熟悉的气息，几乎是瞬间的，我就想到了，这是沈祁之前让我住的别墅！</p>
 <p data-pid="LHWlHCW0">我从床上起来，</p>
 <p data-pid="6P10URfg">「咔嚓。」沈祁推门进来。</p>
 <p data-pid="vbCO_6LJ">「你把我带到这里做什么？」我冷眼看他。</p>
 <p data-pid="H-5Ep8-l">「阿妤，别走，留下来。这样挺好的。」</p>
 <p data-pid="4CFUJi_h">我像看疯子一样的看着他「你这是绑架。」</p>
 <p data-pid="fmZyvWDT">「不，阿妤，我没有同意分手，我们现在还没分手。你是我女朋友。」沈祁走向床边坐下。</p>
 <p data-pid="sE1EE_2V">我瑟缩着身子，挪到了里面。</p>
 <p data-pid="-N3jdsDe">「别自欺欺人了。」</p>
 <p data-pid="oIOWx9RY">突然，我想到了什么，摸了摸口袋。</p>
 <p data-pid="hL55PKcI">「手机在我这。你放心，他是不会来找你的。」沈祁向我靠近。</p>
 <p data-pid="3dQyL5qv">「你凭什么认为他们不会来找我？」我瞪着他，往里挪了挪身子。</p>
 <p data-pid="z2hDbm5n">「这么怕我干什么，我用你手机给他发了一段话，他只会认为你是自愿离开的。」</p>
 <p data-pid="kcJ-UM1p">很奇怪，沈祁嘴角明明是笑着的，但脸上就是看不到任何笑意。使我浑身发冷。</p>
 <p data-pid="-1iVudBD">「你混蛋！沈祁！你这个混蛋！」我冲他大声嘶吼着。</p>
 <p data-pid="GzR_Ntn3">「嗯，我本来就不是什么好人，是你先招惹我的…」</p>
 <p data-pid="DCNtmtr0">「…呵，你们还没做过吧？」</p>
 <p data-pid="-bBeP79O">「到时候，你这里，可能都有了我的种了…」沈祁把手贴在我的肚子上，我厌恶的拍掉。</p>
 <p data-pid="kLPQ2W-F">沈祁眼里没有任何掩盖的欲望，使我浑身战栗起来。</p>
 <p data-pid="WT0D_Jvt">「你…你敢碰我试试？！我咬死你！」我惊慌了。</p>
 <p data-pid="CxyPpJdg">「不用咬‘死’，那样疼。」沈祁嘴角勾起了一抹坏笑。</p>
 <p data-pid="3qH1DkOp">开始还没反应过来，但是后来…</p>
 <p data-pid="C5C42ZT4">我心中充满了鄙夷。</p>
 <p data-pid="4SGfgx_q">「…我现在不碰你，不代表以后不会。阿妤，你最好把心给我腾干净了。」</p>
 <p data-pid="rp6DSBXt">沈祁突然俯身上前，我连忙躲开。</p>
 <p data-pid="fXeDxEMY">「这种眼神看着我干什么？」沈祁过来抓我。</p>
 <p data-pid="9O4E2oCV">「沈祁，你给我滚出去！」我拿枕头砸他，大喊。</p>
 <p data-pid="wJf_9VMl">「乖，宝贝，你应该叫我阿祁。」</p>
 <p data-pid="Vdm1zaJY">他什么时候变得这么恶心了？</p>
 <p data-pid="QGYgN-JH">「还有，别想着逃出去，你逃不掉的。」沈祁起身俯视着我。</p>
 <p data-pid="H8IWbihw">「你这个疯子。」</p>
 <p data-pid="nMFF1H3C">「对，我就是个疯子。只为你疯。」</p>
 <p data-pid="6z8sAvDg">我的脸上青一阵白一阵的，随后，他便出去了。</p>
 <p data-pid="AMY4bLpC">我坐在床上不知所措，怎么办？我该怎么办？</p>
 <p data-pid="D_ifGcqw">沈祁他疯了，</p>
 <p data-pid="rLUTzT3K">阿弋，你一定要找到我。</p>
 <p data-pid="bNrcUlAJ">（三十二）</p>
 <p data-pid="-FpAfq-x">听到沈祁关门的声音，他应该是出去了。</p>
 <p data-pid="M0yrPcmm">我蹑手蹑脚的下床，推开了卧室的门。</p>
 <p data-pid="N3-NXYcX">外面和以前没什么两样，我试探性的走到房门前，按了按把手，</p>
 <p data-pid="mEPaxvlL">果不其然，门是锁的。</p>
 <p data-pid="PY3LTENo">这时，突然有两个黑衣保镖向我走来。</p>
 <p data-pid="NYDAak7p">「颜小姐，沈少爷让你不要乱跑。」</p>
 <p data-pid="9Ak7OSS2">「你们是谁？」不是吧，怎么还会有保镖？</p>
 <p data-pid="ulTrzisG">知道沈祁家里有钱，但是在自己家里安保镖……</p>
 <p data-pid="zzq_Ulie">还是挺震惊的。我只在总裁文里看到过…</p>
 <p data-pid="ag1ky8tC">「喂，他这是绑架，是犯法的，到时候被抓了怎么办，你们不也一样会被扣押吗？所以啊…你们就，让我走吧？」</p>
 <p data-pid="iIkI2qM3">我试探性问。</p>
 <p data-pid="PJ74s-rs">「……」好吧，竟然不理我。</p>
 <p data-pid="7pARm_wK">这是什么意思？家里放两个人防止我跑了？</p>
 <p data-pid="Jyuufc8g">真是可恶！</p>
 <p data-pid="nXXpOeIh">怎么这么讨厌啊！！</p>
 <p data-pid="RSZknrRY">没能找到什么能出去的办法。</p>
 <p data-pid="53zFAmGZ">晚上，沈祁开门进来，我防备的看着他。</p>
 <p data-pid="pVNRIPLg">只见他掀开被子就要上床。</p>
 <p data-pid="hx8vHe2T">我连忙跳下床「你你你，你走开！」</p>
 <p data-pid="ePndO57M">可他依然不慌不忙的，仿佛没听见一般「乖，上来睡觉。」</p>
 <p data-pid="XJqRhOx-">「我要出去。」我抬脚就要往门口走。</p>
 <p data-pid="ChOaxr26">忽然，胳膊被拽住，我不受控制的往床上倒。</p>
 <p data-pid="LAoXRoln">沈祁把我压在身下，舔了舔嘴唇「阿妤，你如果这样，我就不一定能做出什么了…」</p>
 <p data-pid="vuG-cD3B">我很害怕，怕他露出这副神情，不知道会做出什么事来</p>
 <p data-pid="jCHZZ-9O">「我，我睡，行了吧？你起开。」我忍着心中的恶心开口道。</p>
 <p data-pid="JAv6Y_a9">「我不碰你，睡吧。」说着，沈祁把我捞到了他怀里，真的闭上眼睛睡觉。</p>
 <p data-pid="-4dP5mtk">和之前一样的，以前我住在这里的时候，晚上有时沈祁就会这样抱着我睡觉。</p>
 <p data-pid="sEMafy6n">有可能，用抱过夏茵茵的手再来抱我。</p>
 <p data-pid="XsGrzSaM">可是现在不一样了，看着他我的内心真的会恶心，是生理上的恶心，发自内心的厌恶。</p>
 <p data-pid="E7OMAD-1">因为他以前说不定这样和夏茵茵怎么亲密的。</p>
 <p data-pid="1u85J1Pu">我失眠了。满脑子都是怎么出去，还有江弋。</p>
 <p data-pid="iQSr3N9k">江弋，你会来救我的对吧，你一定要来。</p>
 <p data-pid="-ygsZ3yw">可是一周过去了，并没有什么消息。</p>
 <p data-pid="5XEPcF3I">每天夜里，沈祁都会抱着我睡觉，但不会做出什么出格的事情。</p>
 <p data-pid="oQhu1Cv8">我只能好声好气的试探性问沈祁</p>
 <p data-pid="BJjRyEWq">「沈祁，每天在房子里太闷了，我想出去走走…可以吗…？」</p>
 <p data-pid="ihK297ym">我心惊胆战。</p>
 <p data-pid="Mv0JfwnG">沈祁听后，挑挑眉「你怕不是想逃走？」</p>
 <p data-pid="iElyL83x">「没有没有！我发誓！我是真的有些闷了，这样下去我会病的……」我快速解释。</p>
 <p data-pid="k2yJp5Nz">沈祁看着我沉了沉。</p>
 <p data-pid="opWcbCgW">「要不，你…你让人跟着我也行…」我怕他起疑心，再三的试探。</p>
 <p data-pid="u4Iy0dvY">「…可以啊，明天你出去走走吧。」</p>
 <p data-pid="1wwoxj-8">得到了允许，我在内心舒了一口气。</p>
 <p data-pid="R_cu9eRV">（三十三）</p>
 <p data-pid="wg11pzVL">第二天，沈祁派了个人跟着我，他给了我张卡，随便刷，随便买。</p>
 <p data-pid="msjrUomg">我哪有什么心情买衣服逛商场，我要找个机会发消息。</p>
 <p data-pid="u9sCEw7y">随便试了几家衣服，我转头走向一家内衣店。</p>
 <p data-pid="P_O0sgFy">我回头看了眼跟着我的男人。</p>
 <p data-pid="2E9OzT0m">「你…」我故作难以启口。</p>
 <p data-pid="yxSJGJIA">「我在这等着。」那个人开口道。</p>
 <p data-pid="_ntDPbFr">我随便拿了件内衣，管他什么款式。然后给老板娘使了使眼色，老板娘很是疑惑，跟着我进了试衣间。</p>
 <p data-pid="j2DvUcC_">「阿姨，我能借你的手机发个消息吗？」我的时间不能太长。</p>
 <p data-pid="K75gMnBN">「啊？」</p>
 <p data-pid="i53ddRUn">「嘘，阿姨，我的手机丢了，联系不上家里人了。」我简单扼要的说重点。</p>
 <p data-pid="mHcjHzyU">「可以。」老板娘把她的手机递给了我。</p>
 <p data-pid="nY4lz_Do">我怕打电话被外面的人听到，</p>
 <p data-pid="NVFQyJgV">于是我快速在短信上给江弋发了个信息。</p>
 <p data-pid="HHxrLaDa">然后还给了老板娘。</p>
 <p data-pid="AJ3c0ath">「谢谢。」我小声感谢。</p>
 <p data-pid="v7rjHgCV">我刚出来，老板娘就在后头喊「诶，衣服要不要了？」</p>
 <p data-pid="L9dXq_B1">「拿着吧。」我心里期待江弋能够看见我发的信息。</p>
 <p data-pid="uWjOdJa1">也没有心情再逛了，于是我让身后的男人带我回去。</p>
 <p data-pid="-X4rieJY">没注意到那个男人眼神里藏着不对劲。</p>
 <p data-pid="kA_nFWi_">晚上。</p>
 <p data-pid="2q3uDz_F">「今天买了些什么？」我躺在床上，沈祁突然开门进来。</p>
 <p data-pid="ibJ86Ze4">镇定，我需要冷静，我得顺着沈祁说话。</p>
 <p data-pid="n0MBjMDD">「都在那了。」我指了指购物袋。</p>
 <p data-pid="3QY9sXFu">「买回来不试？」</p>
 <p data-pid="EhJxkFPu">「在店里都试过了」</p>
 <p data-pid="7f8K6MzA">我以为沈祁会直接略过这个话题，但没成想，他竟然去翻看了。</p>
 <p data-pid="nTowZ-hp">我突然想到里面还有内衣裤，连忙去阻止，但已经晚了…</p>
 <p data-pid="RmPLSufg">「哎，你别…」</p>
 <p data-pid="3M57EVpt">「……」</p>
 <p data-pid="ZSsEkhbp">看着那些有些露的衣物，不仅是沈祁愣住了，我也是……</p>
 <p data-pid="Y02KVArj">「没想到你居然…」沈祁看向我的目光暗了暗。</p>
 <p data-pid="6j4k5fcz">「哈哈。」我尬笑。</p>
 <p data-pid="p7X8obl_">不过好在他没做什么。</p>
 <p data-pid="6DRhjGNB">「嗡、嗡、嗡…」沈祁的手机突然响了。</p>
 <p data-pid="8Xf73DyB">他出去接电话，我窝在被窝里，准备睡觉。</p>
 <p data-pid="oCkmbOJR">半晌，开门的吱呀声传入我的耳朵。</p>
 <p data-pid="K_JzJeRQ">「颜妤。」沈祁连名带姓的叫我，语气中似乎还有些隐忍的愤怒。</p>
 <p data-pid="QN7el0v-">我有点慌，是不是他发现了。</p>
 <p data-pid="IxWcK9wU">「不听话了是么？」沈祁冷厉的眼神我有些胆颤。</p>
 <p data-pid="zCEGDDuR">「就这么想回去？嗯？」</p>
 <p data-pid="oYjQ58Ud">沈祁把我压在身下，强势的把我的双手掰过头顶。</p>
 <p data-pid="ydSjHRRG">「你还喜欢他，是么？」</p>
 <p data-pid="pBB9wURf">沈祁向我慢慢靠近，我的内心只有恐惧和厌恶。</p>
 <p data-pid="x3fFfCps">我想要躲，奈何根本没地方躲。我慌张的看着他。</p>
 <p data-pid="fbBiy3eH">「怕我？」沈祁冷笑。</p>
 <p data-pid="nVsc958O">「别过来！」</p>
 <p data-pid="Cru1g4M7">「你不是喜欢我吗？嗯？怎么这么轻易就换个人喜欢？喜欢那个当医生的小白脸？你的喜欢就这么廉价吗？」</p>
 <p data-pid="Qcj9kB8b">沈祁狠厉的冲我怒吼。</p>
 <p data-pid="SkwqVzbL">听他说完以后，我有一瞬间的愣怔，</p>
 <p data-pid="Bz0-2UEo">「你知道，你一直都知道我喜欢你，对不对？」</p>
 <p data-pid="w4YjpGh3">（三十四）</p>
 <p data-pid="ymbxb37S">沈祁面上的表情凝结，罕见的慌了，</p>
 <p data-pid="2WNXEi-H">「哈哈，沈祁，我的喜欢廉价吗？原来你是这么认为的……」我苦笑着，可笑着笑着，就流出了眼泪。</p>
 <p data-pid="i_jvVlIr">「不是…我…对不起，我混蛋，我说错话…」沈祁用他的手给我擦眼角的泪，可眼泪越擦越多。</p>
 <p data-pid="upWzsgJu">「好，就算我的喜欢如此廉价，可我现在已经不喜欢你了啊！我不爱你了，沈祁！</p>
 <p data-pid="jhOOSrx_">你现在这是在干什么？明明我已经有了自己的幸福，可你在干什么！把我绑了回来囚禁我，有什么意义？你以为我还会再次喜欢上你吗？啊？」</p>
 <p data-pid="EwEcJpuW">「…不，阿妤，为什么不能？既然以前喜欢过，为什么现在不能重新爱上？」</p>
 <p data-pid="89of6B73">「…对不起，阿妤，阿妤，我错了，以前是我混，你原谅我好不好？我…我爱你，阿妤，我是爱你的…」</p>
 <p data-pid="eO96KHE6">听到从沈祁口中冒出来的“爱”，我有一瞬间的哑然和嗤笑。</p>
 <p data-pid="1PLw7x_Y">「呵呵，沈祁，你以为你给我道个歉，假装喜欢我，就可以弥补你之前带给我的伤害了吗？我告诉你，不可能！永远都不可能！我就是讨厌你！」</p>
 <p data-pid="XRflOMMs">「阿妤，试一试，重新爱我…留在我身边…那个姓江的有什么好，你们才认识多久？啊？」</p>
 <p data-pid="fUOU12qp">沈祁摇动着我的肩膀，我被他晃得有些难受。</p>
 <p data-pid="kxCeceW5">「对，没错，我们认识时间的确没你长。虽然以前我喜欢过你，但我所爱的，是那个我受欺负时为我撑腰的‘沈祁’！不是你！」</p>
 <p data-pid="_kI5hTGf">沈祁忽然愣住了。</p>
 <p data-pid="3G5MXaiU">「我就是喜欢江弋，我现在最爱的人就是江弋，他未来是要做我丈夫的人，我不允许你这么诋毁他，他就是比你好一百倍一万倍！我未来…」</p>
 <p data-pid="nUAFdSgc">「够了！」沈祁怒吼一声，</p>
 <p data-pid="d33AaaaJ">接着就俯身啃噬着我的唇。</p>
 <p data-pid="kmlknn0t">我惊呆了。</p>
 <p data-pid="5n6IOG6E">「呜呜呜…」我的嘴唇被他咬的生疼，我一个劲地摇头，但沈祁却捧着我的头不让我动弹。</p>
 <p data-pid="m7VC83L9">双手终于没有了禁锢，我用力推搡着沈祁。</p>
 <p data-pid="cjuvEdIW">沈祁抬起身子，我大口大口的喘着粗气</p>
 <p data-pid="3qgEOH1a">「疯子，你这个疯子！」</p>
 <p data-pid="g12aTv8I">「你和江弋那小子接吻也这样吗，啊？」</p>
 <p data-pid="YW-Xc8TS">「你别碰我！恶心！」我忍不住大喊。</p>
 <p data-pid="0frkdy8x">「我后悔了，阿妤，你的初吻应该是我的，你所有的一切都应该是我的…」</p>
 <p data-pid="UmXdtEJ7">「痴心妄想。滚开！」我从他身下翻了出去，但又被沈祁给拽了回去。</p>
 <p data-pid="6uhZemDg">「一想到你和别的男人上床、接吻，我就要疯了…我受不了。我不允许……」沈祁猩红的双目逐渐变得有些异常，</p>
 <p data-pid="zUZab_Pb">「跟你有什么关系？什…你干什么？啊！滚开！！」</p>
 <p data-pid="8x08zQOY">沈祁解着自己的衣物，随即过来撕扯我身上的衣服。</p>
 <p data-pid="dzXbkMy9">他那双眸子里渐渐染上了欲色。</p>
 <p data-pid="xz6JZXIc">「阿妤，你只能是我的…我不允许其他人碰你……」</p>
 <p data-pid="nnweWRjJ">我紧紧攥着自己的衣服，意识到他要做什么之后，我立刻惊恐的睁大了双眼。</p>
 <p data-pid="j8HoUp86">我是真的被吓到了，眼泪汹涌而出。</p>
 <p data-pid="kOHVYDBp">「呜呜…沈祁你这个禽兽！」</p>
 <p data-pid="tftbMVis">「呜呜呜…沈祁，不要…我会恨你…我会恨你的呜呜呜……」</p>
 <p data-pid="MrgVtgry">「求求你…沈祁，你想让我这辈子都恨你吗…？」</p>
 <p data-pid="gN_rFSAv">沈祁手上的动作明显顿了下，</p>
 <p data-pid="M4OWhaoM">他没有继续，但是头却向我靠近…</p>
 <p data-pid="RU41xUUl">他本来是要吻我的，但是我剧烈反抗，</p>
 <p data-pid="JmIIFG8a">在他的脸上狠狠咬了一口。</p>
 <p data-pid="Sf1BF7VX">「…」沈祁吃痛，不可思议的看我。</p>
 <p data-pid="_g7BsbLk">「这样，就算你主动吻我了…」沈祁抬手摸了摸刚刚被咬过的地方，轻笑。</p>
 <p data-pid="dfolm4eF">沈祁留恋般的用手轻擦我的脸。</p>
 <p data-pid="f0pzVMIQ">眼里流露出我没见过的疼惜。</p>
 <p data-pid="6JahKw-U">「别这样，沈祁你别这样…我害怕…呜呜」</p>
 <p data-pid="_iL9TGJ1">我再也忍不住，泪水如同被打开的水龙头似的汹涌的流出。</p>
 <p data-pid="oHj3Szwr">沈祁怔了怔，冷冷的看我「啧。」</p>
 <p data-pid="GN1TpRJl">「砰！」</p>
 <p data-pid="RtxpFbcy">外面传来一声巨响，没过两秒，卧室的门被踹开。</p>
 <p data-pid="QxreKMRr">我看着那思念已久的江弋的面庞，眼泪更是止不住的流。</p>
 <p data-pid="OC4b3T2D">「呜呜呜…江弋…」</p>
 <p data-pid="hgLS93aj">沈祁发愣般的看我。</p>
 <p data-pid="ESzQ4qdn">江弋看到衣衫不整的我时，眼里有一瞬间的暴戾，还有几个警察上前去制服了沈祁。</p>
 <p data-pid="MrETqQ7n">不知为什么，沈祁竟然没有反抗。</p>
 <p data-pid="x0j84DQp">江弋快速脱下外套盖在我身上，把我抱起来，颤抖着亲亲我的额头。</p>
 <p data-pid="KNCp-2f3">闻着身上熟悉的气息，我有片刻的安心。</p>
 <p data-pid="Dht_eC31">「阿妤，我来了，对不起我来晚了……」</p>
 <p data-pid="Ys5x9FUM">江弋红着眼。</p>
 <p data-pid="dSHxJ40Y">我满眼泪水的把头埋在了江弋的胸膛上。</p>
 <p data-pid="2zzZvSC4">「我好想你…」</p>
 <p data-pid="AMts85dk">「去医院？阿妤？」江弋抱我上了车。紧皱着眉头。</p>
 <p data-pid="DYj0WGId">「不…不要，回家，我要回家…」我还在不停地抽噎着，还没从刚刚的惊吓中缓过来。</p>
 <p data-pid="yTGOH1Qp">「走，去我家…好不好…？」江弋用手轻轻拂过我的泪水。</p>
 <p data-pid="PojB6Wfc">「好…」我哽咽。</p>
 <p data-pid="RFDYlX8-">（三十五）</p>
 <p data-pid="U8-W4_8J">再次醒来，周围的环境让我有些陌生。明亮的灯光让我刺了下眼睛。</p>
 <p data-pid="MXYlU3Th">我慢慢睁开那沉重的眼皮。手突然被一道力道握住。</p>
 <p data-pid="Eo7ccgeB">「阿妤...」我听到那熟悉的声音。</p>
 <p data-pid="V7YuhftR">移了移目光，我看见江弋满脸疲惫神色黯然，有些焦虑的看着我。</p>
 <p data-pid="M0cafqAN">「..我...我想你...」我慢慢张开了嘴，心里酸涩。</p>
 <p data-pid="GsOmiwUb">江弋抚上了我的头，轻轻擦了擦我头上的细汗。他的嘴角微微笑着，</p>
 <p data-pid="WaGNBF0q">「我也好想你...」</p>
 <p data-pid="9yfkIOEl">耳边熟悉的声音使我很安稳，我翻了个身，从床上起身。看了看周围，这应该是江弋的家吧。</p>
 <p data-pid="slOgIpjm">暖色调的装修风格，没什么距离感。</p>
 <p data-pid="Thyu0DNt">我低头，垂了垂眼眸，然后飞快地抱住眼前的人，埋在江弋温暖的胸膛，贪婪的嗅着那让我安心的气味。</p>
 <p data-pid="UCSvx6Hl">江弋也用力抱住了我，片刻，似乎是感受到胸膛的温热，他顿了一下，往后侧了侧身子，</p>
 <p data-pid="_PHDVX5V">「呜呜...」我满眼泪水的抬头。</p>
 <p data-pid="O6JaJZOq">随后，江弋轻轻抬手为我擦去眼泪，轻声道「阿妤不哭，不哭了好不好，我在，这次我不会再离开你了...」</p>
 <p data-pid="V95RtrUe">「嗯...我知道的...」我渐渐平复了心情。</p>
 <p data-pid="p1m9RGpq">「饿不饿？我去做点吃的...」江弋满脸柔情的看着我的脸。</p>
 <p data-pid="VqNyYzdG">「好呀，我都还没吃过江学长做的菜呢。」我抬头轻笑。</p>
 <p data-pid="zb1F5RA5">江弋轻轻握了下我的手「那我可得好好展示了。」说着，他俯身吻了吻我的额头，出了卧室，直接就走进了厨房。</p>
 <p data-pid="xdV1_Q4b">我有点没反应过来，脸颊渐渐浮上了一抹红晕。</p>
 <p data-pid="Q7lIEKnN">我转头看向一旁的手机，有些恍惚，还有些不真实感。</p>
 <p data-pid="F8_A919y">我拿起手机，发现上面有许多人的消息，都是焦急的问我去哪里了的。</p>
 <p data-pid="z3VTWjz4">其中最多的，是江弋。</p>
 <p data-pid="jdzqSQUj">我的内心抽了一下，被江弋还有朋友们的感情深深触动着。</p>
 <p data-pid="UHmvMPf7">放下手机，我倚在床头，疲惫的叹了口气。轻轻闭上眼睛。</p>
 <p data-pid="pFxCTDRo">沈祁，你真的...变了吗？我真是，有些看不懂你了。</p>
 <p data-pid="JWB22LNi">对于沈祁，现在已然没有了任何感情，甚至我都有点担心他的精神状态。</p>
 <p data-pid="BJRyuxYa">说他爱我？我其实不太信的...</p>
 <p data-pid="oJvoRzmo">那不过是占有欲吧？他只是不习惯我不在他身边转....迟早他会明白的...</p>
 <p data-pid="Fse6Pgrn">过了些时候，我翻身下床，走出了卧室。</p>
 <p data-pid="GIXVYuT0">「阿妤，快来尝尝我的手艺。」江弋看见我，有些雀跃的露出了他的虎牙，招呼着我过去。</p>
 <p data-pid="7aAGP92E">看着桌上卖相超级棒的菜，我看向江弋的眼神中充满了崇拜。</p>
 <p data-pid="mXSZcaUx">「哇！阿弋！你这这这...」我有些惊讶。</p>
 <p data-pid="RNB-4Vxs">「噗...快尝尝！」江弋有些好笑的看着我。</p>
 <p data-pid="aql6DrXo">我坐下夹了一筷子，「唔...超级好吃！没想到你还会做饭啊，好厉害，什么时候教教我呗...」我朝他眨了眨眼睛。</p>
 <p data-pid="9Pnbb4VZ">「好啊，我的阿妤可不能把厨房炸了哦。」江弋笑着伸手摸了摸我的头。</p>
 <p data-pid="TYZVpDSu">我脸色一囧，脸颊烫烫的「我..我才不会呢，保证学的会！」</p>
 <p data-pid="7VrXyrnx">江弋也坐下来，只是嘴角一直笑着。</p>
 <p data-pid="CLSHnhUh">饭后，我们坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="fQ1bI3bb">「阿弋，你说沈祁他...会进监狱吗？」我削着苹果，慢慢开口。</p>
 <p data-pid="nHtoSTBm">在一旁看书的江弋顿了顿，随后微微皱眉，抬头看向我「嗯，可能吧，但是...」</p>
 <p data-pid="CU4EMLtC">江弋停顿了一下。</p>
 <p data-pid="tI7iGw2N">「...怎么了？」我扬起眉毛，有些疑惑。</p>
 <p data-pid="a7EtPM6U">「他家里挺有势力的，可能不会入狱...他没对你做那些实质性的伤害...对吗？」江弋把书合上，身体靠向我。</p>
 <p data-pid="jC8qTKp7">「嗯，是，他没碰我真的谢天谢地。」我咬了一口苹果，靠在江弋肩膀上。</p>
 <p data-pid="uCSWRPHz">「阿妤，我真的...对不起...」江弋突然低头，看不太清他的神色。</p>
 <p data-pid="8THRpKrh">「你为什么要道歉呀？我没事的呀...」我轻轻握住了他的手。</p>
 <p data-pid="0U5BHDg4">「是我太没用了，去的太晚了，你受委屈了...对不起....」我听出了江弋语气中的叹息和自责。</p>
 <p data-pid="uWRRfzCR">「不许这么说，阿弋，你是最好的，而且...我没事的呀，不要自责听到没有，我也心疼的...」我把苹果放下，轻轻拍着江弋的后背。</p>
 <p data-pid="nyEs7ToG">他满脸心疼的吻了吻我的嘴唇，我回吻</p>
 <p data-pid="bX43zDB4">「傻瓜...」</p>
 <p data-pid="NB_Id8kD">一吻过后，我们都轻轻喘息着，我埋在江弋的胸膛中。</p>
 <p data-pid="K_1vOKX8">「学校那边...」我突然想到学校，忐忑的开口。</p>
 <p data-pid="NiHzpufz">「国庆假期，你忘了吗？」江弋伸手蹭了蹭我的嘴角。</p>
 <p data-pid="H06vVTDg">我突然反应过来，「噢对哦，我差点忘记了都十月份了...」</p>
 <p data-pid="IHVW2p21">「真是个小糊涂虫...」江弋眼睛里倒映着我，我的脸又红了红。</p>
 <p data-pid="Lpv6qIOO">「嗯...我在这是不是不太方便呀...要不我还是回去..吧？」我坐直了身子。</p>
 <p data-pid="ZZdLsVGW">江弋看了看我，「阿妤，在这住几天吧，我不放心你。」</p>
 <p data-pid="joys07qD">我愣了愣「...」</p>
 <p data-pid="UIFVLsqJ">「我睡沙发。」江弋像是想到什么，看着我的眼睛突然开口。</p>
 <p data-pid="2Uhs3S_s">「可..可是...不用了，在你自己家你睡沙发，我心里过意不去的 ....」我认真的说。</p>
 <p data-pid="Fs3IB1Bv">这其实是我的实话。</p>
 <p data-pid="USeu_l0U">江弋听了我的话，噗嗤一声笑了出来「那...一起睡床？」他勾着嘴角，神色黯然。</p>
 <p data-pid="LiuoBEpX">反应过来他说什么之后，我脸一红。</p>
 <p data-pid="Jq-_tqKA">磕磕巴巴的开口「啊？这...什么啊..我...不是...」</p>
 <p data-pid="AiVm8V7k">「阿妤你还真是可爱，你放心，我不会做别的，我发誓！」江弋说着，还真伸出三根手指，义正言辞的样子倒是有些好笑。</p>
 <p data-pid="14_F4ajg">「噗...好吧..」我笑着妥协。</p>
 <p data-pid="X7DRUSc1">（三十六）</p>
 <hr>
 <p data-pid="H47GNNyW">时隔这么久，我终于回来了，宝子们想我了吗？</p>
 <p data-pid="g0iYLlue">在这里跟大家郑重的道一声歉。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/594801938" data-size="normal" class="internal">回来了！（内含道歉）</a>
 <p></p>
</body>