# 有没有“虐妻一时爽，追妻火葬场，最后追不到”的小说呢?
- 点赞数：48443
- 更新时间：2024年03月19日17时17分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397071668/answer/2439531113
<body>
 <blockquote>
  暗恋几年的男神和我告白了。
  <br>
   一周后我才知道，原来是因为他大冒险输了，得和我交往一个月才算赢。
  <br>
   看着这条消息时，我还拿着给他手洗的衣服，觉得自己像个蠢货。
  <br>
   因为他说洗衣机洗不干净。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>「分手吧」</p>
 <p>我在微信对话框打下这三个字，还没发，就看到林桀拨语音过来。</p>
 <p>我犹豫了下，接了。</p>
 <p>他在电话那头，语气懒散：「衣服洗好了吗？」</p>
 <p>我沉默了下。</p>
 <p>一时间，在辩论赛上把反方怼得哑口无言的我，词穷了。</p>
 <p>「喂？喂？」林桀有些不耐烦。</p>
 <p>「是不是学姐有事啊？」那边，娇滴滴的声音传来，正是钱雨若。</p>
 <p>那个总缠在林桀身边的小学妹。</p>
 <p>而那条消息，也是她告诉我的。</p>
 <p>我深吸口气，平静道：「洗好了，现在送去。」</p>
 <p>也许是我的语气太过冷淡，他那边顿了下才道：「行，楼下见吧。」</p>
 <p>说完，林桀秒挂。</p>
 <p>我看着我们的微信界面，上面的背景是从前我偷拍他望向窗外的照片，直到交往，我才敢把这张照片设为聊天背景。</p>
 <p>此时此刻，我真希望钱雨若是在挑拨离间。</p>
 <p>不行，不能完全相信她。</p>
 <p>我闭闭眼，冷静下来。</p>
 <p>无论如何，我要亲自确认。</p>
 <p>2.</p>
 <p>「洗完了？」</p>
 <p>林桀拿走我手中的袋子，懒散地往里面瞥了眼，然后看向我，皱皱眉。</p>
 <p>「没化妆？好憔悴。」</p>
 <p>他语气嫌弃，眉头微皱。</p>
 <p>可即使如此，依旧很帅。</p>
 <p>一米八五的个子，五官深邃。</p>
 <p>而且人如其名，气质桀骜，更是看起来野性难驯。</p>
 <p>就站这一会儿的工夫，已经有不少小女生回头张望。</p>
 <p>我狠狠地捏了捏袋子，强笑道：「辩论赛刚结束，又要考专四，复习得太累了。」</p>
 <p>「学姐，女孩子就算忙也要好好地保养自己啊，你看你，黑眼圈都出来了。」</p>
 <p>是钱雨若。</p>
 <p>我看向她，她瓜子脸上带着淡淡的婴儿肥，皮肤细嫩，眉眼弯弯，标准的甜妹。</p>
 <p>但她好像误会了，我不是忍辱负重的类型。</p>
 <p>「是吗？你也是，好好学习，英专还过不了四级可不能毕业。」我微笑道。</p>
 <p>她脸色难看了一瞬，扁着嘴可爱道：「哎呀，人家笨嘛，不像学姐你那么聪明，什么都能做，还有学长这么帅的男朋友，好羡慕啊。」</p>
 <p>这茶言茶语都要给我整吐了，刚准备继续 diss 她，就被林桀打断：「好了，我回去了。」</p>
 <p>他说着，扭头往宿舍楼走。</p>
 <p>一眼都没看我。</p>
 <p>我站在原地，像个小丑。</p>
 <p>他除了拿衣服、吐槽我，一句多余的话都没说。</p>
 <p>但见我要喷钱雨若，倒说话了。</p>
 <p>这瞬间，怒气扯得我心又痛又烧。</p>
 <p>我知道林桀毒舌、脾气差，可他也总会在我需要的时候出现。</p>
 <p>但这一刻，我突然在想，我喜欢的那个人到底是不是真实的他？</p>
 <p>一个把感情可以当作儿戏的人，真的是我印象中那个嘴硬心软，其实很好的他吗？</p>
 <p>看着他的背影，我感觉心痛到像被人狠狠地住。</p>
 <p>谁知下一秒，钱雨若竟小跑着过去拉住林桀袖子，撒娇道：「学长！你不是说请我喝奶茶嘛？」</p>
 <p>林桀愣了下，然后点头：「等会儿，把东西放回去。」</p>
 <p>陈雨若冲他吐了吐舌头。</p>
 <p>林桀懒散地笑笑。</p>
 <p>可我知道，林桀讨厌甜食，更不喜欢奶茶之类的饮料，只喝水。</p>
 <p>但即使如此，看着钱雨若挑衅的眼神，我还是不想认输。</p>
 <p>「林桀。」</p>
 <p>我叫住他。</p>
 <p>他转头，阳光透过树隙照在他脸上，像幅明暗交错的画。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>他走过来，低头看我。</p>
 <p>我咬唇，抬眸直视他，想问他是不是因为大冒险才和我告白。</p>
 <p>但猛地，我突然想到，如果是呢？</p>
 <p>那是不是，就失去他了？</p>
 <p>「我也去，喝奶茶。」</p>
 <p>我嗓音干涩。</p>
 <p>他看向我：「你不是说要减肥，怎么又要喝了？」</p>
 <p>这一刻，尴尬、不堪，彻底地将我压倒。</p>
 <p>我的卑微、我的忍耐，一无是处。</p>
 <p>钱雨若看着我的模样，嗔怪道：「学长，学姐胖胖的也挺可爱啊，你怎么能嫌弃她？」</p>
 <p>林桀愣了下，看向我，有点儿不自在：「我不是那个意思，是因为你说……」</p>
 <p>「好了，我不去了。」</p>
 <p>说罢，也没看他的表情，转头就想走，却被他拉住手腕：「我真没那个意思。」</p>
 <p>我冷笑。</p>
 <p>就这么怕游戏输掉吗？</p>
 <p>想到这，我转头，眼泪压在眼眶，哽咽道：「无所谓了，反正你就是因为个破游戏和我告白，装什么装？」</p>
 <p>他愣住了，嘴唇嗫嚅了下，没讲话。</p>
 <p>但已经够了。</p>
 <p>我苦笑下，狠狠地擦去眼泪，一字一句道：「分手。」</p>
 <p>他不可置信地看着我，想说什么。</p>
 <p>但我不想听。</p>
 <p>一把甩开他，转身跑回宿舍，在床上哭了好久。</p>
 <p>他不知道，我暗恋了他好久，却不敢告白，只是默默地关注他的一切。</p>
 <p>所以，当他和我告白的那刻，我简直觉得整个世界都属于我了。</p>
 <p>可不过一周，我就被狠地狠打了脸。</p>
 <p>看着天花板，我心想，算了吧，何必把自己弄得这么卑微。</p>
 <p>可能自始至终，我喜欢的他，不过是我幻想中的样子。</p>
 <p>3.</p>
 <p>第二天，我冰敷眼睛好久才不那么肿，化了个妆，跑去学校旁边的蛋糕店打工。</p>
 <p>这蛋糕店是刚毕业的学长庄泽开的，人比较佛，喜欢做甜点。</p>
 <p>没想到一开就爆火。</p>
 <p>我本来以为是大家是冲他的脸。</p>
 <p>但吃过一次后发现，味道和他的脸一样赞，简直让我这个甜品爱好者欲罢不能。</p>
 <p>于是，当即大着胆子去应聘，结果竟然通过了。</p>
 <p>每个月都能把生活费赚出来。</p>
 <p>但这天，我一进门就看到了个不速之客。</p>
 <p>「咦？学姐？你在这儿打工啊。」</p>
 <p>又是钱雨若，真烦。</p>
 <p>她穿着白衬衫、粉色长裙，一双小白鞋，青春又活力。</p>
 <p>我皱了皱眉，没理她。</p>
 <p>庄泽看到我，径直走到我面前，常挂嘴边的笑意散去了些。</p>
 <p>「哭过？」</p>
 <p>我笑着摇摇头：「只是没睡好。」</p>
 <p>他低头看了我一会儿，才点头，温和道：「去忙吧。」</p>
 <p>我「嗯」了声。</p>
 <p>正准备走，就听到钱雨若冲庄泽道：「学长，我真想学做蛋糕，不要工资也可以的。」</p>
 <p>我听着这话，脚步不自觉地放缓。</p>
 <p>庄泽脾气很好，一般情况下不太会拒绝人，而且最近店里确实缺人。</p>
 <p>我抿唇，如果钱雨若真来，那我就辞职。</p>
 <p>惹不起还躲不起吗？</p>
 <p>庄泽开口了。</p>
 <p>我顿住脚步，心不自觉地被提起来，就听他温柔的嗓音缓缓道：「不教。」</p>
 <p>4.</p>
 <p>钱雨若走的时候，看着我笑了笑。</p>
 <p>莫名其妙。</p>
 <p>我收回视线，看向在给蛋糕裱花的庄泽，儿想问他为什么拒绝。</p>
 <p>但想了想，好像也没必要。</p>
 <p>反正之后的打工日没人碍眼，挺好的。</p>
 <p>「比例错了。」</p>
 <p>庄泽提醒道。</p>
 <p>但他的视线依旧停留在蛋糕上，压根儿没看我。</p>
 <p>我愣了下，赶紧停下。</p>
 <p>手里的牛奶果然倒多了。</p>
 <p>「啊这……我再加点儿低筋面粉。」</p>
 <p>他没说话，只是放下裱花的工具，开始一点点地在表面装饰水果。</p>
 <p>我暗骂自己一声，赶紧收回杂乱的心思，认真工作。</p>
 <p>庄泽是很佛系。</p>
 <p>但他制作蛋糕时非常认真，简直像是倾注灵魂般地去雕琢。</p>
 <p>我这两年跟着他学到很多，几乎可以开个小店。</p>
 <p>「砰！」</p>
 <p>玻璃突然被砸了下。</p>
 <p>我讶异地抬头，就见到林桀透过窗户看着我，眼中压抑着星点怒火。</p>
 <p>「出来！」</p>
 <p>他说道。</p>
 <p>钱雨若则担心又内疚的模样，和他说着什么。</p>
 <p>但很明显地，听着那些话，他更气了。</p>
 <p>我皱眉，也有些生气，更多的是莫名其妙和无力。</p>
 <p>「我出去下。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>庄泽点头，眼神有些担心。</p>
 <p>我摘掉手套，刚推门出去，就被林桀拉住往外走。</p>
 <p>手腕被攥得生疼。</p>
 <p>「放手！」</p>
 <p>我甩了几下，没甩动，反而被抓得更紧。</p>
 <p>「你他妈放手！有病啊你！」</p>
 <p>我狠狠地骂出声，眼睛通红。</p>
 <p>无论在父母眼里，还是在别人眼里，我一直都是好说话的、努力的、听话的女生。</p>
 <p>能不发生冲突就不发生冲突。</p>
 <p>遇事惹不过就躲，躲不过就藏。</p>
 <p>但我不是没有火气。</p>
 <p>林桀从没见过我这样，有点儿讶异，然后看向我通红的手腕，赶紧松手：「小念，我不是故意的，我就是看你和他……」</p>
 <p>说到这，他脸色难看了些。</p>
 <p>「你那儿兼职，别做了，我看不惯他。」</p>
 <p>我抬头，看着他凌厉的眉眼，笑了。</p>
 <p>「凭什么？」</p>
 <p>他拧眉，不理解道：「你和个异性天天缩在那个小空间里做蛋糕，我……不爽啊。」</p>
 <p>我看着他，第一次觉得他那么可笑。</p>
 <p>「我都在这兼职一年了，你现在说不爽？是钱雨若和你说什么了吧？」</p>
 <p>他听到我的话，表情更加冷硬：「你这兼职一个月多少钱？我转你。」</p>
 <p>说完，直接拿起手机给我转了三千块。</p>
 <p>然后抬头，无奈道：「这样行了吗？」</p>
 <p>我咬唇，指甲嵌进手心，深吸好几口气才平复下给他一巴掌的冲动，抬头道：「林桀，我记得我俩昨天分手了吧。」</p>
 <p>林桀冷下脸，走近一步，压迫感扑面而来。</p>
 <p>「你在耍小性子，我知道。钱雨若告诉我你们女生都爱这样，游戏那件事是真的，但我……告白也是真心的。」</p>
 <p>他脸上更加不自在，甚至染上焦躁，爆了句粗口。</p>
 <p>「你就不能信一下我吗？」</p>
 <p>我看着他，都不知道做什么表情才好。</p>
 <p>「那你，为什么信钱雨若不信我？」</p>
 <p>他不能理解：「她胆子小又单纯，和你也没什么冲突，为什么要撒谎啊？陈小念你就那么想做那个破兼职吗？」</p>
 <p>我笑了，心好像被撕成一条一条的。</p>
 <p>她胆小？她单纯？</p>
 <p>我退后一步，擦掉笑出来的眼泪，冷漠道：「林桀，我们分手了，以后别来找我。」</p>
 <p>「艹！谁他妈稀罕找你啊！你就和那个做蛋糕的过吧！」</p>
 <p>林桀的怒气终于爆发，狠狠一拳砸在校门口的墙壁上，转身走了。</p>
 <p>我回身，就看到钱雨若单纯又美好的模样。</p>
 <p>她冲我得意地扬了扬唇，去追林桀了。</p>
 <p>此时学校门口人不太多，但还是有三三两两经过的学生。</p>
 <p>那一道道目光割得我遍体鳞伤。</p>
 <p>我疲惫地靠着墙蹲下，抱住自己，将头埋在膝盖上，好像这样就能躲避所有的视线和伤害。</p>
 <p>好累，真的好累。</p>
 <p>5.</p>
 <p>「没事吧？」</p>
 <p>庄泽的声音在我头顶响起。</p>
 <p>我满脸是泪，不敢抬头。</p>
 <p>他轻叹口气，似乎蹲在我面前了。</p>
 <p>「我做了新品，榴梿草莓千层，要试吃吗？」</p>
 <p>「这什么诡异搭配？」</p>
 <p>我闷声道，胡乱地擦了擦脸，抬头。</p>
 <p>「扑哧！」</p>
 <p>他笑出声，温润的眼弯成月牙。</p>
 <p>「骗你的，牛油果榴梿千层。」</p>
 <p>……感觉也没好到哪里去。</p>
 <p>他拉着我站起身，我正好和保安亭里的大叔隔着玻璃打了个照面。</p>
 <p>他吓了一跳。</p>
 <p>而我也透过窗户反光看到了自己现在的模样。</p>
 <p>不得不说，某些网红睫毛膏不能买。</p>
 <p>……</p>
 <p>到店里洗了把脸，终于正常。</p>
 <p>然后把林桀的钱退还，又把他拉黑，才出洗手间，随意地扎了个丸子头，去吧台试吃新品。</p>
 <p>原来是蓝莓蛋糕，表面撒了些车厘子碎块儿点缀，配色很高级，造型精致。</p>
 <p>果酱是蓝莓酱加柠檬汁调的，正好中和了动物奶油的微腻，酸味儿也一点儿不抢蓝莓的清爽。</p>
 <p>「很好吃。」</p>
 <p>我眼神一亮，心情都好了许多。</p>
 <p>他看着我的样子，眉目舒展些：「那就好。」</p>
 <p>「这款叫什么？」我问道。</p>
 <p>他收走我吃完的盘子，看着我，神色温柔几分：「暗恋。」</p>
 <p>我愣了下，回忆了下蛋糕的模样。</p>
 <p>深蓝色的巧克力壳精致却稍显黯淡，点缀几颗红色车厘子碎块，像突如其来的希望……</p>
 <p>确实蛮有暗恋那感觉。</p>
 <p>吃起来的味道也清爽，奶油的甜和果酱的酸甜不规则地混在一起，简直和暗恋时，因为对方一句话而满心欢喜，又因为对方一句话而满心酸涩的自己一模一样。</p>
 <p>「好，很适合。」</p>
 <p>简直就是我的心情。</p>
 <p>说完，我扯了扯唇角。</p>
 <p>庄泽转身去洗盘子，水「唰唰」作响：「下周末有个比赛，要去吗？」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>我没反应过来。</p>
 <p>他慢条斯理地将盘子放好，才看向我：「蛋糕比赛，在广州，可以散散心。」</p>
 <p>我有点儿羡慕。</p>
 <p>不愧是家里有矿，毕业就可以做喜欢的事，哪怕他店里挣不到钱，也不用担心生计。</p>
 <p>「费用算店里的。」他补充道。</p>
 <p>我想了想，也没什么事，就答应了。</p>
 <p>他笑了下，阳光照在他身上，让人感觉安宁又温柔。</p>
 <p>「喏，给你。」</p>
 <p>他拿给我一个透明的盒子，里面又是块儿没见过的蛋糕。</p>
 <p>我疑惑。</p>
 <p>他笑笑：「这是另一款新品，叫『甜蜜的爱恋』，你回宿舍可以试试。」</p>
 <p>我点头，提着蛋糕盒走出店面才后知后觉。</p>
 <p>庄泽今天好像，心情很好？</p>
 <p>果然是人类的悲欢各不相通，有人为研发新品而快乐，有人被爱情折磨得欲生欲死。</p>
 <p>不过好歹，有块儿蛋糕。</p>
 <p>……</p>
 <p>回到宿舍，我看着巴掌大的白色翻糖蛋糕，拿叉子戳开，红色果酱流出。</p>
 <p>是草莓酱。</p>
 <p>吃起来甜而不腻，奶油里还混着跳跳糖。</p>
 <p>吃到嘴里，感染得整个味蕾都雀跃起来。</p>
 <p>我笑了笑。</p>
 <p>真是，甜蜜又开心的爱情。</p>
 <p>如果我也能有就好了。</p>
 <p>6.</p>
 <p>事实证明，我不仅不会有，我的爱情路还会起落落落落落落落。</p>
 <p>周一上大课，我刚坐下，就见林桀和钱雨若进教室了。</p>
 <p>盯着他俩牵在一起的手，我差点儿呼吸困难。</p>
 <p>手快把笔掰断了。</p>
 <p>果然，几年都培养不出感情，怎么可能突然喜欢。</p>
 <p>谁会暗恋一个人好几年，林桀那性格，更不可能。</p>
 <p>现在分手，他估计也懒得管那个游戏，转头就和喜欢的人 HE 了。</p>
 <p>我原本还以为，他就算不喜欢我，这么多年的同学情分好歹有一点儿吧。</p>
 <p>他明知道我和他在一起第一天就发了朋友圈。</p>
 <p>现在倒好，直接打我脸。</p>
 <p>「咦，林桀……不是你男朋友吗？」</p>
 <p>果然，舍友赵燕小心翼翼道。</p>
 <p>我逼着自己冷静，开口声音却带了哑：「分了。」</p>
 <p>她见我的样子，默默地收声。</p>
 <p>但林桀明显还觉得不够，他竟然牵着钱雨若坐在我前面。</p>
 <p>这节大课是四个班一起上。</p>
 <p>同一个辅导员，各个班里同学或多或少都相互认识。</p>
 <p>林桀长得又出挑，属于风云人物，不少人知道我们俩才在一起不到半个月。</p>
 <p>结果，他现在就牵着学妹进教室。</p>
 <p>这瞬间，我直接变成个大笑话。</p>
 <p>之前就有人阴阳过我，说我不配林桀，迟早会分。</p>
 <p>……</p>
 <p>我死死地咬住唇内的软肉，拼命地克制自己捏着笔的手。</p>
 <p>因为我知道，现在的表现都会变成别人茶余饭后的谈资。</p>
 <p>但可惜，手压根不受控制，越捏越狠，骨节泛白。</p>
 <p>眼睛也开始通红。</p>
 <p>上课后，大家终于不再频频地看向我。</p>
 <p>但这节 45 分钟的大课，对我来讲依旧是一场折磨。</p>
 <p>手机时不时地就震下。</p>
 <p>我看了眼，大多都是当时在朋友圈赞过的人，现在来询问我的恋爱情况。</p>
 <p>而且不知道是不是错觉，都听到了周边细碎而尖利的嗤笑声。</p>
 <p>……</p>
 <p>我眼睛盯着书，根本一个字都看不下去。</p>
 <p>前排，还有钱雨若小声的撒娇。</p>
 <p>我快疯了。</p>
 <p>终于等到下课铃，我克制地拿起书，和舍友说了声先走了，就头也不回地冲出教室。</p>
 <p>但钱雨若明显不愿意就这样放过我。</p>
 <p>她拦住我，笑眯眯道：「学姐，上回不是说要和林桀去喝奶茶嘛，这回我们一起去啊。」</p>
 <p>我脸又红又白。</p>
 <p>当时林桀是我的男朋友，这话明明是她先提的。</p>
 <p>但现在从她嘴里说出来，倒显得我像个勾引她男友未果的小三。</p>
 <p>周围同学的步子都肉眼可见地缓慢了。</p>
 <p>林桀只是看着我，懒懒道：「去吗？要去的话一起。」</p>
 <p>我死死地捏住书。</p>
 <p>绝望又窒息的尴尬简直要把我压垮。</p>
 <p>正当我准备推开他们跑走时，突然被一只温暖的手牵住。</p>
 <p>我诧异地抬头，就看到庄泽看着林桀，平日温柔的模样镀上层冷意：「不用了，我和女朋友还有别的事要做。」</p>
 <p>林桀蒙了，不可置信地看着我，紧接着，眼尾染上怒意。</p>
 <p>钱雨若小心地揪他衣角，被他直接挥开。</p>
 <p>「你不是说你就是兼职吗？兼职成女朋友了？啊？」</p>
</body>