# 如何看待男子开水浇烫自养怀孕母猫致母猫和 4 胎全死，被用人单位开除？这一情况适用法律定责吗？
- 点赞数：6405
- 更新时间：2020年11月01日15时51分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426549071/answer/1537330045
<body>
 <p data-pid="VPB05Bmb">我之前写过为什么很多人不喜欢虐待动物的人。</p>
 <p data-pid="yUoqjC0W">真的是因为<b>害怕</b>。人，是有联想危机意识的。</p>
 <p data-pid="RlHkkMZI">之前故事会有个故事，我印象很深，是一个男的，为了孝敬他老丈人，要把他养了很久的大黄狗给杀了炖肉。老丈人没反对，村里人看他杀狗。</p>
 <p data-pid="4rjdeQhb">男的杀了很多次没成功，狗逃了，狗频频向他讨好，看得出，狗对主人是有感情了。老丈人跟村里人看着看着，也动容了，说：“那就算了吧，吃其他肉也行。”</p>
 <p data-pid="z--7m0Yn">谁知，男的是极急败坏，认为狗不听他话是伤了他的面子，起了杀心，硬是要杀狗，手段非常极端。老丈人是被吓坏了，坚决不许女儿嫁给他，退了婚事就走了。</p>
 <p data-pid="lmS5PQBd">这个故事里，老丈人是爱狗人士吗？不，一个害怕暴力的普通人罢了。</p>
 <p data-pid="YijD-Rj4">——————每当我们谈到这个问题时，很多人会拿出数据来反驳，认为虐待动物的人不一定会虐待人，两件事毫无关系。</p>
 <p data-pid="c3IibnqK"><b>是的，我知道有研究数据证明，因为我也是这么认为的。</b></p>
 <p data-pid="I25L6lql">但是一个有暴力倾向且行为残忍的人，是人人都会感到害怕的。</p>
 <p data-pid="rsZPF711">家长看见幼儿园老师在拿开水烫小狗，家长绝对要喊幼儿园换老师，可能还会报警。这时候，你会去责怪家长不懂数据？乱歧视人吗？</p>
 <p data-pid="P1yvaA6_">学校看见学生虐猫拍视频，也会警告处分严重得还要开除。你为虐猫同学辩解，说虐猫只是个人行为，但是事情被爆出来了，周围学生是绝对不会再接近他了。</p>
 <p data-pid="SARF53_D">比方说你爸妈听说那个虐猫的就在你学校，第一个反应肯定是：“离他远点！小心点！”这时候，你会责怪你父母以偏概全吗？</p>
 <p data-pid="WY-MKyhD"><b>那么，是社会大众对虐待动物人士有歧视与偏见吗？还是我们该号召大众接纳虐待动物人士，友好地面对他们？</b></p>
 <p data-pid="UNRzl74N">连我都做不到，我是那种，表面理中客：“杀人，虐待人，心理变态，其实跟他虐不虐待动物无关，历史上很多杀人犯反而很喜爱小动物。”<b>实际上，</b>听说你虐猫，我一定离你远远地，接触都不想接触你，我不敢。</p>
 <p data-pid="oID-Tv7O">简单来讲，哪怕是你发现你室友手脚不干净，要偷钱，你都不敢跟他住下去了，就这么个道理，君子不立于危墙之下。</p>
 <p data-pid="yqQvbth1"><b>快进到评论辩论：</b></p>
 <p data-pid="d8WyPmHz">————答主，你这个道德表！难道你小时候就没干过杀虫，抓鸟，踩死毛毛虫的事？难道你小时候就没弄死过金鱼？我看，我们也该害怕你！</p>
 <p data-pid="elD1HaDS">你当然可以害怕我，我又不会阻止你害怕。抓鸟这事我还真从小没干过，打蚊子打蟑螂我经常干，要是你想为蟑螂说情，你就得先从自家做起，用你的卧室来爱护蟑螂先。做不到？哼，<b>己所不欲，勿施于人。</b></p>
 <p data-pid="iLb9w0ES">————答主，你吃牛肉的时候，没见你说屠夫残忍！有本事你别吃肉！</p>
 <p data-pid="CCWOxmCI">这套说辞已经过时了，换一个吧，<b>直接给我快进到</b>我不该吃蔬菜，我不该呼吸，我不该吃石头，我不该生活在地球上。完了，还有新鲜的说法吗？</p>
 <p data-pid="v-VRa82W">你这说辞要是去参加辩论赛，第一轮就败了：</p>
 <p data-pid="O5hKDDqe">提议保护海洋？有本事你别喝水！</p>
 <p data-pid="NsFles-G">提议保护植被？有本事你别吃蔬菜！</p>
 <p data-pid="B_rsZR7o">提议保护人类？有本事你一辈子也别打人骂人！</p>
 <p data-pid="D3NB1yGo">2020年了，还在跟我拿极端因果来辩论。</p>
 <p data-pid="A5_BhZip">————答主，为什么你们不保护蚊子苍蝇，你们双标！</p>
 <p data-pid="ezgFqzxz">你们这可真虚伪，好歹为猫说情的人，都是喜爱猫的，你们根本不喜爱蚊子苍蝇，还把它们拉出来，纯粹是为了拿它们当你们辩论的挡箭牌，其心可诛！</p>
 <p data-pid="QMEfHmxH">哪怕是为蜘蛛说情的人，多数都是爬宠爱好者，甚至是真真养着蜘蛛的。你们回回拿蚊子苍蝇说事，可是见了蚊子苍蝇却比谁都打得厉害，真正双标的人，<b>是你们。</b></p>
 <p data-pid="eRvw6byT">————答主，公司是违背了劳动法！</p>
 <p data-pid="6Ugrq6AE">确实。我理解公司做法，但是这确实违背了劳动法，不该随意辞退人。但你们想想，公司这样做，即维护了公司形象，也保障了其余员工的某些安全，辞退他这件事，本身是利大于弊的。</p>
 <p data-pid="4kzFJdpv">所以公司辞退男子，是出于大多数人的利益考虑，不是因为公司人事是爱猫分子。</p>
 <p data-pid="Mct9osVl">———答主，干脆把所有打架斗殴的都杀了吧。</p>
 <p data-pid="XV2E7mmt">好啊，谁提议谁去做。你为了反驳一个观点，于是提出极端观点举反例，你以为你在举一反三，其实你在乱讲话。我们呼吁给恋童癖上脚铐，你说把所有喜欢小孩子的都杀了吧？那你反驳的目的是什么？你想要举证什么， 是想要举证虐猫其实就是跟打架斗殴一样性质的事，过去了就过去了是吗？还是你只想反驳我们不该害怕虐猫者？</p>
 <p data-pid="CJl7PueM">————答主， 今天你在街上看一个美女 ，明天你就有可能尾随她， 所以也该把你抓起来？</p>
 <p data-pid="n1zGMFlG">拿虚拟比喻对现实已经发生的行为，等于胡搅蛮缠，上法庭法官都要让你闭嘴。你妈在挨你爸打，我上去劝阻，说打人者有暴力倾向，你笑嘻嘻给我说：假如今天你拍了下我，是不是明天你就要杀我？</p>
 <p data-pid="YwC3fqmx">你妈挨打是事实，你举例是你完全虚构的。你只想反驳打人者无暴力倾向，你就亲身试验。</p>
 <p data-pid="hRXSPmVR"><b>这不是一只猫的生命贵重大过了人，而是多数人的利益大过了一个人的利益。可怜猫，只是多数人赋予了猫生命的意义。</b></p>
 <p data-pid="K_YGYePy"><b>————————为什么我这样说，因为不少回答已经将导火索讨论到；是猫的生命重要还是人重要了。</b></p>
 <p data-pid="2UdTjHXJ">幼儿园教师因为虐猫被辞退，不是因为她甚至不如一只猫贵重，而是她一个人比不过十几个小朋友的安全重要，那十几个小朋友背后，还有二十多个父母呢。</p>
 <p data-pid="Hxh6m7bg">地主让仆人背狗，仆人便以为是狗的权力大过了他，怒摔狗，地主又让仆人抱猫，仆人便摔猫，地主接着让仆人养花种草，仆人大怒：“花草的权力不能大过人！绝对不能！”于是拔除花草。地主赶走了仆人，仆人大哭：我竟然还没有几棵花草重要！都怪花草！</p>
 <p data-pid="SveBgDtT">当我离开虐猫虐狗的室友，不是我认为他没有猫狗重要，是我认为我的安危更重要。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>