# 怎么理解EVA旧剧场版末尾明日香说的“你真恶心”?
- 点赞数：5670
- 更新时间：2022年04月06日17时37分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358233997/answer/1389412188
<body>
 <p data-pid="n9c8RIIf">嗯，这个问题我十多年前躺在学生宿舍床上，背靠墙壁，思考EVA的一切时，曾经得出了自认为唯一正确的解读。发表在百度EVA吧，得到时任吧务OriginalX的认可。</p>
 <p data-pid="vQolpvLs">时过境迁，我的身份从一个学生变成了一个父亲，看到这个提问再度回想，认为那个解读依然正确。是让这个场景make sense的唯一解。</p>
 <p data-pid="4hYqrT9p">这一幕发生在真嗣“勇敢”地拒绝了第三次冲击之后，大方向说应该是happy ending，但是接下来的真嗣掐明日香-明日香抚摸真嗣-真嗣哭泣松手-“真恶心”，一环一环简直没有任何逻辑因果关系。</p>
 <p data-pid="qWK-PuTV">乍一看没有逻辑，其实还是有的，还得从真嗣掐明日香说起。</p>
 <p data-pid="1dWL1may">真嗣对明日香的喜爱和依赖可以从多处剧情得到验证，此处不展开。既然他喜欢明日香，那为什么伤害明日香？前面有过这样的例子，在美里家中，他寻求对明日香的依赖，但明日香给了他强烈的拒绝，同时一步步揭他的短，真嗣一激动，就掐住了明日香。社会心理学里管这个叫“人际需要”，对包容、感情和控制的<b>需求</b>若得不到满足，则可能表现出排斥、憎恨或者抗拒。就像你被亲密家人责备时，内心第一反应往往不是服从和悔改，而是反驳和申辩。真嗣只不过把这种抗拒情绪以行为的方式表现了出来。</p>
 <p data-pid="sWWIbTRU">可是在那沙滩上，明日香还没有拒绝真嗣呢吧。这就说到真嗣自我保护的方式：在受到伤害之前先否定掉世界。这是律子概括的。当预见到伤害，就表现出强烈的进攻性来避免受到伤害或者掩饰自己的不安，例如常见的“越心虚越大声”。自明日香病床前那次手动发电之后，真嗣于沙滩上终于再次见到了明日香，该场景可以说是病床场景的延续。他之所以会掐明日香，就是预见到明日香的责骂、蔑视、唾弃（就像在美里家中一样），于是进行“前置”抵抗。</p>
 <p data-pid="DXFgSG-S">好，下一个。那明日香为何不抗拒，反而抚摸了真嗣？</p>
 <p data-pid="fnAVbopc">明日香懂得真嗣对她的依赖，因此她曾经能够用最狠毒的话语揭开真嗣所有伤疤，但此时的明日香非彼时的明日香，她在自我拷问（思考人生）中开窍，内心得到成长——她启动了二号机就是她“已经变得坚强”的象征。内心的成长，一方面让她有了抵御伤害的能力，另一方面，面对浑身带刺的真嗣——就像曾经的自己，她有了俯视甚至怜悯的资本。她默默承受着真嗣的伤害，甚至抚摸真嗣，应该是出于怜悯和内疚的心态，她知道真嗣内心的痛苦——有部分痛苦她曾经感同身受，也有部分痛苦直接是由她造成的。</p>
 <p data-pid="KyFL_wHg">好，下一个。那真嗣为何被明日香抚摸后就松手并哭泣？</p>
 <p data-pid="zg4Bqdbz">通过明日香的抚摸，真嗣意识到，明日香并没有“责骂、蔑视、唾弃”他，因此所谓“前置”抵抗的理由也不复存在，他自然就松了手。卸下了心理负担，席卷而来的就是愧疚和自责——给对方的是伤害，但对方还回来的却是包容，此时内心的悔意捶胸顿足亦无法消除。他的哭泣，主要原因应该是愧疚，或许也夹杂着一丝“明日香没有讨厌他”的喜极而泣吧。</p>
 <p data-pid="UW2rTtvg">好，下一个，终于到了“真恶心”。</p>
 <p data-pid="gDm8b9yl">前面几条的逻辑线是“明日香已经变得成熟，但真嗣还没有”，这条也一样。此处明日香对真嗣的感情应该是矛盾的，作为朋友以及过来人，她愿意关心真嗣，但站在亲密关系的角度上，一方面真嗣冒犯了她，另一方面真嗣也太不成熟。因此明日香的感情应该是“宽容”和“怒其不争”的复杂结合。声优访谈大体上也支持这个结论[1]。两种感情既然可以衔接，那其中应该没有对真嗣的恶意，甚至可能两种感情是针对不同对象。为了正确表达这个感情，翻译成更加中性的“感觉真差”或许会更好。</p>
 <p data-pid="qhCg2P70">具体来说，站在明日香的角度，当时的场景是很难受的，其一，她自己的心态已经成长，但真嗣仍然显得不成熟，这产生了断层，想起自己曾经对如此懦弱的真嗣产生过好感，这就很裂开了；其二，经历过成长的明日香已经厌倦了懦弱，但哭成一滩的真嗣勾起了她对过往自己的回忆，不忍直视，只想找个地缝钻进去；其三，明日香对真嗣的好感有一部分建立在优越感之上，但现在她已经不需要靠优越感来活着，这让她对真嗣的感情找不到合适的形状。</p>
 <p data-pid="2cadMS4_">就这。</p>
 <p data-pid="bEPs_hxr">结局，沙滩上迎接真嗣的并不是他所向往的日常生活（世界一片破败），不是温柔和包容（绫波一闪而过），而是冲动时犯下的错（躺在旁边的明日香），我认为庵野痞子想表达的是，现实没有鸡汤，即便勇敢地拒绝了美好而虚幻的自我世界，现实世界也并不会就如此向你张开温柔的双臂，还是会有痛苦和悲伤。不过真嗣还是走出了至关重要的一步，现实也给了他必要的宽容，（转接TV版26话）最终少年总会成长起来，向世界宣告自己的独立。</p>
 <p data-pid="CjVJb0QS">END</p>
 <p data-pid="ZEbrXNDY">最后感谢EVA，让我在中二年龄时，借着求解那些晦涩的感情描写，而对人性、对哲学、对人际交往展开了颇具启发意义的思考，并受用至今。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Ctt9BN-b">8月10日补充，评论区有朋友讨论，明日香还喜欢真嗣么？我觉得这是一个很有趣的话题，各人的理解或许都不一样。</p>
 <p data-pid="wUkMxKWS">我的理解，虽然明日香已经对真嗣产生了负面感情，但人们一般不愿意轻易放弃感情里真实的部分，因此明日香应该愿意给真嗣一些时间，就看真嗣能不能把握机会，推翻自己的懦弱形象，追上明日香的脚步。</p>
 <p data-pid="jeScKQiD">[1]明日香的声优宫村优子在访谈中透露，庵野希望宫村在那句台词里表现出类似于“有一个陌生人闯进你家，对着睡觉的你，本可以做任何事，但他只是打了个手枪”时的感情，偏向负面情绪。而从真嗣声优绪方惠美的访谈中又可以了解到，结局中真嗣掐明日香部分要表达的情绪，先是攻击和伤害，然后是被宽容。总结起来似乎是这样：明日香愿意原谅真嗣，但还是觉得他不像话。</p>
</body>