# 为什么有些男生会对初中高中喜欢过却没有追到的女孩有种超乎寻常的执念？
- 点赞数：7329
- 更新时间：2016年07月20日01时34分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29301917/answer/57818598
<body>
 <p data-pid="I2uq4j8Y">那时候你17岁，年少轻狂，不高，不帅，不富。</p>
 <p data-pid="rpFHDd5j">她是你的同学，大眼睛忽闪忽闪好像璀璨的明星。</p>
 <p data-pid="onifu9kI">你从军训那天起，你就喜欢上了她了，你觉得她天真可爱烂漫。甚至有时没脑子都是那么可爱，她是你的初恋。</p>
 <p data-pid="Vj4x-TXk">那天，她生病了，你不知道她生了什么病，你见她在桌子上趴的像一只安静的小猫。</p>
 <p data-pid="j-WNxl14">你跑过去问她的闺蜜，她怎么了。</p>
 <p data-pid="0S2I0HOn">闺蜜支支吾吾说不出个所以然，你脑子一转，买了一个可爱的小熊。</p>
 <p data-pid="gVghlSpQ">当时只是想让她趴的更舒服一点，她看见你傻乎乎的样子，不由得笑着说，我不要。</p>
 <p data-pid="pRBxi2yW">她虽然在笑，但是脸色却仍然苍白。</p>
 <p data-pid="Sv-5NT1x">你丢下那个小熊，告诉她要上课啦，不要闹！你额头上不知不觉布满了汗珠。</p>
 <p data-pid="cpCG0_Zn">她给你塞了几次钱，你都没有要，最后她笑笑收下了那个抱枕。</p>
 <p data-pid="5Ziepnrw">你不知道这也是她这辈子唯一一次收男同学的礼物。</p>
 <p data-pid="4RvOovNe">她当时确实没想太多，她的闺蜜跑过来问你，你是不是喜欢她。</p>
 <p data-pid="ZjNhWU0s">你无比黑的脸居然红了，你答道是。</p>
 <p data-pid="1RTQiek0">闺蜜告诉了她，她嘻嘻嘻的笑，你觉得她一笑怎么那么好看，牙怎么那么白？</p>
 <p data-pid="eTW8UJNK">那时候都忙着学习，你每天上课偷看她，无意遇到她的目光就觉得脸红心跳，你觉得她就是你的小星星，你的小公主。</p>
 <p data-pid="jb0YT4hv">老师把你们安排一座了，你每天没事问她借个橡皮，借个尺子，看着她白白的小手，想摸不敢摸，甚至接过尺子那一瞬间手都是颤抖的。</p>
 <p data-pid="5sZswNzG">你晚上回家不停的抚摸那把尺，寻找她的气息。</p>
 <p data-pid="8a8zzVVC">你俩很少说话，因为你觉得心跳加速，一看见她，你的大黑脸就变成红色。</p>
 <p data-pid="b0vxUHuy">听说说她喜欢聪明的男孩，你就努力学习，然后让自己的排名前进前进。</p>
 <p data-pid="PW8HHAvk">听说她喜欢物理学的好的，你买了一套物理题，一遍又一遍地刷。</p>
 <p data-pid="v029xfhu">听说她喜欢爱抽烟的男孩，从此你就成了班级里的老烟鬼。</p>
 <p data-pid="_of1tl1M">她被喜欢你的女孩欺负了，你二话不说替他出头，虽然结局不太好。</p>
 <br>
 <p data-pid="kRMxZIkt">你惹她了，她生气了，她说了一句，我再也不想理你。</p>
 <p data-pid="TIQXz_d-">你成绩一落千丈，最后你爸爸找的老师让她妈妈问她是不是原谅你。</p>
 <p data-pid="SNn94f6U">她们全家都笑了一晚上。</p>
 <p data-pid="EiBYjeg8">你学习很好，可以进好班。</p>
 <p data-pid="SpKxuiVU">她脑子慢，但是看的书多，她会学文科，你想了想，还是陪她一程吧。</p>
 <p data-pid="OwsiH6Wv">于是，那天你和老师说，我哪也不去！</p>
 <p data-pid="pbJQa_A6">可是有一天你知道了，其实她心里喜欢的一直是隔壁班那个很高很瘦很忧郁的男孩子。</p>
 <p data-pid="vQNnJYEy">你觉得自己失恋了，你挑逗她的闺蜜，她毫无反应，甚至还是对你笑。</p>
 <p data-pid="ZvuFN5Hx">你愤怒，你生气，你找到了另一个女孩子谈恋爱，那女孩子也是比较活泼，而且她们很好。</p>
 <p data-pid="8rV7whgx">可是她还是无动于衷，你不说自己是不是喜欢她，她也从来没问。</p>
 <p data-pid="NrbxzzAL">你很生气，不再理她了，甚至刻意谈起自己的女朋友，但是他任然没反应。</p>
 <p data-pid="LY3UE74r">她也不说自己喜欢谁，只是一直学习。</p>
 <p data-pid="CXSb1EV2">后来你们分班了，你偷偷让别人联系过她几次，却发现她的QQ是个男孩子在挂。</p>
 <p data-pid="VuBk9Hlv">她和没和隔壁那个男孩在一起这又是另一个故事。</p>
 <p data-pid="s5sxwZDo">但是你终于失去了她，你知道。</p>
 <p data-pid="I2XlhUsT">然后你便觉得自己的感情用光了，透支了，换了很多个女朋友，你和她也不再联系。</p>
 <p data-pid="WDSm3ZN3">这一切都好像不存在，可又是那么清晰，后来你考上了一个好大学,你发现自己的家庭远比自己想的好，你也很高很帅，而且你会弹吉他，你会唱歌，毛笔字也很漂亮，很多女孩痴迷你这款。你甚至完成了百人斩，但是你知道你永远都得不到她了。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="tqooVGz9">你身边的女孩都是大眼睛，大白牙，笑起来有个两个浅浅的梨涡，但是你永远都做不出来上面那些傻事了，因为你长大了。</p>
 <p data-pid="_MhIp7Bk">你也不知道她现在是女神还是女汉子，因为已经不重要了。</p>
 <p data-pid="JqkjR5TR">你的自尊心在听说她为了那个男孩子哭了一下午的时候就粉碎粉碎。</p>
 <p data-pid="k2datar4">第一次为一个女孩彻夜难眠，第一次为一个女孩子翻来覆去，第一次为一个女孩的一个眼神就浮想联翩，甚至她是你最想娶回家的女孩，哪怕那时候你才17岁。</p>
 <p data-pid="fuBmmjU9">真是讽刺，我们年少的时候总容易轻易地想和一个人发生一段感情乃至走进婚姻，然而真正长大了，反倒不想。</p>
 <p data-pid="Z1yKk1Xo">想的越多实践力越弱。</p>
 <p data-pid="72l0qO-1">其实，你现在想想，那时候她无非就是眼睛大点，白一点，爱笑了点，没什么特别，这样的女孩中国一把一把的。</p>
 <p data-pid="8kiS62gd">但是你就是忘不了她，因为她代表了你的17岁，没有她，你的青春就是五年高考三年模拟，走进高考。</p>
 <p data-pid="9VJnoOPH">还有写不完的卷子，吃不完的盒饭，难看的校服和荒郊野外的学校。</p>
 <br>
 <p data-pid="as_puMlG">可是有了她，最起码在看国产堕胎片的时候，你也能说，老子当初也喜欢一个妹子，但是可没像他们一样一样！</p>
 <p data-pid="sq-gFduT">而那一切是最好的美图秀秀。</p>
 <p data-pid="MHrCdQrm">其实我们从没有在错的时间遇见对的人，真正错的人是永远不会出现的。</p>
 <br>
 <p data-pid="alUxdbJX">每个人的出现都是为了丰盈你的人生。</p>
 <br>
 <p data-pid="Z5l_lpj6">最后补一首男主角那时候最爱的歌</p>
 <br><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//music.163.com/song/326990/" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">music.163.com/song/3269</span><span class="invisible">90/</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="SkTQ-iz7">其实不用计较我是谁，我哪个角色都当过，无论是痴情的男主角，天真烂漫的女主角，还在别人故事里跑龙套的闺蜜，亦或者那个很高很瘦很忧郁的隔壁班同学。</p>
 <p data-pid="z8t38vlL">青春不就是一场又一场相似的故事吗。</p>
 <p data-pid="UMTyMzs4">你说你爱他那年十七岁，他离开的时候你好像五十七了，其实无需担心，你终究会遇到让你变成七岁的人。</p>
</body>