# 有哪些好看的女主爽文？
- 点赞数：14535
- 更新时间：2023年08月18日14时53分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/323023839/answer/3162022955
<body>
 <p>我和妹妹都获得了回到二十岁的机会。</p>
 <p>妹妹抢先我一步，去影帝受伤的街口等着救他：「姐姐，嫁给他的机会是我的了！」</p>
 <p>我看着她的背影笑出了声，谁回到过去第一件事是找男人啊？</p>
 <p>我当然是选择利用机会发大财！</p>
 <p>后来，妹妹成功拿下了我上辈子的老公。</p>
 <p>她在我面前耀武扬威的时候，她引以为傲的丈夫对我殷勤赔笑：</p>
 <p>「程总真是好久不见了。</p>
 <p>「您投资的新电影，我想跟您聊聊！」</p>
 <p>傻眼了吧，姐发大财！</p>
 <p>1</p>
 <p>「程鸢，你妹妹怎么没来上课啊？」</p>
 <p>同学帮我带了一份早餐，偷偷问我程玉为什么又逃课了。</p>
 <p>我摇摇头：「不知道，最近她也没有回家住。」</p>
 <p>但其实我知道程玉人在哪里。</p>
 <p>她在陪伴我的未来老公。</p>
 <p>我和程玉都获得了一个回到二十岁改变命运的机会。</p>
 <p>上一世，我二十岁的时候救了出车祸的影帝许时远。后来他介绍我拍戏，我靠着这层关系越走越远。三十六岁那年，我跟许时远结婚，转型做导演，导演生涯也一帆风顺。</p>
 <p>而程玉见我拍了第一部戏以后，立刻辞掉了爸妈给她安排好的工作，吵着闹着进娱乐圈。</p>
 <p>最后折腾了半辈子，除了能蹭着我的名字获得一点曝光以外，她什么都没做到，只留了几部烂片，偶尔被营销号拿出来盘点。</p>
 <p>程玉一直认为，我的所有成功都是靠着二十岁那一年救了许时远。</p>
 <p>所以我们刚一穿越回来，程玉就让爸妈把我关在家里。</p>
 <p>「我要去救许时远，嫁给他的机会是我的了。</p>
 <p>「就算是再来一次，爸妈也还是不喜欢你，许时远也会爱上我！」</p>
 <p>我却不觉得生气，爸妈的态度我早就经历过一次，也早就看清楚了。</p>
 <p>上一世我都没对爸妈有期待，这辈子就更不会了。</p>
 <p>「你很想嫁给许时远么？」</p>
 <p>「当然，不然我为什么要千辛万苦地换回来！」</p>
 <p>透过玻璃门，程玉的脸有一点模糊，声音却很清晰：「程鸢，我可是特意带着你回来，让你亲眼看着的。」</p>
 <p>啊？这……</p>
 <p>我捂住嘴，才能不让自己的笑声泄露出来。</p>
 <p>谁懂啊，一觉睡醒无痛变成了二十岁。</p>
 <p>我妹妹脑子一直不好，但是用到了正确位置也能发挥巨大的威力。</p>
 <p>为了让她放心，我抓着门把手假装痛苦：「你怎么能这样对我？</p>
 <p>「许时远不会爱你的！」</p>
 <p>程玉高高地仰起头：「这次，得到一切的人是我了。」</p>
 <p>程玉走后，我擦了把脸，把刚刚演出来的泪水擦干净。</p>
 <p>看着这个熟悉又陌生的房间，我忍不住笑出声音。</p>
 <p>真好。</p>
 <p>能重活一次，谁还要去找男人啊？</p>
 <p>当然是要利用机会修正错误发大财啊！</p>
 <p>更何况，许时远又不是什么好东西。</p>
 <p>2</p>
 <p>晚上放学，程玉请假了，爸爸就不会开车来接我们。</p>
 <p>但是我早就已经习惯了这种的行为。</p>
 <p>毕竟，他们不是我亲生父母。</p>
 <p>我上辈子费了很多时间才查到，程玉的爸爸程铭海其实是我叔叔。</p>
 <p>我爸妈死后，他继承了所有遗产，对外也说我是他的亲女儿。</p>
 <p>小时候，我也疑惑过为什么爸妈对我不好，对程玉却百依百顺，后来才明白，我与他们原本就不是一家人。</p>
 <p>程铭海觉得收养了我对不起程玉，程玉本来是独生女，现在家里却多了一个我。</p>
 <p>他怎么不想想他们一家花的都是我爸妈的钱呢？</p>
 <p>上一世，我被他们蒙在鼓里，等我知道真相的时候，程铭海已经靠着我爸妈的钱开了公司，享受了大半辈子。</p>
 <p>不过现在，一切都还来得及。</p>
 <p>谢谢程玉，用她平滑的大脑帮我完成这一梦想。</p>
 <p>虽然不知道她用什么换来了逆转时间的能力，但是没关系，反正不是我牺牲。</p>
 <p>……</p>
 <p>「你要试镜？」</p>
 <p>门口的工作人员对着我一脸疑惑：「这是内部消息，你怎么知道的？不要捣乱，赶紧走。」</p>
 <p>我笑了笑：「为什么不让我试试呢？你可以问一下导演，没准他就想要我这样的。」</p>
 <p>这场秘密进行的试镜，上辈子电影上映后一举拿下奥斯卡才被人知晓。</p>
 <p>这部电影删掉了一个重要角色，因为导演一直没有找到合适的演员。</p>
 <p>而上辈子，他曾经亲口对我说，如果当时我们就认识，那个角色一定是我的。</p>
 <p>不靠许时远，我一样能拍戏。</p>
 <p>如我所料，金导对我的演绎十分满意。</p>
 <p>毕竟上一辈子，他见到我就要跟我讲这个角色。</p>
 <p>除了他自己，我大概是全世界最了解这个角色的人了。</p>
 <p>「程鸢，你的演技很好，根本不像一个从没有拍过戏的新人。」</p>
 <p>金导微信给我发了一段视频，是我的试镜录像。</p>
 <p>「你是我见过最有天分的人！」</p>
 <p>「谢谢金导。」</p>
 <p>我看着手机轻笑，这不是什么天分，是命运的回礼。</p>
 <p>3</p>
 <p>在我成功拿到角色的时候，程玉还在跟许时远纠缠。</p>
 <p>她连学校都不去了，每天在时远病房里跑前跑后。</p>
 <p>毕竟，在她心里，拿下影帝比什么都重要。</p>
 <p>而我选择了先休学。</p>
 <p>办好休学以后，我就专心看剧本，等着进组。</p>
 <p>「程鸢，你不会想休学去找许时远吧？」</p>
 <p>程玉冷笑：「他现在根本不认识你，你去了也没用。</p>
 <p>「别挣扎了，我比你先一步救下他，他不会爱你了。」</p>
 <p>我一言难尽，但还是装得很难过。</p>
 <p>「我不信，时远爱的是我的灵魂。」</p>
 <p>多亏我演技好，什么台词都能说。</p>
 <p>程玉更得意了：「你就等着看我变成影后吧。」</p>
 <p>我差点笑出声来。</p>
 <p>程玉根本不知道，许时远车祸伤到了根本，他找我结婚是为了隐藏自己的难言之隐。</p>
 <p>作为交换，他零片酬参演我的处女作，我帮他守住秘密。</p>
 <p>婚后，许时远一直零绯闻，这在程玉眼里成了许时远爱我的证据。</p>
 <p>笑死，他倒是想有绯闻，但是条件有限力不从心啊。</p>
 <p>「程鸢，你很害怕吧，害怕被我夺走一切。」</p>
 <p>上一世被我打击得体无完肤的程玉，此刻眼里写满了快意。</p>
 <p>我轻轻叹口气，你看，机会只会留给有脑子的人。</p>
 <p>像程玉这种人，逆转时间一百次，也只会失败一百次。</p>
 <p>蠢货回到过去就会变聪明么？怎么可能，又不是换头。</p>
 <p>每次看到程玉绞尽脑汁想出一些胆汁的时候，我就会感慨造物主的神奇。</p>
 <p>但我依然会配合她的演出。</p>
 <p>我就是喜欢看我讨厌的人奔向既定结局，在知道真相那一刻露出痛苦无比的表情。</p>
 <p>哦，放小说里我肯定是个恶毒女配。</p>
 <p>4</p>
 <p>我进组没有告诉任何人。</p>
 <p>离开家那天，程玉带着许时远回家了。</p>
 <p>她勾着许时远的胳膊，趾高气昂地看着我：「姐姐，这是许影帝。」</p>
 <p>我没有说话，看起来很难过的样子。</p>
 <p>许时远还是旧时模样，眉眼间有几分不耐烦，却隐藏得很好，上一辈子他对待自己身边的莺莺燕燕也是这个态度。</p>
 <p>看来，程玉并没有用好自己的救命之恩。</p>
 <p>程铭海对许时远很满意。</p>
 <p>他跟程玉一样警告我：「离你妹妹的男人远点。」</p>
 <p>我看着他肥头大耳的脸，找不出一丝与我相似的地方，如果我的父亲还在，会是什么模样呢？</p>
 <p>我装作很失落的样子跑出门，身后的程铭海说我不懂事，让我永远别回家了。</p>
 <p>怎么可能呢？亲爱的叔叔。</p>
 <p>你从我家获得的东西，我会回来一一拿走的。</p>
 <p>程玉以为我受不了打击离家出走了，她跟着许时远进组贴身陪伴，自然也不知道我早就办好了休学，她还在幻想着我离开家以后日日以泪洗面。</p>
 <p>她不知道，我就在许时远隔壁的剧组。</p>
 <p>跟着金导保密拍摄了大半年，我才重新回到学校。</p>
 <p>而程玉已经因为旷课被开除了。</p>
 <p>我回学校的那天，程玉站在门口笑着看我出门：</p>
 <p>「程鸢，你现在只有上学一条路了吧？</p>
 <p>「没了许时远，你又比我好多少呢？」</p>
 <p>我笑了笑，没有说话。</p>
 <p>金导已经把片酬的一部分打给我了。</p>
 <p>我拿着钱去咨询律师，以目前我跟程铭海的关系我还能拿回多少钱。</p>
 <p>律师看了我的信息，沉思了很久，问我：</p>
 <p>「你有没有想过一个问题？</p>
 <p>「你爸妈的死，可能没那么简单？」</p>
 <p>我一愣：「你的意思是程铭海害死了我爸妈？」</p>
 <p>我爸妈死于一场火灾，他们过世后我被程铭海带回家。</p>
 <p>没多久程铭海以不想给我留下心理负担为理由，举家搬迁到了另一个城市。</p>
 <p>我只来得及查到这些，就跟程玉一起回到了二十岁。</p>
 <p>难道说，我爸妈的死有蹊跷？</p>
 <p>5</p>
 <p>律师说，火灾多半是熟人作案。</p>
 <p>「我建议你先调查一下你爸妈当年的火灾。</p>
 <p>「你想拿回当年的遗产，这几乎是不可能的事情，毕竟过去了二十年很多信息已经不可考证。」</p>
 <p>他的话一直在我脑海中徘徊。</p>
 <p>原来，我叫了那么多年爸妈的人，可能是害死我亲生父母的凶手。</p>
 <p>上一世，我查到的信息里说我爸妈感情很好十分恩爱。</p>
 <p>帮我查这些的人不无感慨地对我说：「程姐，如果你父母还在，肯定会非常爱你。」</p>
 <p>他们都觉得我可怜。</p>
 <p>但是我这个人偏不喜欢假设，有仇报仇有怨报怨，幻想解决不了任何问题。</p>
 <p>正如律师所说，二十年过去，我几乎不可能用正常渠道拿回遗产。</p>
 <p>不过没关系，这个世界上没有绝对完美，抽丝剥茧，只要足够耐心我总能得到想要的结局。</p>
 <p>在我开始着手调查我爸妈当年火灾的时候，程玉和许时远被狗仔拍到了。</p>
 <p>许时远那边还没有做出回应。</p>
 <p>程玉已经按捺不住给我打了电话：</p>
 <p>「程鸢，你很痛苦吧？</p>
 <p>「时远已经打算跟我订婚了，他还把我的经纪约签到了他的工作室。</p>
 <p>「没了时远的帮助，你什么都不是，这辈子，你就等着被我碾压吧。」</p>
 <p>不管到了什么时候，程玉的脑子永远不会让我失望。</p>
 <p>经纪约签到许时远工作室是什么好事么？不是被他拿捏得死死的？</p>
 <p>「阿玉，合同可不要乱签呀。」</p>
 <p>「有时远帮我看着，就不用你假好心了。」</p>
 <p>我无声地笑了笑：「程玉，为什么你这样恨我呢？上辈子，我也有努力帮过你啊。」</p>
 <p>「你帮我？那你为什么不把资源让给我？凭什么我只能从小配角做起！」</p>
 <p>当然是因为你演技不行又好高骛远啊！</p>
 <p>演一个十八线配角，都能被网友拎出来骂得螺旋升天。</p>
 <p>我有幸看过她的 cut，每一个五官都落在了我意想不到的位置。</p>
 <p>如果这辈子许时远要捧程玉演戏，那我只能说，观众有福了。</p>
 <p>上一世，我也曾经试图帮过程玉，带她参加综艺，给她安排角色。</p>
 <p>彼时我希望程玉能稳扎稳打，介绍给她的都是戏份不重但是很精巧的角色，这在她眼里反倒成了羞辱。</p>
 <p>吵过一次以后，我便再也没有管过她。</p>
 <p>人生有限，总不能把时间和善良都用在不相干的人身上。</p>
 <p>6</p>
 <p>事情发酵一段时间，许时远还是跟程玉官宣了，通稿买的是救命之恩带来的姻缘。</p>
 <p>我抱着手机忍不住笑出声，看来许时远这辈子还是伤得挺难以启齿啊。</p>
 <p>靠着许时远的名气，程玉从素人变成了小有名气的嫂子。</p>
 <p>虽然许时远粉丝没少骂她，但是两个人经常合体秀恩爱，也吸了很多 CP 粉。</p>
 <p>许时远仿佛在用这种方式极力证明着什么。</p>
 <p>祝他成功吧。</p>
 <p>托程玉喜欢炫耀的福，她和许时远的每一步发展我都了然于胸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
</body>