# 有哪些好看的女主爽文？
- 点赞数：5804
- 更新时间：2024年03月19日16时11分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/323023839/answer/3173311085
<body>
 <blockquote>
  我容貌倾城，夫君却把我当作货品，在晚宴上献给好色的暴君。
  <br>
   而他不知道的是，我正是暴君失踪数年，苦寻不得的幺妹。
  <br>
   「你是我的娘子，自然要和我一起赴宴。」 
  <br>
   夫君情意绵绵，捧着我的手。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我却如惊弓之鸟，猛然抽手，眼中氤氲出泪花看他。</p>
 <p>「夫君若是带我去，新纳的茹妹妹再寻死觅活，可怎么办？」</p>
 <p>看着他一片假深情，让我心下作呕，又想起他之前的狠心。</p>
 <p>失忆后，我被书生林衍之捡回。</p>
 <p>朝夕相处中，我们互生情愫，喜结连理。</p>
 <p>只是成亲后，婆母对我百般苛待。</p>
 <p>林衍之起初还会从中周旋，后来却变了心，和表妹林茹苟合。</p>
 <p>在成为县丞后，更是迫不及待地纳了林茹为妾，对我弃之如敝。</p>
 <p>我本以为此生就要如此，困在后宅郁郁而终。</p>
 <p>谁知林茹推我下湖，想要害我性命，却阴差阳错让我恢复了记忆。</p>
 <p>我本是大周尊贵无双的昭宁长公主，周昭昭。</p>
 <p>2</p>
 <p>「娘子？娘子？在想些什么？」</p>
 <p>林衍之温柔的呼唤着我。</p>
 <p>「我只把茹儿当作是妹妹，你才是我明媒正娶的妻。」</p>
 <p>呵，妹妹？</p>
 <p>我收敛了情绪，从回忆中抽身出来。</p>
 <p>若不是还困在后宅，我定要踩着他的狗头去骂。</p>
 <p>谁会和自己的妹妹滚到床上去？</p>
 <p>只是我受制于人，幼时再嚣张跋扈，此刻也只能虚心假意，温顺地露出一个笑容。</p>
 <p>「是，我便知道，夫君只爱我一人。」</p>
 <p>呕，爱你妹妹去吧！</p>
 <p>和他这般虚与委蛇，让我恶心得想吐他一脸。</p>
 <p>只是失忆后整日在后宅斗来斗去，让我这个曾经嚣张跋扈的长公主都学会了笑里藏刀。</p>
 <p>「夫君，明日的晚宴可是县令大人做东？」</p>
 <p>我旁敲侧击地打听着。</p>
 <p>县令深居简出惯了，不会平白无故办什么晚宴。</p>
 <p>除非，有什么大人物即将造访，身份贵重到这个晚宴不得不办。</p>
 <p>而幼时我一贯张扬，父皇在世时，甚至会抱着我上早朝。</p>
 <p>朝中的大人物无一敢质疑。</p>
 <p>可以说，凡是有头有脸的人物，就没有不认识我周昭昭这张脸的。</p>
 <p>而如今，林衍之要带我去赴宴。</p>
 <p>届时，只要在场有人认出我，我便能脱离这个火坑。</p>
 <p>再狠狠地，治他林衍之一个不敬长公主之罪，随便就能发落了去。</p>
 <p>「一个妇道人家，打听这么多干什么？」</p>
 <p>林衍之先是下意识地不悦。</p>
 <p>当他意识到，是他在哄着我办事时，又神情一滞，迅速岔开了话。</p>
 <p>「是我错了，你是我娘子，我们夫妻之间，又何须隐瞒。」</p>
 <p>他顿了顿，话中难掩激动。</p>
 <p>「这位身份贵重，可是天家的人，娘子，这可是难见的机遇。」</p>
 <p>这下子不仅他激动，我也暗暗激动了起来。</p>
 <p>天家的人，那不就是我的兄长阿姊们？</p>
 <p>我行五，是一众兄弟姐妹中年纪最幼，最受宠的。</p>
 <p>只是不知道，来的是我爱好美人皮的二皇兄，还是一言不合就挖人眼球的三皇姐？</p>
 <p>抑或者是，我一母同胞，如今登基掌权的阿兄？</p>
 <p>「好呀。」我笑着点了点头。</p>
 <p>「明日的晚宴，我会同夫君一起去的。」</p>
 <p>过了明日，我还是大周最尊贵的长公主。</p>
 <p>而你，林衍之，你的死期就要到了。</p>
 <p>3</p>
 <p>得到了我的应承，林衍之心满意足离去了。</p>
 <p>我冷笑了一声，换上丫鬟的衣服悄悄摸出了门。</p>
 <p>左右这些年林衍之不待见我，院子里没什么侍候的人。</p>
 <p>我出来得几乎悄无声息。</p>
 <p>没费多少工夫，我便摸到了莲花池旁。</p>
 <p>林茹没入府前，他们就惯爱在莲花池的假山旁私会。</p>
 <p>「好了，茹儿，你难道还不知道我的心意吗？」林衍之依旧是一副深情的模样。</p>
 <p>他那张脸，看狗都深情，白瞎了一副好皮相。</p>
 <p>也不知道是什么癖好，他们还偏爱假山旁边互诉衷肠，而不是在屋里头。</p>
 <p>「表哥，茹儿也是担心你。」林茹娇滴滴靠在林衍之怀里，指尖不停在他肩上描着圈圈。</p>
 <p>「姐姐生得这般貌美，晚宴上定然是要艳压群芳的，到时候表哥可还会记得茹儿？」</p>
 <p>林衍之显然就吃这一套，柔弱无骨的美人在怀，让他不禁有些忘乎所以。</p>
 <p>「好茹儿，我带她去是为了什么，旁人不清楚，你这般机灵，还猜不到是为了什么吗？」</p>
 <p>他又继续道：「上头来巡视的贵人喜好美色，连县令大人都在铆足了尽劲地搜罗美人。</p>
 <p>「只是这安平县，哪里有比她更美的人儿？当然了，她美则美矣，性子却无趣得很，哪有我的茹儿体贴？」</p>
 <p>林衍之抚上林茹的脸，细细摩擦。</p>
 <p>惹得美人娇笑连连，害羞不已。</p>
 <p>呕。</p>
 <p>无论这你侬我侬的情景看了多少次，还是想吐。</p>
 <p>得到了我想要的消息，我暗暗嗤笑了一声。</p>
 <p>没想到林衍之竟然打的是这样的肮脏主意。</p>
 <p>可是对上我，他终究是要竹篮打水，一场空了。</p>
 <p>我刚要悄悄离开，却被林茹的话又吸引了注意力。</p>
 <p>「那表哥，你要是得了这位贵人青眼，是不是就能被姑父接回王府了？」</p>
 <p>王府？</p>
 <p>我微微一愣。</p>
 <p>「那是当然，父王的嫡子坠马而亡，他可就只有我这一个儿子，此番就是为了考验我。</p>
 <p>「如果我讨了这位大人开心，那回王府，请封镇西王世子，自然是指日可待。」</p>
 <p>嗯？没想到还能挖出这样的秘闻？</p>
 <p>我暗自笑得开怀。</p>
 <p>管你什么镇西王还是镇北王，是虎是虫，都得给本宫老实卧着！</p>
 <p>4</p>
 <p>晚宴如约而至。</p>
 <p>林衍之替我寻来了华丽的锦绣罗裙，珠宝首饰。</p>
 <p>婢女梳妆过后，我在每一个人眼里，都看到了极致的痴迷。</p>
 <p>我自幼就知道，我这张脸随了母后，长的极好。</p>
 <p>那是顶顶儿的一张美人面。</p>
 <p>就连林衍之也一改冷漠常态，像只哈巴狗一样，眼巴巴地凑了上来。</p>
 <p>惹得林茹又是一阵心口疼头疼，胸闷气短。</p>
 <p>「茹妹妹整日如此，这儿疼那儿疼的，小心哪天呀，就疼死了。」</p>
 <p>上马车前，我挑衅地冲她笑了笑。</p>
 <p>没到县令府，见到那位大人物之前，林衍之是不会动我的。</p>
 <p>那我还怕她做甚？</p>
 <p>果不其然，林茹气得要死。</p>
 <p>却只能拉着一张脸，跟我一同赴宴。</p>
 <p>晚宴上推杯换盏，纸醉金迷。</p>
 <p>我坐在林衍之身侧，默不出声地观察着周围。</p>
 <p>直到我看见空着的上位落座的人，正是我的长兄。</p>
 <p>当今圣上。</p>
 <p>他眼里尽是无趣儿。</p>
 <p>却还要表现得饶有兴致一般的，去瞧下头各样的美人跳舞。</p>
 <p>「阿兄……」我喃喃道。</p>
 <p>经年不见，长兄瞧起来更丰神俊朗了。</p>
 <p>却也更加难以捉摸，让人心生畏惧。</p>
 <p>只是我不怕，那是幼时带我摸鱼抓鸟，无限纵容我的阿兄。</p>
 <p>「呦，瞧见那位贵人模样生得好看，姐姐莫不是思春了？」</p>
 <p>林茹不怀好意地调侃着。</p>
 <p>「若是入了贵人的眼，姐姐说不定还能混个侍妾，也是姐姐的福气。」</p>
 <p>这福气给你要不要啊！</p>
 <p>我瞪了她一眼。</p>
 <p>美人嗔怒，一时之间，众人不怀好意的目光都落在我身上。</p>
 <p>像滑腻腻的蛇，恶心又粘腻。</p>
 <p>「原来是林县丞的夫人，早就听闻林夫人美若天仙。」</p>
 <p>「好吃不过饺子，好玩不过……林兄，我们这交情，晚点让嫂子陪陪我，我允你千金！」</p>
 <p>越来越多的污言秽语弥漫在我的耳边。</p>
 <p>我冷着脸，记住每一个口出狂言的人。</p>
 <p>兴许是动静着实大了些，连主位上的阿兄都将目光投了过来。</p>
 <p>林衍之下不来台，满头冷汗。</p>
 <p>随后他灵机一动，狠狠推了我一把。</p>
 <p>「诸位误会了，家妻早已病故。」</p>
 <p>什么？谁病故了？</p>
 <p>来不及思考，我一个踉跄，猝不及防地被推到了场中。</p>
 <p>万众瞩目。</p>
 <p>5</p>
 <p>「殿下，这是下官寻访的扬州瘦马，还请殿下笑纳。」</p>
 <p>林衍之深深弯下了腰，激动得浑身上下都在颤抖。</p>
 <p>仿佛一条青云登天路，这泼天的富贵，正在他的面前，唾手可得。</p>
 <p>「哦？」</p>
 <p>年轻的帝王饶有兴趣地看向他。</p>
 <p>随后，他缓步走下来，逐渐逼近。</p>
 <p>「您看这扬州瘦马，姿色上等，定然能好好服侍殿下您。」</p>
 <p>林衍之谄媚地凑了过来，努力地推销着我。</p>
 <p>他还不知道，他的死期到了。</p>
 <p>我抬起头来，勾出一个笑。</p>
 <p>阿兄啊，瞳孔骤缩，他看清了我的脸。</p>
 <p>6</p>
 <p>随后，阿兄笑了笑。</p>
 <p>幼时，他只要心情一烦躁，就会露出这样的笑。</p>
 <p>笑得越灿烂，心里却越是烦躁。</p>
 <p>此刻阿兄笑得格外开怀，这笑容，我再熟悉不过了。</p>
 <p>于是我冲阿兄摇了摇头。</p>
 <p>猫抓老鼠，就是要慢慢折磨才有趣。</p>
 <p>一下子拍死，可就没意思了，我岂不是白受这些年的委屈？</p>
 <p>「你就是安平县的县丞，林衍之？」</p>
 <p>经年不见，我们之间却依旧默契十足。</p>
 <p>阿兄读懂了我的目光，转而看向林衍之。</p>
 <p>他手里把玩着一柄匕首，镶金嵌玉的</p>
 <p>装饰得极其奢华，精美到让人下意识忽略了它的危险。</p>
 <p>那可是足以致命的危险。</p>
 <p>「回殿下，下官正是安平县丞林衍之。」</p>
 <p>林衍之见他满是笑意，不由得欣喜若狂。</p>
 <p>「朕乃是当今圣上，九五之尊。</p>
 <p>「安平县丞是有名的才子，朕早就有所耳闻。」</p>
 <p>阿兄突然抛出了自己的身份，又模棱两可地点了点林衍之。</p>
 <p>而当今圣上微服私巡这件事情，安平县令是早就知道的。</p>
 <p>此刻见阿兄这般做法，只能硬着头皮跪了下去。</p>
 <p>带头喊着：「万岁」。</p>
 <p>于是周围都是山呼万岁声了。</p>
 <p>唯有我，依旧将腰挺得笔直。</p>
 <p>林衍之满头大汗，看着我瞪了又瞪。</p>
 <p>却拿我毫无办法。</p>
 <p>毕竟顶顶儿尊贵的人，我的阿兄，可就站在他面前。</p>
 <p>「陛下万岁万岁万万岁，扬州来的瘦马不懂规矩，还望陛下恕罪。」</p>
 <p>我看见阿兄把玩匕首的手突然收力，紧紧扣拢。</p>
 <p>他依旧带着笑意，让人看不懂他的情绪。</p>
 <p>「扬州瘦马？」</p>
 <p>我知道，阿兄见不得别人说我一句不好。</p>
 <p>此刻，他的耐心逐渐告罄了。</p>
 <p>果不其然，上一秒阿兄还在笑，下一秒便抬脚，狠狠地踹了下去。</p>
 <p>这一脚踹得林衍之头脑晕晕，七荤八素地歪了过去。</p>
 <p>还全然不知道，自个儿是哪里惹到这位阴晴不定的陛下了？</p>
 <p>他一脸愕然，还想将错处怪在我身上。</p>
 <p>只是他伸了手来想拉扯我，却没碰到我一丝一毫。</p>
 <p>阿兄甩出的匕首凌厉出鞘，狠狠地扎透了他的手，血迹斑斑，让他摸不到我的衣角。</p>
 <p>「林县丞，朕没有听清，你刚刚说谁是扬州瘦马？</p>
 <p>「朕倒是不知道，朕的昭宁长公主，皇室的金枝玉叶，怎么就成了你口中的扬州瘦马了？</p>
 <p>「冒犯长公主，蔑视皇室，林县丞，好大的胆子啊。」</p>
 <p>阿兄拔出匕首，慢条斯理地用帕子抿去血迹。</p>
 <p>他的话一句接着一句，直教林衍之猝不及防，来不及反驳。</p>
 <p>当然了，他也不敢反驳。</p>
 <p>此刻，四周更为寂静，下面跪了一片的人如遭雷劈。</p>
 <p>只因为昭宁长公主的名讳，可谓是无人不知。</p>
 <p>先帝最宠爱的女儿，当今陛下一母同胞的亲妹妹。</p>
 <p>她失踪后，当今陛下更是发疯了一般寻找，悬赏万金，一找便是好几年。</p>
 <p>就连陛下此次微服私巡，也有顺便探寻长公主去处的意图。</p>
 <p>而如今，昭宁长公主出现了，却被人说成是扬州瘦马，百般羞辱。</p>
 <p>他们在怕，怕天子一怒，伏尸百万，血流不止。</p>
 <p>7</p>
 <p>阿兄眼中飘摇的杀意，在回头看向我时，骤然收敛了起来。</p>
 <p>他眼中又如春风化雨一般温和。</p>
 <p>阿兄放柔了动作，冲我伸出了手。</p>
 <p>「昭昭，别怕，阿兄来带你回家了。」</p>
 <p>我顺势搭上了阿兄的手，同他并肩而立，昭示着我的身份。</p>
 <p>我不是什么林县丞不屑一顾的糟糠妻。</p>
 <p>而是当今陛下捧在手里的掌上明珠，尊贵无双的昭宁长公主，周昭昭。</p>
 <p>「长……长公主？怎么可能？她怎么，怎么可能是昭宁长公主？」</p>
 <p>林衍之不是不知道，昭宁长公主的名号到底意味着什么。</p>
 <p>意味着他亲自断了自己的登云梯，这泼天的富贵，他无福消受</p>
 <p>周围窃窃私语，似乎都在回忆，自个儿有没有得罪过这位长公主。</p>
 <p>「德顺。」阿兄扶我在主位落座，唤了他近身的公公来。</p>
 <p>「刚刚林县丞哪只手碰了长公主？去给他剁下来。」</p>
 <p>阿兄轻描淡写，云淡风轻的，好像在商量晚膳吃什么一般。</p>
 <p>「阿兄，且等一等。」</p>
 <p>我坐在主位上，垂首看下面人人自危，有趣得很，忽而露出一个笑。</p>
 <p>阿兄抬了抬手，示意旁人都需得听我的。</p>
 <p>「见昭宁长公主，如见朕亲临。」</p>
 <p>随后他盯着我，目光里带了一丝不解和询问。</p>
 <p>我三步两步走下去，缓缓站到了林衍之面前。</p>
 <p>像我脑海中想过无数次那样，我抬起脚来，狠狠地将他的头踩在鞋底，踩进泥里去。</p>
 <p>果真是酣畅淋漓，大快人心。</p>
 <p>「林衍之，本宫说过什么来着？风水轮流转，如今你这条狗命啊，本宫说了算。」</p>
 <p>我一脚踩着林衍之，抬起头来看向阿兄。</p>
 <p>像幼时无数次撒娇那样，开了口。</p>
 <p>「阿兄，昭昭要将他带回府里，充作男宠。」</p>
 <p>之前的账要一笔笔算才是，哪能废了他的手就放过他？</p>
 <p>我要让他知道，他原本是可以当驸马的，却偏要落到男宠的地步，再看他和林茹斗个死去活来。</p>
 <p>更何况，他身后还有镇西王这条大鱼，得留着他当鱼饵，连根拔起才是。</p>
 <p>阿兄纵容地点了点头，温和地抚摸着我的头，眼中是时隐时现的，失而复得的狂喜。</p>
 <p>随后，他不留情面地吩咐。</p>
 <p>「方才对长公主出言不逊的，通通拖出去，斩立决，别污了长公主的眼。</p>
 <p>「其余无关人等，胆敢妄议昭宁长公主者，杀无赦。」</p>
 <p>果然，天子一怒，真的血流成河啊。</p>
 <p>8</p>
 <p>「殿下，后头林郎君又在叫嚷了。」</p>
 <p>阿兄原本是要微服私访一阵时日的，只是遇到了我。</p>
 <p>他说了要带我回家，于是半点不耽误时间的，让人即刻启程回京。</p>
 <p>我坐在马车上，慵懒地倚着靠枕，拿扇子徐徐扇着风。</p>
 <p>听着来人掀开了帘子，恭恭敬敬地汇报。</p>
 <p>「就说是本宫叮嘱的，他若是再敢叫嚷半句，就把他舌头给割了去。</p>
 <p>「区区一个上不得台面的男宠而已，总该有点自觉，不是吗？」</p>
 <p>侍从领命退下，我用扇柄挑起车帘，往外看去。</p>
 <p>林衍之正对林茹怒目而视着，两人被催促着赶路。</p>
 <p>昔日他林衍之林县丞多风光？</p>
 <p>如今只能跟条狗一样，狼狈不堪的，跟在我的马车后头。</p>
 <p>这副敢怒不敢言的样子，可真是赏心悦目。</p>
 <p>我勾出一个笑容，现在就开始内讧了？</p>
 <p>我可还没干些什么，好戏仍然在后头。</p>
 <p>「殿下，前面就快到京城的东城门了。」</p>
 <p>忽而，侍从的话将我的注意力拉了回来。</p>
 <p>我垂首瞧他。</p>
 <p>原是阿兄怕我在马车里头待着无趣儿，派人来送些话本给我解闷的。</p>
 <p>我丢了块银子打赏，兴致勃勃地翻开的话本儿。</p>
 <p>忽而，他的脖颈被剑光划过，血渍迸溅，甚至将话本上的字糊得看不清了。</p>
 <p>那血溅到了我的脸上。</p>
 <p>我和蒙面的刺客对视了一眼，下一刻，刺客也被一剑封喉，轰然倒地。</p>
 <p>血又溅了我一脸。</p>
 <p>我眨了眨眼。</p>
 <p>「扫兴，话本看不成了。」</p>
</body>