# 有哪些好看的女主爽文？
- 点赞数：5212
- 更新时间：2024年03月19日17时24分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/323023839/answer/3122532454
<body>
 <blockquote>
  成婚那天，我喝了我娘端给我的汤，腹痛难忍。
  <br>
   蹲了一个小时茅房出来，迎亲队伍走得不见踪影。
  <br>
   我娘说：「你表妹命苦，就让她替你嫁给世子吧。」
  <br>
   我表面委屈：「娘，到底谁才是你亲生的女儿。」
  <br>
   可心里乐坏了，那个残暴的男人，她喜欢拿去就是。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>表妹的父母是再去上任的路上被流匪杀死，只余她一人。</p>
 <p>我的父母就将她接过来，与我一起生活。</p>
 <p>表妹她人生得美，妥妥的一朵白莲花。</p>
 <p>入府第一天，在看到我后就低头垂泪。</p>
 <p>我娘问她：「莲儿这是怎么了，这是你的表姐，你们小时候还见过的。」</p>
 <p>「表姐生得真美，这身衣料也十分华贵。我父乃乡下小吏，从记事起我从没穿过如此好的衣衫。我只是，太羡慕了而已。」</p>
 <p>我皱眉，这个妹妹好生怪异，她没穿过又关我何事。</p>
 <p>但我娘好似入魔般，竟心疼地哄着她，还让人搬空了我的私库，将那些面料都给了她。</p>
 <p>我与娘闹过，可是她竟然皱眉说我：「锦儿是高门贵女，哪知道贫苦人家女儿的不易，你表妹那般苦，父母新丧肯定心情不好，就让让她吧。」</p>
 <p>我当时一想也是，不过几块面料，何必斤斤计较。</p>
 <p>可接下来，我慢慢觉得在这个家里，我的一切都被表妹慢慢取代了。</p>
 <p>比如说，我娘和我爹用饭时身边的位置。</p>
 <p>比如我最近吃的菜。</p>
 <p>「姐姐自小的饭食当真精细，这鸭舌做上一盘得用多少只鸭子啊，定是好吃得不行。不像我，自小生活在乡下，一年都吃不到一只鸭子。」</p>
 <p>说完，还露出一副非常感伤的模样。</p>
 <p>我娘马上说：「孩子别哭，这也不是你的错。快，把鸭舌端过来给莲儿吃。」</p>
 <p>有婆子过来端菜，我用筷子按住冷冷地说：「这些鸭舌是祖母送我的庄子一直养着的百余只鸭子产的，别的也没浪费，有的送去家中食铺，有的在府中做了几道美食上了餐桌。怎的表妹还会如此感叹，不过是没见过什么世面罢了。还有，这是祖母知道我爱吃这道菜，生前就吩咐庄里的人给我养的，别的我可以让，这个不行。」</p>
 <p>2</p>
 <p>表妹一听立马哭唧唧道：「姨娘，姐姐是不是不喜欢我啊？我还是回乡下吧。」</p>
 <p>「那就回去吧，别在这儿眼皮子瞎浅。」</p>
 <p>我站了起来，自有丫环为我披上披风。</p>
 <p>我娘摔了筷子：「锦儿，莫要胡闹，这多让你表妹伤心。」</p>
 <p>我那表妹确实哭了起来。</p>
 <p>我听得心烦：「将这几盘鸭子的菜都给我端着去房里吃。」</p>
 <p>不顾父母生气，我仍然这般做了。</p>
 <p>到了自己的暖房，就有管家将近日的铺面账本都送上来。</p>
 <p>我祖母在世时，因我娘不善经营，我爹又忙着外面事务，就将我培养起来管着家中产业。</p>
 <p>别的不说，这些年家中所有的银子都是我拼了命赚回来的。</p>
 <p>看完了账本，丫头春桃替我捏肩，小声抱怨：「咱们家来的那位表小姐可真有意思，怎么就喜欢与您作对，您喜欢的她都抢，还真的是眼皮子瞎浅的。」</p>
 <p>我手一顿问：「你刚说什么？」</p>
 <p>「我是说，她什么都想抢你的。」</p>
 <p>我一下子站了起来，笑着捧住春桃的脸亲了她一口，小丫头被我亲蒙了。</p>
 <p>3</p>
 <p>是啊，她的确是爱抢我的东西。而我的父母也十分纵容，那么这会不会是一个非常好的机会呢？</p>
 <p>只是我娘为什么要对她那般好呢，万事胜过了我这个女儿。</p>
 <p>从小到大她都与我不亲，本来以为是我抢了她主事的差事，让她这个当家主母没有面子。</p>
 <p>可自从表妹来后我发现，她就是不喜我，因为我不是个男孩。</p>
 <p>没有办法替她拢住父亲的心，没有办法阻止那些被抬进来的姨娘。</p>
 <p>但这些又关我什么事儿？</p>
 <p>既然她想在别人身上找到亲情影子，那我就让她帮帮我。</p>
 <p>十日后，某个官员夫人的赏花会上，我娘非得让我带着表妹同去。</p>
 <p>我「思前想后」地同意了。</p>
 <p>而在那里，我远远地，仰慕地看了一眼我的未婚夫，清扬侯府世子赵君望。</p>
 <p>他站在一群佳公子中也是鹤立鸡群，遥遥一望，便让少女心醉。</p>
 <p>「小姐，你看是姑爷，这京城才俊也没有哪个人能超过咱们姑爷的。若非当初太夫人做主，咱们也高攀不上。」</p>
 <p>我含羞带怯地点头，对正瞧得如痴如醉的表妹横了一眼：「看看就得了，你可连走近世子爷的身边都不配。」</p>
 <p>「好了小姐咱们快走吧，莫让人瞧见了。这成亲之前，可不能与世子爷相见，怕惹来闲话。」</p>
 <p>小桃听了我的吩咐，事儿干得贼漂亮。</p>
 <p>我表妹果然惊讶地问：「姐姐与姐夫并没有见过吗？」</p>
 <p>「不曾，这京中贵女哪似你们那些小门小户一般随意与外男相见？」</p>
 <p>4</p>
 <p>我随意之言表妹应都记住了，回去之后便与母亲越发地亲近。</p>
 <p>甚至还时不时地就突然间病了，弄得我母亲都没有时间来管我了。</p>
 <p>我正好得了空，把自己的嫁妆偷偷减去了大半。</p>
 <p>箱子还是那些箱子，只是里面的东西不同了。</p>
 <p>银子只有上面一层，下面的都是用棉花铺好的。</p>
 <p>然后，安心等着嫁人。</p>
 <p>毕竟，年关之前，我便要嫁人了。</p>
 <p>毕竟是祖母订下的婚事，无论如何我都得嫁，但若是有人特意破坏，那我便可躲过去了。</p>
 <p>那赵君望虽说是世家公子中的典范，但是只有我知道，他有病。</p>
 <p>把所有的事儿都为她们铺垫好了，等成亲这日，我娘给还没有来得及穿喜服的我送上了一碗莲子羹。</p>
 <p>「我儿赶紧将这碗莲子羹吃了，到时候便能百子千孙了。」</p>
 <p>「娘，我穿上喜服再用如何？」</p>
 <p>「不行，万一弄脏了怎么办？」</p>
 <p>我娘冷着脸说。</p>
 <p>我心底冰凉，为了那个假女儿竟如此费心嘛？</p>
 <p>「那便听母亲的。」</p>
 <p>我接过莲子羹，慢慢喝了几勺，觉得这味道真的是苦到让人想流下泪来。</p>
 <p>只不过担心这东西喝多了身体不好，很快就放下了。</p>
 <p>我娘竟然命令道：「全喝了。」</p>
 <p>我手指一颤，用手捂住自己的肚子皱了下眉：「娘，我感觉自己的肚子有点疼，想去一下茅房。」</p>
 <p>「再忍忍。」</p>
 <p>我娘眼中有喜色，但可能因为时间不到，就让我忍。</p>
 <p>真的很心狠啊，我吸了口气，真的是等到喜婆帮我上完了妆，然后外面已经传来了迎亲的喜乐之声。</p>
 <p>「娘，我忍不住了。」</p>
 <p>我表妹这个时候也走进来，就对我娘点了下头，她就笑着说：「那你快去吧，我让人给你煎些药，免得在轿子上再不舒服。」</p>
 <p>「多谢娘。」</p>
 <p>我直奔茅房，在里面蹲了好久。</p>
 <p>5</p>
 <p>真的很难受，肚子很疼，我也忍不住掉下了眼泪。</p>
 <p>不过就几滴而已，等我擦掉之后，再出来时我便已经恢复了原来的模样。</p>
 <p>在里面整整蹲了两刻钟，拉得脸色有些苍白地出来。还好我提前让人配了解毒丸，吃下去好多了。</p>
 <p>等走出来的时候就见已经人去楼空，我准备了一年的喜服，绣了两个月的盖头，随身的喜包，全部都不见了。</p>
 <p>甚至除了小桃，我身边打算带着的两个婆子与丫头也都跟着走了。</p>
 <p>我娘看来是刚送完亲回来，看到我站在那里迷茫的样子就扑过来说：「儿啊，娘瞧你实在病得厉害怕耽误时辰，就让你的表妹替你上了喜轿。毕竟，世子他也不等人。」</p>
 <p>我冷笑一声：「其实，你们是故意的吧？那碗莲子羹里面放了东西，为的就是让我表妹替嫁。之前我就觉得她奇怪，在宴会上见到我的未婚夫之后眼睛就没有离开过。」</p>
 <p>我娘有些心虚，马上哭道：「你表妹命那般苦，就让她替你嫁与世子吧。你有你祖母给你准备的嫁妆，以后嫁了什么样的人家都会将你视若珍宝。但你表妹不一样，她什么也没有。」</p>
 <p>「娘，我才是你的亲生女儿啊，你怎么可以这么对我呢？竟然让她带着我的嫁妆抢走了我的夫君吗？」</p>
 <p>我不知道为什么，感觉到有点看不透自己的母亲了。</p>
 <p>而我娘擦了擦眼泪，拉住我的手说：「你是我的女儿，娘怎么可能让她带着你的嫁妆出嫁呢。本来是八十八抬，我只让她带走了十抬，别的都还在咱们家。」</p>
 <p>这是什么情况，我娘不是最爱表妹了嘛。</p>
 <p>说好的八十八抬嫁妆，突然间变成了十抬，到时候侯府那边岂能让表妹过舒心日子？</p>
 <p>我这样想，也这么问了。</p>
 <p>哪知道我娘竟笑了：「你表妹本也不是什么高门贵女，嫁入侯府已然是她难得的福气了。便是少了些嫁妆又有什么关系，她到底是正头娘子，侯府想休她也没有什么理由。」</p>
 <p>我的心越来越冷，不知道为什么，我猜到了我娘的真正目的到底是什么。</p>
 <p>这么多年，我原来才是最蠢笨的那个，完全没能看出我娘的心思。</p>
 <p>她才是最可怕的那个，几乎把我祖母和我算计到骨头里。</p>
 <p>原来，我这样的凉薄无情，全是像她啊。</p>
 <p>想到此，我突然间苦笑起来。</p>
 <p>而我娘：「我知你还私藏了一些，要不也拿出来让娘帮你守着，免得被别人算计了去。」</p>
</body>