# 江南布衣童装为何设计的如此诡异？
- 点赞数：6614
- 更新时间：2022年06月26日20时58分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/488369243/answer/2138340309
<body>
 <p data-pid="p3G9KrFg">给你个准确答案，因为他们的设计师是儿童邪典的推崇者。</p>
 <p data-pid="yZrP8N1x">回答很长，也很重要。</p>
 <p data-pid="1lAXvgSS">我不同意这家公司是为了坑害中国儿童才这么做的，在儿童邪典推崇者眼中，没有国籍之分，中国恐怕都不是他们的重点关注对象。</p>
 <p data-pid="FzuJkhFU">科普一下这伙人的行事风格，他们会利用小孩子感兴趣的动画，音乐，涂鸦等内容，隐蔽地给小朋友灌输极其扭曲阴暗的信息。我之所以说中国不是他们关注的重点，是因为这些人往往会做针对性的本土化，英文区有小猪佩奇，迪士尼系列，海绵宝宝，日语区有龙珠，魔法少女，俄语区也有我叫不上名字的大概是俄国本土动画的改编。目前为止还没看到针对中国动画的改编，这是好事，但希望国内监管部门千万不要松懈，这些内容的危害极大，一丁点都不能放进来。</p>
 <p data-pid="bP6Htz0K">对这件事的了解，我应该比绝大多数人要深入，我经常在YouTube看视频，17，18年的时候，有个叫MOMO的恶作剧（不要手贱去搜MOMO图片），是说如果你看过一个特定影片，凌晨3点MOMO就会给你打电话，我出于好奇看了那个视频，当然不会真的有人给我打电话，但视频里人面鸟身的造型让我很不舒服，恐怖谷效应相当显著。</p>
 <p data-pid="OZUY_oUz">然后奇怪的事就发生了，我的推荐栏里出现了一些我平时从来不看的动画片类型，其中就有小猪佩奇，因为我从来没看过，那段时间佩奇话题又很火，就点进去看了一下，前半段很正常，跟正版动画看不出区别，但后半段变得非常恐怖，佩奇爸爸突然发疯杀了全家，过程血腥得连我这种常看恐怖片的都觉得背后发凉，那种童真的画风配上变态的内容，给人造成的精神冲击比单纯的恐怖片要大的多。其他的推荐也都大致相同，其中的邪典元素比成人恐怖片还要丰富，大概因为儿童影片不需要考虑逻辑，只要疯狂堆砌元素即可，食人，肢解，乱伦，娈童，恋尸，虐杀，祭祀，恶灵崇拜，诡异生物，极端畸形，痛感渴望，自残甚至自杀之类非常有冲击力的内容比比皆是，并且没有任何艺术修饰，都是最直接的画面表达。最令人无法相信的是，这些动画都是YouTube推荐，从封面到标题，怎么看都是正常的儿童动画，甚至连年龄限制都没有，意味着在YouTube上看动画片的小朋友们很可能刷到这些东西。</p>
 <p data-pid="LXv0FBui">我当时特别震惊，一方面是我想不通这些视频的意义是什么，为什么会有人专门做这种小孩子不该看，成年人不爱看的东西，毕竟这些视频的质量是不输原版的；另一方面是YouTube竟然完全没法把这些视频和普通动画片区分开，甚至会把它们当做普通动画片推荐给小朋友。</p>
 <p data-pid="C58xdFgU">带着疑问我做了不少功课，查到了这些东西属于儿童邪典，然后发现儿童邪典是个早就存在的话题，可以追溯到几十年前的欧美，那时候有在儿童动画里夹杂成人段子的传统，算是给陪孩子看动画片的家长一点乐子，因为小朋友听不懂，大人们听了一乐，并不会深究，但有些人从中好像发现了不一样的快感。慢慢的这些癖好特殊的群体就不再满足于夹杂的一两个成人段子了，只是太露骨的东西会激起反感，不可能公开放映，所以这伙人就转入了地下，制作一些不会正式发行的录影带，或直接骗小孩子看，或混到录影带租赁的店铺去流传开。这些人对污染小孩的思想有很强的偏执，他们本身并不一定有恋童倾向，但是对毁掉他们有强烈冲动。这解释了我第一个疑问。</p>
 <p data-pid="3IGXzMFv">至于第二个疑问，我虽然不清楚确切答案，但合理推测，儿童邪典这伙人找到了YouTube的审查漏洞（对，YouTube照样审查），并且利用了推荐算法的某些特形，导致我看完MOMO后被推荐很多邪典视频，且一路跟着推荐看下来，我认为正常动画和邪典视频的比例很不对劲，它们应该可以靠某些方法增加自己的权重。</p>
 <p data-pid="bDQiZJad">在我还没研究明白它们是怎么利用YouTube机制的时候，美国就出了个法案，配合YouTube删掉巨量的儿童邪典视频，当时报导里的用词就是cult, disgusting, huge amount这些，可见儿童邪典问题在欧美都是跟严重的。</p>
 <p data-pid="TZXPZxoc">另外还有一点是我观察到的，美国发生过多起儿童找到家长的枪，打死打伤家人或者自己的案子，美国的报导一般都是描述一下案发经过，怎么抢救，家长反思，懊悔之类的内容，但这些内容在上面提到的儿童邪典动画片里就出现过，甚至有完整的佩奇弟弟（妹妹？）从爸爸床头柜里找到枪，打开保险的过程。大胆猜测这两者之间肯定有联系，毕竟很多父母都是在网上随便找个动画片，把平板丢给孩子就做自己的事去了，很难保证孩子不是在模仿自己看到过的动画情景。</p>
 <p data-pid="rFppRYab">从儿童伤人，自残，我联想起很多年前俄国流行过的“蓝鲸游戏”，目的就是对青少年实行精神控制，引导他们自杀或自残。这东西曾经传入过中国，也造成过很坏的影响，后来被国家关注，把相关群都封了（那个邪典活动需要主持人，所以切断交流就可以中断）。那些人很可能就是儿童邪典的推崇者，只是这几年向着越发低龄的方向发展，才搞出来那么多邪典动画。</p>
 <p data-pid="2gsklNT6">这次的事件，希望大家把重点放在激发对儿童邪典的警惕上，无论江南布衣还是境外势力，都没能力控制这么一群，可以说是反人类分子。</p>
 <p data-pid="9COkkGkM">本来我觉得他们可能不会盯上中国，毕竟一群老外，不至于为了个变态癖好去学中文，那也太变态了。但这件事让我意识到，他们不过来，不代表我们不过去，国内恐怕也有这样的群体，搞不好已经跟当初搞“蓝鲸游戏”的那群人合流了，这群人只要跟儿童邪典接上头，对中国儿童的伤害难以想象。现在还只停留在童装，对我们来说已经是不幸中的万幸了。</p>
 <p data-pid="1M8P_q2Y">我不知道国内监管部门有没有意识到儿童邪典的危害性，有没有警惕这方面的渗透，如果有，那我非常开心接下来说的都是废话。</p>
 <p data-pid="x0Xp4G1O">一个无关意识形态的组织，逼得美国在跟中国贸易战没占到便宜+国内政治一片混乱+疫情影响狼狈不堪的时候，不得不花大精力去对付，要知道现在在美国鼓吹反疫苗，反口罩，打兽药都没任何问题，傻子都看得出来，这东西有多毒了。我们千万，绝对，不留任何余地的不能让他进来，我本来对文化作品审查是抱宽容态度的，认为应该多给一些空间，但如果为了把这东西挡在墙外，误伤一些无辜作品，我也会支持，以国内很多家长的散养风格，很难想象会有多少孩子被伤害。</p>
 <p data-pid="mNGOm6c-">唉，最后希望江南布衣的设计师们都是不知道儿童邪典是什么的，纯粹的傻逼。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Pjh3reqg">更新一下，之前我说的可能不太清楚 有人有误解。</p>
 <p data-pid="f22t3QMk">儿童邪典会对原版作品进行魔改，在有“一定”伪装的前提下，展示相当露骨的内容，所以成年人提前拉拉进度条过一遍就可以看出来有没有问题。如果类似于儿童动画的某几集，给人的观感不好；或者整个系列给人的感觉偏低俗，消极之类，往往是观众的理念跟创作者有偏差，如果观众对作品内容只是有争议，而不是所有人都立刻捂孩子眼睛，那这样的作品就不是儿童邪典，希望大家不要误伤Q_Q儿童邪典的指控是很严重的，应该要谨慎使用。</p>
 <p data-pid="1Fq3p4zT">另外，搞这些东西的人，并不像邪教一样，有清晰的组织架构和人员分配，更像是一群平行的“兴趣”讨论组，是很难拔出萝卜带出泥的。主要还是得靠平台审核和呼吁家长们提高警惕，结合起来不给它成长的土壤。我知道“扼杀在摇篮里”这种话一说，就特别像官方宣传，但有一说一，很多时候这确实是最优解。</p>
 <p data-pid="VtEVDvEC">对于审核，重点不是加大力度，而是提高精度。奥特曼能被下架我是万万没想到的...我大概能猜到原因，可能是抖音快手上一堆奥特曼揍人，挨揍的视频，但是他们拍这些东西的根不在奥特曼，今天你撤了奥特曼，明天他们就去拍熊大打人了。鲁迅写的文章，找周树人还说得过去，但是找植物人就太搞笑了吧？他能说啥？他啥也不知道啊...</p>
</body>