# 你读过最有文采的高考作文是哪篇？
- 点赞数：27024
- 更新时间：2019年06月08日00时29分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302922944/answer/625373993
<body>
 <p data-pid="dfETtM8U">2019/5/1补充回答:</p>
 <p data-pid="GvElAvBc">想不到这篇回答得到了很多赞同，非常感谢大家。</p>
 <p data-pid="W3wAt7Fb">从我个人的想法来看，这篇文章还是很不错的。</p>
 <p data-pid="ed_Cw6WN">立意新颖，相信在当时乃至现在，第一人称的角度都会让这篇文章在一众议论文中脱颖而出，令阅卷老师眼前一亮。而遣词造句也衬得这个角度更完美。</p>
 <p data-pid="vVe2UD0N">这篇文章好就好在这里。</p>
 <p data-pid="VvrUOSWm">当然评论里也有反对意见，觉得是堆砌辞藻，在某大省会是低分作文……</p>
 <p data-pid="_o7Fqj9K">但这只是一篇06年的哈尔滨市高考作文。只是一位18岁的还没怎么经历世事的普通高考考生在极少的时间内写出的文章。</p>
 <p data-pid="q4QhXXwD">我不是为她开脱，当然允许有不同的意见，但请您友善的表达您的观点，“友善的评论是交流的起点。”</p>
 <p data-pid="lFG0h836">态度过于恶劣的评论我会删除哦。</p>
 <p data-pid="PZ9NrON1">祝大家五一假期鱼块！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Tx0vPtX">—————我是原回答的分割线—————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mE3PBOzV">2006年哈尔滨市文科高考状元 哈三中学子刘婉荟的文章 《听我的故事，别走开》</p>
 <p data-pid="1wJnlkkC">（顺便一提，刘婉荟就是八月长安，也是我的校友）</p>
 <p data-pid="0B0yitv6"><b>听我的故事，请别走开</b></p>
 <p data-pid="u7l8957u"><b>　　高三学生 刘婉荟</b></p>
 <p data-pid="xhOZlt81">　　我透过橱窗望着你，你带着随身听滑着滑板飘然而过；我微笑地看着你，你紧紧领带提起公文包隐没在人海之中。我问你，可不可以听听我的故事？你摆摆手说，对不起，我没时间。可是真的如此吗？为什么我在你的眼中看到昨晚娱乐节目庸俗的搞笑，嗅到酒席上残留的腥味？请不要说谎，你已将生命浪费给了空虚。</p>
 <p data-pid="GOwolQgR">　　或许你不懂，有人说民族的魂魄被刻进我的脊背用一字一句代代流传。是的，我是个载体，载着罗马大帝的征战，耶稣基督的救赎。我带着华夏五千年的血脉走向你，告诉你现在为什么要奋笔疾书埋头苦干，告诉你如何让脚下的土地崛起于世界的东方！而不是任由你活得苍白迷茫！</p>
 <p data-pid="V23KPQUu">　　有人说，生命的壮阔被融进我的血液用厚重的扉页平复躁动。是的，我是份倾诉，给你讲述喀秋莎的复活，牛虻的悲情。我带你与简爱一起冲破卑微的诅咒，和哈克贝里一起扬帆远航。我了解你，你或许与简爱一样害怕黑暗，与哈克一样向往远方，甚至会带着些许对金钱的迷恋——就像那个箍桶匠。我只是想在床头灯下陪伴你，把我的故事写进你的梦乡，夜复一夜，有一天你醒来，惊觉自己已有了飞翔的羽翼。</p>
 <p data-pid="yvzRh5af">　　你转身离去，你不懂，可有人了解。他南征北战满面风霜却仍在八角楼里借烛火端详我思维的火花——你可知道它引发了中华大地怎样的燎原之势！他三分天下日理万机，却仍以日读千言告诫部下——你可知那部下“士别三日当刮目相看”又是怎样的千古佳话！还有一位留着一字胡的先生将我送给一位素昧平生的进步青年，我只听见他说，为了希望，为了明天！</p>
 <p data-pid="GJv2GRo7">　　我仍旧在讲，可我挽留不住。</p>
 <p data-pid="YXJmjGlR">　　有人轻轻说，别难过。我看见我的身体飞离了扉页闪耀在荧光屏上。我看到了一个人专注的眼神，然后是更多，更多……我笑了，这是时代赠与的另一种方式。如果说这能挽留你的匆匆转身，我宁愿舍弃千年的书香扑鼻。如果我的故事可一代代流传，我不在乎讲述者的身份。</p>
 <p data-pid="0OWwNmIg">　　只要你听我的故事，别走开！</p>
 <p data-pid="Ex5y3mEM"><b><i>附上2006年高考作文题目</i></b></p>
 <p data-pid="uKjXVHcQ">目前中国读书的人越来越少。1999年为60%，2001年只有52%。</p>
 <p data-pid="QwpTQZ9h">造成这个现象的原因是多方面的。现在的人为什么不读书？中年人说没时间，青年人说不习惯。</p>
 <p data-pid="QJPItEBU">还有的人说买不起书相反网上阅读的人越来越多。1999年是3.7%，2003年已经有18.3%。</p>
 <p data-pid="AHuQakA4">全面了解材料原则一个侧面和一个角度，自己确定题目和问题，字数800字。</p>
</body>