# 你读过最有文采的高考作文是哪篇？
- 点赞数：21135
- 更新时间：2019年02月20日01时42分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302922944/answer/594281859
<body>
 <p data-pid="gXucpCOS">《芥子纳须弥》高考语文湖南省一类优秀作文</p>
 <p data-pid="17qSTcsY">当年看到的时候一直觉得不是学生，也不是考场上临时能写的出来的...因为过于拥有想象力，文风也完全借鉴不了。</p>
 <p data-pid="V00ynN3M">---</p>
 <p data-pid="HyQT1psk">2/20补充：</p>
 <p data-pid="PIckNeng">个人觉得，这个作文年份较为久远，当年其实看标题和开头的时候真的有种就眼前一亮的感觉。印象比较深的是，我当年在作文教辅书上看完这篇文章的时候就怔了好久。私以为第一次读的时候还是有一种“震撼”的感觉扑面而来的。</p>
 <p data-pid="1QhaHPcE">补充一下网上查到的作文题目与年限</p>
 <p data-pid="sCKH_gtQ">【2011年湖南高考作文】:阅读下面的文字，根据要求作文。（60分）</p>
 <p data-pid="n30h9Fnj">　　某位知名歌唱演员在接受中央电视台采访时谈到自己的变化：过去她出场面对观众说的第一句话是“大家好，我来了！”而现在她说的是“谢谢大家，你们来了！”</p>
 <p data-pid="eH0T6L_b">　　也许类似的变化曾经发生在你的身上或身边，也许你对此有自己的感受和思考。请自拟题目，写一篇不少于800字的记叙文或议论文。</p>
 <p data-pid="dVI9C8gm">---</p>
 <p data-pid="AyHTyImF">芥子纳须弥</p>
 <p data-pid="bPahnwXt">那些把灯背在身后的人,只能看到自己的影子。</p>
 <p data-pid="toAFxXlq">——泰戈尔</p>
 <br>
 <p data-pid="y6WqH4Ca">我问佛:世间为何多苦恼?</p>
 <p data-pid="vFAMKwFA">佛曰:只因太专注于自我。</p>
 <p data-pid="lNgAeyd0">我问佛:何谓专注于自我?</p>
 <p data-pid="GVxOA7A-">佛领我走出庙宇,庙外绚烂的阳光笔直地投射下来。佛曰:你背对着太阳而行,看见的是什么?</p>
 <p data-pid="nHpUzSxK">我说:只看见自己的影子。</p>
 <p data-pid="_Hht1jTS">佛曰:那面向太阳而行呢?</p>
 <p data-pid="nuFWzn_5">我看到了远处皑皑群山,以及山腰盘旋的苍鹰,还是影影绰绰的牛羊和牧人。只是,不再看见面前的地面上有投下的阴影。</p>
 <p data-pid="9q6l8olR">佛曰:“背光而行时,你眼中只有自己。向光而走时,你看到的是整个世界,须弥纳芥子,芥子纳须弥。只看到自己的话,不过是茫茫须弥中一粒微不足道的芥子。若放眼远望,胸纳天下,心系苍生,则须弥山也不过是你眼中的一颗芥子。</p>
 <p data-pid="6QR1FqX1">我问佛:万生困于自我之中,则该如何?</p>
 <p data-pid="7JYj3KVr">佛曰:红尘十丈,却困芸芸众生;仁心虽小,也容我佛慈悲。你要看到,这个世界并非只有你一人。郁郁黄花,无百般若;青青翠竹,终是法身。把那一花一树一菩提都看做组成自我生命的一部分,则可心纳天下。</p>
 <p data-pid="P8x48Smi">佛也曾如你般迷茫无知。直到一天,我在路上遇见一位种树的老人。我问他,这树多久开花结果。老人说要七十年。我问他,你觉得你能活七十年吗?老人说,我看过它开花,也品尝过它的果实,既然前人肯为我栽树,那我为何不为后人栽树呢?</p>
 <p data-pid="G3uqlppv">那位老人,他是一颗能收纳须弥山的芥子。他在享受别人带来的成果时,没有迷失在自我的享受中。他在为未来而奋斗。</p>
 <p data-pid="-eGAjhnL">我背对太阳,只看到自己的影子。夕阳下山后,我的影子也消失了。</p>
 <p data-pid="uNEWOr9y">佛曰:佛门修为的境界为:勘破、放下、自在。唯有放下自我,多去关怀,广施仁心,方可自在。</p>
 <p data-pid="2Kl1Buk3">我说,我只是红尘路上一颗微小的芥子。这个世界拥抱了我,所以我也要去拥抱它。须弥纳芥子,芥子纳须弥。把自己当成一颗纳下须弥的芥子,不要再等着别人来包容,来关心,来爱护。在自我之外时,心系天下,胸怀苍生,则你我都能成为两颗不凡的芥子。</p>
 <br>
 <p data-pid="2Qa1MDkm">名师评析:</p>
 <p data-pid="2Nli-iKy">核心亮点:取材巧妙理性飞扬</p>
 <p data-pid="ynnATHSE">讲实话,一般考生想感悟生活的哲理,都不是一件容易的事情。然而,这位考生却在考场上大说佛道真是“胆大”,要知道,对佛学没有深入的研究和积累,自然是难以成文的。角度出新,文章也便具有了出彩的基础。</p>
 <p data-pid="Z6lrudMl">纵观全文,无论是娓娓道出的故事,还是包含哲理的人物对话,均精彩动人,耐人寻味。如“背光而行时,你眼中只有自己”“既然前人肯为我栽树,那我为何不为后人栽树呢”之类的句子,无不闪烁出智慧的光彩与非凡的才情。</p>
 <p data-pid="8GGIyosG">如此佳作,是非常人所及。读一读,可以开阔胸怀;想学着写,怕是望尘莫及吧!</p>
 <p data-pid="38PhZnw9">(名师评析选自《创新作文•高中版》高考作文专辑)</p>
</body>