# 现在来看，美国把俄罗斯踢出美元系统，是不是昏招？
- 点赞数：5444
- 更新时间：2023年05月31日15时42分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/598543137/answer/3007843048
<body>
 <p data-pid="QadE_PXz">主要是国内网络上基本不放俄罗斯人民的新闻，针对俄罗斯的负面报道本来就是少之又少，我国普通民众根本没有办法接触到——<b>所以才会有这样的刻板印象，认为联合国的制裁无效，相反，无论是金融领域，还是生活水准，制裁俄罗斯都取得了相当大的效果。</b></p>
 <p data-pid="lyUu072N">针对俄罗斯的制裁并不是现在才有的，其实在2014年，俄罗斯政府下决心侵占克里米亚，美国和欧洲政府就在制裁——就在2014年本年，俄罗斯财政部长安顿谢鲁阿诺夫就宣布过：“西方制裁导致了俄罗斯损失了400亿美金”（见中国日报记者葛鹏报道 2014年 11月 24日）。</p>
 <p data-pid="-B8nDBHi">从2014年-2022年俄罗斯政府决定大规模入侵乌克兰之前，其实上已经三轮制裁了，很多评论家都认为，制裁有效的使得俄罗斯政府每年收入减少将近1000亿美金，限制了莫斯科发展军力。</p>
 <p data-pid="lVr1Nctn">2022年战争开始之后，针对莫斯科方面的制裁升级——主要体现在<b>1规模大</b>；比如以前亚洲国家，尤其是东南亚国家参加制裁的并不多，但是越来越的国家加入。比如新加坡带头制裁。2.定位精准，基本全世界发达国家都在精确的找各个官员、寡头、老板和其他俄罗斯有影响力的人的海外财产，<b>找到就直接冻结</b>。按照法国财政部长布鲁诺·勒梅尔自己的计算，俄罗斯在海外被冻结的资产大概在<b>一万亿左右</b>。（当然，法国财政部长只是估算，大部分人认为可能会在5000亿美金-8000亿美金之间，并不到一万亿）</p>
 <p data-pid="v7FAu5wx">我国主流媒体也没有报出联合国对俄罗斯惩罚的具体条目，其实手段也很多元化，不只是踢出美元系统那么简单，更是一套“组合拳”，从冻结目标个人（高管和他们的手套），到冻结银行，到冻结生意，到限制出口，限制进口。当然，伤害的其实并不是这些，而是其他方面的制裁，比如石油禁运和石油限价——每个月损失几百亿人民币（参见新浪财经）。</p>
 <p data-pid="I4SqbXQn">这其实造成了俄罗斯内部的恶性经济循环：</p>
 <p data-pid="Rgjf30Gg">1.失业率高</p>
 <p data-pid="jle4y0oV">2.国内精英比如医生、律师、大学老师、工程师等加速离开俄罗斯</p>
 <p data-pid="ErTKUHks">3.失业率高的同时带动了犯罪率升高</p>
 <p data-pid="dG30Y0-2">4.生活质量越来越差，以前想吃的东西买不到了；很多牌子消失在生活中了，出现的是质量更差的东西。</p>
 <p data-pid="yN2bwp8G">当然，这些只是经济领域，如果涉及到人民生活领域——那么其实问题会更多。</p>
 <p data-pid="hNqPhFJZ">所以无论从哪个方面来衡量，美国英国加拿大日本那帮学者的评估都不错。<b>哈佛、牛津、麻省理工、剑桥</b>那帮教授、研究员每天就在计算怎么样的制裁会让俄罗斯政府陷入最大的被动中，全世界40多个发达国家，最专业的团队，在做数据分析，得出的结果，会相对比较好。</p>
 <p data-pid="Y5P7nrJl">他们的政府行为不是一个人说的算，这种对俄罗斯的制裁——会有强大的反作用。欧洲各国的GDP必定萎缩的，物价也必然上涨的，所以必须有足够的计算力，是需要多个部门配合，从学术界，到商务部，大家都要讨论，要给方案，要看看自己国家的承受力在哪里。应该做什么准备，如何调整政策，使得在制裁俄罗斯政府的同时，自己国家收到的反伤害是最低的。</p>
 <p data-pid="DN_3lvWr">我们的媒体完全不报道他们人民生活的真实情况，其实会误导很多人。要知道，无论哪个国家打仗，承受最多的，一定都是底层的人民。</p>
 <p data-pid="fwm0XqsB">最后澄清几个，这个问题下常见的谣言：</p>
 <p data-pid="W-8TchpR">谣言一：俄罗斯越打越有钱。</p>
 <p data-pid="9umIw27H">俄罗斯经济最好的时候是2013年，2.3万亿；2014年被制裁后，到了2021年，是1.78万亿美金（中经数据，2023年）；预测2023年是1.6万亿。<b>经济状况持续性恶化</b>。普遍认为，俄罗斯政府冒险发动战争——目的之一，就是想借助战争，破局。利用军事优势，跟西方谈判，取消部分制裁。</p>
 <p data-pid="NaYJ1E1a">我们普通人对数字没有概念，2千亿美金就是1.6万亿人民币；在我国相当于可以供养1600所大学一年的行政开销（普通一本，10亿人民币一年）；创造300-400万个就业机会；钱可以投资去医疗行业，可以去增加残疾人待遇，可以去投资基础建设比如修路或者造新的飞机场。</p>
 <p data-pid="gs_04uTB">谣言二：俄罗斯一边打，一边卖石油，含泪赚钱。</p>
 <p data-pid="Z9iwDLHs">这是纯属谣言，或者意淫，自己编造故事。<b>俄罗斯财政部自己报道的，2023年1月份，由于制裁，石油损失545亿卢布</b>（搜狐新闻，2023.1）。但是就这个数字，依然有争议，部分第三方机构说俄罗斯财政部故意少报损失，俄罗斯政府真实的损失更高（ 也有部分学者争论，或者这个就是俄罗斯的真实损失，石油限价没有达到预期的效果，参加美国哥伦比亚大学教授讨论）。</p>
 <p data-pid="Ljnfvghb">但无论是哪种计算方法——都最终导致了，俄罗斯政府的经济是雪上加霜。为了弥补这些钱，政府只能从其他地方挪用，<b>比如养老金，比如社会保障金，比如减少对公立学校，医院的投入</b>。</p>
 <p data-pid="k0iD70Od">谣言三，俄罗斯是壁垒类经济，经济内循环，外贸不重要。</p>
 <p data-pid="g8SU8STi">这更是胡说八道了。俄罗斯是彻彻底底的外贸型经济国家，<b>靠的就是能源输出，主要出口为石油和天然气，在世界经济曾经是第六大经济体</b>。内部则需要大量的进口，汽车，半导体以及相关设备，<b>医药，医疗设备都强烈依赖于进口</b>。</p>
 <p data-pid="DeOrdYh4">谣言四，我国在战争中是“奶妈”的角色，持续给俄罗斯政府输血。</p>
 <p data-pid="mJ9bA5Zu">事实相反，我国参与了制裁。列举几个比较出名的，各大官媒都爆出来过的：</p>
 <p data-pid="nIbL_g--">1.中资银行不与任何美国制裁清单上的俄罗斯银行合作，比如俄罗斯的Otkritie 银行；</p>
 <p data-pid="DBj2c3UQ">2.我国实际上是遵守了针对俄罗斯的石油限价（这个政策刚才解释过，对俄罗斯伤害很大）；</p>
 <p data-pid="yrH3-3ek">3.严禁武器以及相关<b>武器零件</b>流入俄罗斯。</p>
 <p data-pid="6U1Gql3-">实际上针对俄罗斯的制裁，我国参与度还要更广，更大。<b>我国的经济也跟俄罗斯不太互补(有一定的契合度，但不是绝对互补)</b>。比如我国的医疗、半导体、民用技术制造都没有办法满足俄罗斯的需求；我国与俄罗斯的贸易增长体现在1智能手机和电脑市场，2.日常生活用品比如水壶、肥皂、卫生纸；3.汽车销量迅速上升。而我国是单方面的买俄罗斯的石油、天然气和煤。</p>
 <p data-pid="gSkXwg1w">然而我国和俄罗斯，共同缺少电子设备，高端医疗设备和其他高精尖设备等等。</p>
 <p data-pid="kZCExu5n"><b>兴，百姓苦；亡，百姓苦！</b></p>
 <p data-pid="sRlw7pzT"><b>兴，百姓苦；亡，百姓苦！</b></p>
 <p data-pid="Y3XfSm_Y"><b>兴，百姓苦；亡，百姓苦！</b></p>
 <p data-pid="EbFM5OTf">参考资料：</p>
 <p data-pid="sS6FrzJE">1.中国日报</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//world.chinadaily.com.cn/2014-11/24/content_18969214.htm" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">俄因受制裁每年损失400亿美元 油价下跌损失近千亿</a>
 <p data-pid="n3gHvdsO">2.新浪财经</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baijiahao.baidu.com/s%3Fid%3D1754694401455343906%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">baijiahao.baidu.com/s?</span><span class="invisible">id=1754694401455343906&amp;wfr=spider&amp;for=pc</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="UxRU6OUs">3.中经数据</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//ceidata.cei.cn/jsps/Default" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中经数据-用统计数据,就找中经网</a>
 <p data-pid="J6tQgZGi">4.搜狐新闻</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//news.sohu.com/a/628143914_121274520" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-7f824b04e113d78895ae93e3bacd8683_180x120.jpg" data-image-width="800" data-image-height="533" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">俄油限价后，俄罗斯日损失1.7亿美元，美国今年产油或创历史新高_价格_油价_原油</a>
 <hr>
 <p data-pid="68EvUKF7">有朋友留言让我解释下，为什么其他大V的观点跟我完全不同。</p>
 <p data-pid="cOyYuKLM">我觉得是切入角度问题，比如排名最高的观点——阿疯写的（5月4日1142票），我觉得他写的也是正确的。他论述的角度总结起来就几个字：</p>
 <p data-pid="kztbQMuX">俄罗斯2014年被制裁后，开始进行经济模式改革，并且在2022年发动战争后，对西方国家的制裁起到了一定的抵御作用。</p>
 <p data-pid="vhLLIM9K">这是事实。俄罗斯这方面是筹划了几年，试图绕开美元机制。</p>
 <p data-pid="Fq3CbqLQ">也确实是在金融战争领域里，发挥过一定的作用。比如在稳定卢布与美元汇率，不能说没有用。</p>
 <p data-pid="qpLfRaeK">但是，<b>俄罗斯市场稳定，不代表人民生活质量不会稳定的下降</b>。市场价格稳定，别人不卖你东西，就是不卖；没有西方科技，武器坏了，就是修不了；药品器材就是在一定程度上缺少；改革国企了，但是还是有人在失业，因为国企的出现就是以牺牲市场活力为代价。</p>
 <p data-pid="onW_T9QS">国际能源机构发布过，从去年到今年4月，俄罗斯政府的实际收入是下降了百分之四十三的。就算俄罗斯买越来越多的人民币，稳定外汇资金池，依然无法有效使得国内技术层和精英层的外流。事实上，人才流失是俄罗斯政府需要解决的一大问题。</p>
 <p data-pid="FtLj7Kof">此外，人民币在国际上的使用度是在提高不假，但是中短期内看不出任何可以代替其他重要货币的迹象；不仅我国如此，印度也是如此。这些货币最大的问题就是，<b>牺牲了货币流通自由度，为了达到其汇率稳定</b>——这是我国的基本国策，不可能会被调整。</p>
 <p data-pid="zSnYDsIl">所以，没有资本家，无论这些资本家是穷国的，还是来自富国，会优先选择不可以自由流通的货币。取代欧元也好，美金也罢，首先的前提就是，不可以有世界最严格的监管政策。所以，人民币就算使用率再高，也是有其限制的。</p>
 <p data-pid="gLdAGJkq">我觉得我们是一体的两面吧，他们负责讲乐观的，我负责说悲观的一面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Iwu2i-De">5月4日更新：</p>
 <p data-pid="kmZRxISv">回答几个个知友的问题。</p>
 <p data-pid="M83n8Tfe">问题一、俄罗斯的贸易顺差问题。</p>
 <p data-pid="UUKyUUT2">有知友留言说俄罗斯经济其实很好，<b>因为俄罗斯2022年贸易顺差</b>。</p>
 <p data-pid="FVHLB4QI">怎么说呢，贸易顺差是真的。并且在2022年贸易顺差扩大化也是真的。2022年俄罗斯的贸易额度上升也是真的。从1700亿上升到2823亿。</p>
 <p data-pid="z3wBFIag">但其实正是因为被贸易制裁了，很多高科技含量的东西，俄罗斯民众买不到了，其他国家的人也不卖了，所以才会出现。只卖能源，买不到之前自己需要的东西。这同时也部分程度的证明，俄罗斯<b>国内商品缺失了，有钱买不到需要的西方的产品，那么钱在某种程度上来说，功能性被废掉了部分（对某些国家来说，卢布就是废纸）</b>。</p>
 <p data-pid="MWfen83G">而俄罗斯贸易额度上升的另外一个原因，是跟我国的贸易大幅度上升。填补了西方撤资后的市场，比如手机市场，电脑市场，汽车市场，家用品市场等。</p>
 <p data-pid="NsgkRXKK">问题二、俄罗斯经济是衰退了，但是如果横向对比，封锁俄罗斯的对手，比如英国、波兰经济在去年的表现是更烂的。</p>
 <p data-pid="u7mQRFDe">答：假的。</p>
 <p data-pid="idxtUqJN">根据网站 countryeconomic的报道，波兰2021年的GDP是679，524（百万美金）；</p>
 <p data-pid="u5mNH3PM">2022年时688，301（百万美金），GDP是上升的。</p>
 <p data-pid="PjmcXyo7">英国2022年的GDP增长率也是是百分之四（准确的说是4.1%）。</p>
 <p data-pid="aXIypoLO">这个网站宣称：他们的资料来自于世界银行（the world bank）和欧洲中央银行（European Central Bank）。网站地址：Countryeconomy.com.</p>
 <p data-pid="3r9P0fo9">也就是说，各个西方国家在经济制裁俄罗斯的同时，自身的经济本身是在增长的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="W_Wf41GH">下面是关于我国行为的一些猜想，和未来发展的走势猜测。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/599727236/answer/3019065750" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">基辛格称「由于中国的加入，俄乌谈判年底前将迎来关键时刻」，如何看待其表态？</a>
 <p data-pid="eIr7T7zX">关于俄罗斯和乌克兰问题的起源，可以参考：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/579218360/answer/3020377269#comment-10554492334?notificationId=1640293481284444160" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">为什么美国2014年没有管，这次要帮乌克兰？</a>
 <p data-pid="GyWLcdNo">关于G7制裁的目标，可以参考</p><a href="https://www.zhihu.com/question/601918410/answer/3040083880" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">G7 广岛峰会宣布同意对俄实施新制裁，俄方此前已发出警告，如何看待新制裁的影响力？</a>
 <p data-pid="1lZ5mGIc">俄罗斯战争对韩国和日本的影响：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/597895158/answer/3048034814" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">尹锡悦舔美舔日，让整个韩国抬不起头，他的结果能好吗？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="egQdIwh1">关于我国面临的外交困境，可以参考</p><a href="https://www.zhihu.com/question/603829127/answer/3052059675" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">五角大楼称中方拒绝中美防长会面请求，外交部回应「原因美方是清楚的」，释放了哪些信号？</a>
 <p></p>
</body>