# 如何看待北京日报和青春北京号召停止对货拉拉女孩的扒皮？
- 点赞数：8070
- 更新时间：2021年03月13日12时59分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/448915958/answer/1776861593
<body>
 <p data-pid="tWLX4dYB">如果货拉拉事件一开始，各种人猜测车主强奸的时候，你没站出来，那现在你最好也能闭嘴。</p>
 <p data-pid="8l6HofPT">无论最开始喷车主，还是现在的深扒女乘客，网友都只是在自发努力的查明真相。</p>
 <p data-pid="8x5xtAP8">手段可能比不上正规军，但也算在为查明真相努力了。</p>
 <p data-pid="_gUDFTd2">这本来就该是主流媒体该干的事，你不干，网友干了，你还说三道四？</p>
 <p data-pid="5lawvWPb">出了事，你不查真相。网友查真相，你让大家闭嘴？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GpznR3oS">事件最开始，全网都说车主强奸。大家没说啥，舆论监督，合理猜测，没问题。</p>
 <p data-pid="HWx0xEUp">可最后警方查出来了，司机和乘客没有任何接触，用意念强奸吗？</p>
 <p data-pid="eeq2Yp2d">明显不是强奸，警方都证实了，还有人不停抬杠，说女孩没遇到危险怎么可能跳车。</p>
 <p data-pid="SUNTerFd">这种情况下，你让网友咋办？这事到现在只有两种可能。</p>
 <p data-pid="zKtCMBON">要么女孩是个正常人，正常人不会莫名其妙跳车，肯定司机图谋不轨。图谋不轨为啥找不到证据？警察办案没办明白。</p>
 <p data-pid="PbeFjFUO">要么女孩不是正常人，精神状态不好，就想跳车了，跟司机没有关系，所以警方办案没毛病。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qCJZacdj">作为一个网民，首先我信警方，就是警方办案没毛病，司机确实不存在图谋不轨的行为。</p>
 <p data-pid="ninFnNHy">那现在咋办？咋进一步还原真相？我只能走第二条路，看看是不是能证明女孩精神状态异于常人。</p>
 <p data-pid="lvineXvp">什么叫尊重已故之人？对已故之人最大的尊重，不是不分青红皂白的无脑美化，无脑表扬，不是对已故之人的过错无脑和稀泥，不是给已故之人找垫背的陪葬。而是尽可能的还原真相与事实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FLML1TZT">你说网友拔出来的都不是真相，不是事实，我认。那你倒是给出个真相啊。</p>
 <p data-pid="k2CEZPEN">我也讨厌谣言，我相信深扒的那些网友也是讨厌谣言，就因为讨厌，才要追求尽可能还原真相与事实。</p>
 <p data-pid="KXoFaWwv">你作为主流，该做的是帮大家还原真相与事实，而不是教大家如何反思，不是指挥大家能谈论什么，不能谈论什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1rNrdP7K">互联网发展的太快，感觉许多媒体还以为自己是从前那个高高在上，所有人都要言听计从的权威。</p>
 <p data-pid="sM4W--DI">新时代的人心，就像洪水，需要的不是围追堵截，而是疏导。</p>
 <p data-pid="AK5Z9TIc">人心想知道什么，想知道真相。真相就在门后面，你就帮大家把门打开，让大家看一看。满足了大家对真相的渴求，大家自然闭嘴，自然不去瞎猜了。你把人心疏导到真相那里，洪水自然退去。</p>
 <p data-pid="94sAoARA">你现在挡在门前，告诉大家门后面什么都没有，都散了吧。哪怕门后真的什么都没有，你挡得住这滚滚洪流？到时候大家把门冲开，就算发现真是什么也没有，也会是一片乱糟糟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1xuyVjIC">舆论是个阵地，你不去抢，别人就要去抢。你说他是造谣者，那你就拿出真相来辟谣，你就把阵地抢回来啊。你不去想着抢阵地，去管人心该想什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CjPf_ySo">------------------------照例过百赞取匿-----------再说两句想法----------------------------------</p>
 <p data-pid="zjE56kXP">其实这事情热度持续，就是因为反转再反转，大家认为有黑幕，想寻求一个真相。</p>
 <p data-pid="BjCc7iaK">现在网上两派的观点也简单。</p>
 <p data-pid="ceDlAVv7">一派人认为，正常人没危险谁跳车？所以肯定有危险。</p>
 <p data-pid="V9YCymwT">另一派的观点是，正常人没危险谁跳车？所以肯定不是正常人。</p>
 <p data-pid="azTXcmKX">这两派都有各自的逻辑，又相互对立。我其实能理解主流媒体和公安机关的难处，无论支持哪一派，都会得罪另一派。而现在的证据确实算不上铁证，无法绝对的挺起一方推倒另一方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6KhGde9F">看了各种高赞答案，无一例外都是批评之声。其实是一种不满，一种对官方媒体给予厚望之后却没能得到预期的答案的不满。</p>
 <p data-pid="webA6X9P">说白了，大家要的也不是这一个货拉拉事件的真相，而是要官方媒体肩负起两个重要的责任。</p>
 <p data-pid="G6fJewaq">舆论监督和舆论引导。</p>
 <p data-pid="ZbdmRpWK">大家都是普通人，难免遇到不公平。网上两派我认为其实都没错。异地而处，我是乘客，横遭不测，警方还原的真相说服力不够，我当然寄希望于官媒舆论监督还我公正。但另一方面，我是司机，行为处事问心无愧，却被舆论肆意抹黑，警方已经阐明事实，我当然希望官媒能引导舆论，还我清白。</p>
 <p data-pid="q3spm_EN">在证据不能完美还原真相的时候，警方该怎么办？官媒该怎么办？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KA94qlWg">大家都太习惯于非黑即白的故事了，有没有可能，故事里没有好人坏人，现在的一切就是真相？</p>
 <p data-pid="UNgNTzDg">有没有可能只是两个在社会中挣扎的普通人。一个是养家糊口的普通货拉拉司机，接了一单很差的业务，心情不好。一个是努力生活的普通打工人，最近太多的不顺汇聚在一起，遇到了压垮骆驼的最后一根稻草，于是探了下身子，就摔下去了。</p>
 <p data-pid="J7dNiSWh">逼死一个人，大家未免太高看一个货拉拉司机了，但如果只是压垮骆驼的最后一根稻草，谁都有过因为一件小事瞬间崩溃的经历吧。</p>
 <p data-pid="qMD2vISV">司机有啥大错吗？运气不好罢了。乘客有啥大错吗？情绪不太稳定而已。都是挣扎的普通人罢了。</p>
 <p data-pid="5vhUL0Bd">我认为许多官方媒体和警方想表达的就是这样一个真相，这样一个根本不精彩，乏味无聊，却又令人唏嘘的故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5kj02Qdh">但问题很多主流媒体习惯了说教，习惯了高高在上的批评。好好讲故事，还原一个真相，哪怕真相可能不是大家想要的那一个风格，其实并不难。</p>
 <p data-pid="jrqpk0-l">还事件以本来面目，引导舆论到真相，而不是机械的让大家闭嘴，才是官媒的职责。给司法以监督与支持，哪怕司法的结果不能让所有人满意，也要给予司法独立的力量。如果司机有罪，监督司法给予司机应有的处罚，如果司机没有那么大的过失，也要支持司法还司机以清白，不让司法被舆论带偏，才是官媒应为之事，应尽职责。</p>
</body>