# 如何看待北京日报和青春北京号召停止对货拉拉女孩的扒皮？
- 点赞数：6809
- 更新时间：2021年03月13日04时54分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/448915958/answer/1777079375
<body>
 <p data-pid="H__eT7Ak">他们急了，他们真的急了！！！</p>
 <p data-pid="EJkj6_xY">再扒下去这些媒体的嘴脸就暴露了！！当初吃人血馒头的事情就瞒不住了！！你这不是打别人的脸，断别人财路嘛！！</p>
 <p data-pid="tiHeVfOD">文章看了，说了半天也没拿出什么实锤，连他们口中“谣言”的水平都没有。人家“造谣”的都知道需要逻辑和证据，怎么辟谣的号召了半天却言之无物呢？</p>
 <p data-pid="cRWfMle8">在我看来，车女士不论生前是否从事灰产，是否私德有亏，都不至于判死刑，死亡对她来说已经是过量的惩罚了，的确不应该再过多的苛责。</p>
 <p data-pid="iWQNNAEx">同理，司机不论是否服务态度恶劣 ，是否言辞不当，从现有警方的通告看，都不应该判刑，也不应该受到过量的惩罚。</p>
 <p data-pid="-Hhy7b_M">你看，我的标准很统一吧，怎么到了媒体这里，就双标起来了呢？</p>
 <p data-pid="0mk2umUG">当初拨弄网民情绪，大喊处死强奸犯的时候，你们怎么不出来号召一下？？暴民们要求判刑，在法院判决前就定了罪的时候，你们怎么不出来号召一下？？无良自媒体煽动舆论妄图影响司法判决的时候，你们怎么不出来号召一下？？</p>
 <p data-pid="SmUh3Q-B">从央视的评论员到你们这些所谓官方媒体的评论员，怎么从头到尾对司机的污名化视而不见，对车女士的污名化如此敏感呢？？为何能如此双标呢？？</p>
 <p data-pid="KWqtmlxK">难道司机就不配是群众了？不值得你们发声了？</p>
 <p data-pid="zYSb9mS2">要我说，为司机发声没钱赚呐，打拳带来的流量多诱人啊，挣钱嘛，不寒碜！</p>
 <p data-pid="OJ7TqHDo">寒碜！！真特么寒碜！！！媒体的底线早被你们折腾没了，一个个都成了“黄老爷的人”了！！</p>
 <p data-pid="Ek3G1fER">当初死者弟弟发微博的时候，“月入两万”、“年轻有为”这些标签是为了什么？车女士的职业和身份影响案件的判决吗？不影响。</p>
 <p data-pid="AA0r_F2a">那为什么从死者家属的发声到媒体的报道都在或直接或间接地强调她“女神”的人设？？还不是为了热度，为了流量吗！不这么说哪来的关注度呢！！</p>
 <p data-pid="eRnM9PUu">你们这些媒体借着车女士“女神”的人设，煽动情绪，引导舆论，疯狂赚流量的行为，不就是在吃人血馒头嘛！</p>
 <p data-pid="cuUgSPXo">如今有人质疑有人深扒了，你们怕了，怕自己吃人血馒头的事情被人发现了吧！</p>
 <p data-pid="NA61qc74">在我的认知里，车女士无论生前到底从事什么，都不影响案件判决，所以爱怎么扒就怎么扒！！</p>
 <p data-pid="u0RCMQo7">就算扒到最后她真的是一个“皮条客”，又能怎么样？她都已经死了，不论生前有什么过错，对一个已经死亡的人都不用再去过分追究。</p>
 <p data-pid="YKkWWK9v">但是你们害怕了，万一扒下去，完美受害者的人设崩塌了怎么办？？网民冷静下来看待问题了怎么办？？谎言被戳穿，卑劣的手段被曝光了怎么办？？</p>
 <p data-pid="NTKaJmfM">如果扒下去，冷静下来的群众发现司机不应该判刑，那这烂钱就不好恰了，是不是？？当初你们铺天盖地指责报道，对司机污名化就被打脸了，是不是？？爱吃人血馒头，为了流量罔顾真相，随意煽动情绪的真实嘴脸就暴露了 ，是不是？？如果这次失去了公信力，以后还怎么继续捞钱，会不会被“黄老爷”一脚踢开，怕了没？</p>
 <p data-pid="UyvWsGS4">当初那些带节奏笃定司机图谋不轨的媒体，请先出来为当初的污蔑道歉，然后再要求别人停止深扒。</p>
 <p data-pid="RCMR8fCO">如今网民的深扒，无非是舆论的反噬，你们不报道真相，其他人自然要去自己探寻。退一步说，如果对车女士的深扒的确是别有用心，是吃人血馒头，也是你们媒体的责任！是你们这些本该报道真相的媒体先吃了人血馒头，造成了真相的扑朔迷离，才给了其他人钻空子的机会！都是吃人血馒头的，凭什么你们官方媒体就不一视同仁？？凭什么踩一捧一？？</p>
 <p data-pid="qGNs7Td-">如果对车女士的深扒是谣言，你们也应该用真相堵住造谣者的嘴，而不是这种无良无力的号召！如果当初那些污蔑司机的媒体你们斥责了，如今发声也不会有人去嘲讽你们的双标，去质疑你们的公信力！</p>
 <p data-pid="aSfR-Aa5">最后声明下，我支持有理有据的深扒，不是为了给死去的车女士定罪，是为了揭露媒体们吃人血馒头的嘴脸。对于案件本身，没必要去污名化死者，但是也不应该利用她所谓的人设，去影响判决，为了平息这种无脑的舆论而给司机定罪。</p>
 <p data-pid="6_eJIoKv">如果要制止深扒，请拿出更有说服力的证据，赶紧用真相堵住质疑的声音，问题是你们拿的出来吗？当初你们挑弄着男女对立，跟着情绪狂欢，现如今对立情绪的火烧到自己了才号召停止，晚了！</p>
 <p data-pid="Jtqsfumz">人给“黄老爷”跪下了，如今钱也要挣不到了，你们知道急了！！自作自受罢了！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>