# 你身边的宅和现充是什么样的？
- 点赞数：6839
- 更新时间：2018年03月27日15时09分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268815590/answer/344313472
<body>
 <p data-pid="v7FGSv06">1.曾经遇到一个网友，加了我们交流群，刚巧那会儿我发了一段语音，他就说，声音好难听啊，人肯定也长得丑，我甩了一张照片上去，他又说，女装大佬。。。</p>
 <p data-pid="SQ5yVp_h">然后我就生气了，我说你看不看是你的自由，但是请你管好你自己的嘴，他立马说，不就是说个梗吗，你连这个梗都不知道啊，好low啊。。</p>
 <p data-pid="mph3CRrG">立马踢人再见☺</p>
 <p data-pid="2bmTdnle">2.在汉服群里面，一个人被邀请进来，就发了长篇大论，大意是你们这群女人不好好嫁人生孩子，摆什么造型呢？有妹子就说，你思想太陈旧了，他立马就开始骂人，把群里面的女性，一个个艾特了个遍，骂扫货件货什么的，大家怒了，都理论来着，他直接开始骂女性是婊子。。还把不可描述的东西和事情添进骂人的话里面，我真是长了眼界了，后来群主终于出现把他踢了，我表示看得很带劲儿。。</p>
 <p data-pid="sHeXgcHx">大概这样的就是垃圾吧。。</p>
 <p data-pid="Hb8P07D_">没想到这么多赞啊，再加一个吧</p>
 <p data-pid="p-bdFhxZ">3.不分场合不管什么地方刷“三年血赚，死刑不亏”</p>
 <p data-pid="fR2ZoE3V">在B站看小萝莉视频，不管弹幕还是评论，铺天盖地。。小萝莉招谁惹谁了。。</p>
 <p data-pid="Lk-3YnzZ">当然有人说只是开玩笑，不用认真，但是总会有不能完全控制自己行为的人，看到这些照做了怎么办(￢_￢)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d2qK20HH">3.27更新</p>
 <p data-pid="b8ljwWvP">没想到我的第一个高票答案是这个</p>
 <p data-pid="wm_59ZLn">评论里说我恶心的。。随便吧，你开心就好。。反正我玻璃心，也没删谁的评论。</p>
 <p data-pid="gTxmKZ4z">至于说我分不清死宅和宅的，原问题就是问的死宅，后来修改的，我懒得改。。</p>
 <p data-pid="LfyjdVKn">在我看来死宅是宅的升级版，而且我认为宅的范围比二次元大，不同意的话。。你不同意就好啦，你又咬不到我╯^╰</p>
 <p data-pid="d8Qhp9Bs">跟我撕汉服的那位，请移步汉服下面的问题，我没工夫跟你撕，请你找别人。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kT8J2NvV">好啦，我这几天又想起了另外一个事。。</p>
 <p data-pid="o2FSf2KN">那就4.我前男友，嗯对，是第一个男朋友，大一下学期好的，暑假结束分的，他作为一个死宅还是挺。。的。。</p>
 <p data-pid="hBRAWgoy">按说分手了就不要进入别人的生活了，可是当初就是交集多才认识的啊。。</p>
 <p data-pid="YG7661yK">他是专升本没考上，然后颓废，继而怪我怪家庭，我和一堆小伙伴劝说无果他又跟我冷战后分手。。之后我把他所有的联系方式删除拉黑，结果他进了我们学校的群里勾搭我的小学妹，给我的小学妹送礼物，（现实中啊）我的小学妹们还夸他声音好听emmmm?！（明明我的声音才好听好吗！）我屏蔽了所有有他的群。。</p>
 <p data-pid="tey2RYgD">由于微信群无法屏蔽，我看到了他买了很多奥特曼的玩具，（他是奥特曼铁粉）买一个秀几个月，一天发几次，还是群发。。有人说他太频繁也要考虑别人的感受，他说“你可以不喜欢，但是不能让我不喜欢。”他还特喜欢发一张表情包“女朋友会抛弃你但奥特曼不会”。。我emmm。。</p>
 <p data-pid="-knDiQQC">可是那些都是汉服群啊，大哥！</p>
 <p data-pid="pOaideSY">我觉得我有必要提醒一下小学妹，但是我很隐晦的说了一句，这里是汉服群，不是奥特曼群吧。。然后他带着一群小学妹把我骂得狗血喷头，大意是说我没有教养之类的，他还说了一句特有哲理的话“大家都是成年人了，谁不是第一次做人啊。”。。。我的人生观，价值观金钱观都崩塌了。。</p>
 <p data-pid="mknKh7JT">以至于我现在真的特别讨厌奥特曼。</p>
 <p data-pid="dBvMnr2a">PS。评论里大家都说我误解了死宅。。</p>
 <p data-pid="eAVnZ4V6">emmm，我答的时候一时冲动，只想起了让我恶心的死宅。。</p>
 <p data-pid="tdRx8PUd">实际上遇到的大部分都是很好的死宅，大家一起互相安利新番，分享动漫音乐，日子过得还是很不错的，就是有些时候会出来一些老鼠屎。。</p>
 <p data-pid="WuFXP6i-">下面我要洗一下，咳咳，我自己也是死宅</p>
 <p data-pid="KbIAJ50B">社会社会|･ω･｀)</p>
 <p data-pid="JFIp9MX2">所以。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pMSoJqZR">还是没照片ο(=•ω＜=)ρ⌒☆</p>
</body>