# 你们在大学遇到过最恶心的室友是哪种？
- 点赞数：5074
- 更新时间：2018年06月12日19时07分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59570885/answer/341879775
<body>
 <p data-pid="5t8K_kBI">更新放到后面了，希望大家能看一下。</p>
 <p data-pid="-vtYoyTL">不知道为什么，总有某些素质堪忧的人在评论区找存在感，还有一些人就是看不懂什么叫“别猜了”，那我就关闭评论了，真的不想误伤，望理解。</p>
 <hr>
 <p data-pid="mYa-_uyi">本人男 某985学校<br>
  上大学以前，一直以为985学校的人素质再差也不会差到让人恶心，但大一开学的第一学期我就恨不得拿凳子扇他</p>
 <p data-pid="ZiFgD6Dv">此男，简称z，高考成绩很高，属于本可以上清华但是考试没发挥好的那种。一开始我还挺崇拜他的，毕竟学霸！人长的还挺干净，和我一样都喜欢打篮球，我个人是有点反感邋遢的人的，所以一开始我有和他成为哥们儿的冲动。</p>
 <p data-pid="a1Dui6lz">后来接触多了才发现此人简直恶心。</p>
 <p data-pid="KT55qUhs"><br>
  接下来讲的事，首先，本人脾气真的暴躁，但是之前从未和任何人发生过肢体冲突。其次，本人喜欢打篮球和健身，所以劲儿真的不小。</p>
 <p data-pid="2-xeWdtC"><br>
  1，此人严重地域歧视<br>
  本人是北方某四线城市人，z是南方某大省省会人，时不时流露出优越感，给我们说我家城市balabala好，经济发展可快了，美女可多了，哪像我们学校所在地这么土气之类的话。我宿舍还有两个汉子，一个郑州的一个西安的，都不算小城市吧，但他就是看不起我们几个北方人，尤其看不起郑州的哥们儿，刷微博当着我们的面说“河南人怎么不死绝呢”“河南省穷人太多，就不该给他们机会”这种话。第一次我们以为他是在读微博评论，笑笑就过去了，后来才发现这些话是他自己说出来的！我们提醒过他少说这种话，他不仅不听，还骂那个劝他的西安室友“你妈si了”“你妈卖pg死了”，当时那个哥们儿二话不说上来就踹了他一脚，我和另外那个室友也是真的又震惊又气愤，就象征性拦了一下架，任踹人的哥们儿又呸了他一口口水，z坐那儿骂骂咧咧快一小时才闭嘴。</p>
 <p data-pid="ODN7VEKU">2，严重歧视女性<br>
  本人异地恋两年，女朋友十一放假来我学校玩，我们学校宿舍是只管男生进女生楼，不管女生进男生楼，由于那天其他人都出去玩了，我就在宿舍群发了条消息说把女朋友带宿舍行不，三个人都表示没问题(并不是为了做一些羞羞的事……)。我拿出来零食和她一起吃，一边吃一边商量一会去哪玩，待了大概有四十分钟。晚上回宿舍拿一些东西(晚上陪女朋友住宾馆哟)，进门z问我今天有人来宿舍了？我说是啊，你不是回我消息了吗。他斜眼笑着说“咱宿舍很香啊。”我问他什么意思(我女朋友不用香水)，他说“你小婆娘让你上了没？”我挺反感他这句话的，但没理他，他继续说“你晚上出去玩？”，“你小婆娘现在在哪等你呢啊”，我一直收拾东西没理他，他就没再说话，我整理好东西准备出门前，他突然来了一句“小婆娘活好不？借我用两天？”<br>
  ？？？？？？？<br>
  听到这句话我他妈瞬间火了，cnmlgb的，你他妈一个大学生真他妈有脸说这种话？活够了？我那么爱的女朋友，真的是品学兼优人又美，咋他妈在他嘴里就成了j女一样的存在了？？？？我一句国骂上来就给他一巴掌，拽着他上衣蒙他头上就开始磕他头，可能磕到鼻子了，我俩被另外俩室友拉开以后看他鼻子出了好多血，他叫嚷着“xx(我名字)你他妈给老子等着，不就一个b吗老子cao过的比你多多了！！！”<br>
  ？？？？？？？？<br>
  拉着我的那个哥们儿听到这话就放开我了……本来拉着他的哥们儿估计也怒了，直接就勒住他手，管他什么男人间的准则，我上去就朝他裤裆一脚(还是留了力的，我可不想出事)，然后背上包就出去了。<br>
  后来听说z在我出门以后跪地上起不来，缓过来以后也没敢说话，自己洗了鼻子，甚至擦了地上的鼻血……我下楼时还在想自己是不是太过分了……但是见到女朋友以后还是觉得自己做的挺对的。</p>
 <p data-pid="prw80Ldu">3，邋遢到一种境界。<br>
  吐痰吐地上，我提醒他擦掉，他笑着说“我又没吐你那儿你管我？”<br>
  偷偷用室友的牙刷刷牙被我发现，我让他别乱动别人东西，他笑着说“用你东西了？”<br>
  大扫除除了打开水龙头放水一分钟“冲洗水池”，其他活统统不干。<br>
  头皮屑沾一肩膀，然后把他衣服和我衣服挨着挂，我撕了张纸垫着手把他衣服直接扔他盆里，意思是该洗了。他说“你恶心不，把我衣服扔我洗脚盆里？”<br>
  但他估计是对我十一时候的事有阴影了，虽然依旧怼人，但怼我都是笑呵呵温温柔柔的怼。</p>
 <p data-pid="jNpWHESL"><br>
  像什么站立的臭袜子，发黄的脏内裤，都是他的基本操作，最恶心的是我接下来要说的事。</p>
 <p data-pid="eaaGKvQK">男生们都懂，在每个寂寞难耐的夜里，我们总会自己安慰自己，使自己身体得到愉悦。<br>
  但是这货竟然大晚上开外放？？？<br>
  我们吓唬他不戴耳机就给录视频发网上，他才乖乖带上耳机。<br>
  后来有一天，我无意间看到他的床帘缝露出来一坨白白的东西，仔细一看是一坨卫生纸，再仔细一想……噗噗噗噗噗救命……</p>
 <p data-pid="M69ZBNtW">忍着胃里的翻江倒海，在他回了宿舍以后要求他收拾干净，他似乎没什么意见，使劲一抽，哗啦啦啦带出来一堆卫生纸……<br>
  忍不了，我让他把地上的扫了我就出门了。</p>
 <p data-pid="33yUOwTY">回来以后z不在，听室友说z告诉他们这是我弄的，但是他们知道我平时挺爱干净的，当然没有信他，而且室友们那会都专心吃鸡，根本没空怼他。但听起来怪怪的，然后我看了一眼自己的垃圾桶……这货直接扔我垃圾桶里了，甚至没有给我套塑料袋……我拿着我的垃圾桶把里面的纸扣他桌子上，垃圾桶扔他床上，等他回来又教训了他一顿，具体不说了，有点血腥(我知道错了，但是那会实在生气到吐血，冲动了)。<br>
  结局就是，终于在距离期末考试还有一个月的时候，他看出来我们仨不好惹了。<br>
  我和另外两个室友由于在宿舍打架被辅导员、班主任训话了，但没有给实质性的处罚，就是让我们仨给z赔了医药费、道歉，并且给辅导员扫地扫到放假。<br>
  而重点在于:我们成功的把他“排挤”走了——辅导员给他换了个宿舍，有点心疼那个宿舍的人……</p>
 <p data-pid="-vHA69t3"><br>
  这学期也经常见他，羽绒服依旧油到反光。虽然一个班的，但是没说过话了。<br>
  这种人，没有交集才是最好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bmRzHjj3">更新:<br>
  大家不要猜他是哪里人了，别让那座城市丢脸。</p>
 <p data-pid="TGjQ0eRA">二更：</p>
 <p data-pid="tds2wm-j">考虑到有人会被误伤，如果继续有猜地区的评论我就直接删除了，望理解！！！</p>
 <p data-pid="pDs4yj2w">三：</p>
 <p data-pid="A1_UdRh7">有人在评论区说了类似的经历，有人认为教训的太轻，有人质疑真实性。恰好证明了所处环境的不同会对人们的判断有不同的影响。我们三个之前也没有见过类似的人，类似的事也只在新闻上见过，我很理解没有见过这种人的同学心里是怎样想的，怀疑真实性是正常操作。只不过，你没见过不代表不存在，日后如见到类似的人，能躲远一点就躲远一点，实在没办法了再进行下一步操作，一切都要为了自身着想，不要逞一时之快。</p>
</body>