# 那些你认识的坐过牢的人，后来怎么样了？
- 点赞数：13073
- 更新时间：2019年07月02日22时47分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64364330/answer/219598730
<body>
 <p data-pid="lllEvaeT">知乎小透明谢谢各位点赞和热心的评论，果然是评论区比正文精彩啊，哈哈哈</p>
 <p data-pid="znXxBZav">回答一下大家的关心的疑问</p>
 <p data-pid="E5o2bZPR">1，我家狗没有被屎淹死，我爸发现他的时候只剩鼻子以上那一部分在上面。那时候我已经小学了，国家已经过上了很安稳的年代。</p>
 <p data-pid="xw2M9htO">2，我爸是五十年代生的人，我可能用词比较不当，据我的推断那时候应该是那三年之后事，我爸大概20岁左右，但是乡下的地方，也是穷，又有一大家子的人，也会出现吃不饱的状况。</p>
 <p data-pid="zykYKfS4">3，估计鱼塘是部队的，我爸年轻气盛，估计做了亏心事，惊慌之下就打人了吧。我爸我伯都是出过海做过劳力工作的的人，而且心理慌乱之下的爆发的蛮力也是很恐怖的，打伤了军人还真不出奇呀。而我爸是如何全顶了，我也真的是不清楚（毕竟我只是了解过大概）。赞成评论区的说法，打人是不对的，我爸也承担了该有的惩罚。出来后也教育我们不应该暴力解决问题。</p>
 <p data-pid="QCL1MEPj">4，我是广东的。90后的妹子。我爸近40才意外有的我。</p>
 <p data-pid="rylFIjdL">5，老夫子是王泽先生的漫画，不要讨论出装了，我一般出六神装，不喜欢打野。</p>
 <p data-pid="gxyDlo_9">6，谢谢网友的祝福，据我亲戚说，我爸出狱后最大的改变就真的是人变低调老实了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="57TmLO-u">——————————以下是原答案——————————</p>
 <p data-pid="RaVetyFJ">我爸，坐了六年</p>
 <p data-pid="OLX4ZgpO">在年轻的时候遇上饥荒，和我伯去部队附近捉鱼，后来被部队的人发现，然后我爸和我伯联手打伤了部队的人。</p>
 <p data-pid="39ateyQC">因为我伯刚结婚生了我堂哥，所以我爸全顶了，坐了六年。</p>
 <p data-pid="5OlbLPSF">出来后相亲认识了我妈，结婚后有了我哥和我。</p>
 <p data-pid="3QSh67zM">我爸小学毕业，是个不爱学习的皮孩子，本不识字。后来在狱中学会了识字，而且写字特漂亮。</p>
 <p data-pid="7aoopKWO">我爸从小教育我哥和我，不能黄赌毒，不能杀人不能放火，不能做坏事。虽然是很普通的三观，但是从小说到大。导致我们长大后所有的聚会的博彩游戏我和我哥都不会。我们地方是赌博风气很严重和有吸毒现象的</p>
 <p data-pid="ycSy4G80">我爸还特爱小动物，小时候家里养的小狗失踪了，我爸到处找，后来发现在厕所的化粪池里，只剩半个头了，我爸就在化粪池里把它捞了上来，结果自己和狗都脏了一身。有受伤的小鸟飞来家里，也会包扎好，养几天才放生。有自来的猫来家里，我爸也不赶走，即使领居民们迷信说自来猫是不吉利的。</p>
 <p data-pid="LPiDpPLI">我爸还爱看卡通，汤姆和杰瑞，老夫子，和阿凡提</p>
 <p data-pid="peYlnU2Y">我小时候我爸一直把我的乱涂乱画炫耀给朋友看，说自己女儿画得真好，导致我爱上了画画，最后做了个设计师，默默地支持我的梦想。</p>
 <p data-pid="YgFjcPQG">我爸现在很好，在家乡有个自己的小档口，有个一直唠叨他的老婆，有儿有女，有一群可以小酌一杯的朋友，有自己的兴趣爱好。</p>
 <p data-pid="Q6KNC9Bi">匿了，毕竟我爸的过去，是我一点点地听一些亲戚叙述的。我爸只字未提过，估计我爸也不想 别人知道他儿子和女儿的爸爸是坐过牢的人。</p>
</body>