# 如何以“我嫁给了我的死对头”为开头写一个故事?
- 点赞数：46117
- 更新时间：2024年03月11日18时04分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442498012/answer/1744167992
<body>
 <p>我嫁给了我的死对头。</p>
 <p>他是膏粱子弟，我是纨绔千金。他是皇后内侄子，我是皇帝外甥女。</p>
 <p>皇帝说：「绝配！」</p>
 <p>皇帝还说：「打是亲骂是爱，爱到深处用脚踹。」</p>
 <p>所以某次中秋宴上，在我一脚将他踹进御花园的小池塘之后，赐婚的圣旨便下来了。</p>
 <p>鉴于我爷爷跟他爷爷是一辈子死对头，所以我爹和他爹也是死对头，到了我俩这一辈，也就光荣地继承了两家这个优良的传统。</p>
 <p>所以用不着我俩反对，首先我俩的爹就不同意。</p>
 <p>第一章赐婚</p>
 <p>可我爹是老狐狸，他虽然不同意这门婚事，但他也不愿意去得罪他的皇帝小舅子，所以便整日在外吹嘘他对这门亲事很满意，想以此来刺激他的死对头，让冯老头主动去找皇帝退婚。</p>
 <p>能做我爹的对手，冯老头自然也是猴精。他和我爹揣着同样心思，于是，便将计就计地也在外边说他对这门亲事没意见。</p>
 <p>皇帝一听，即是皆大欢喜，索性就连婚期也给定了吧。</p>
 <p>正在打赌谁的爹会先去主动找皇帝退婚的我和冯说（yue）：两脸懵逼。</p>
 <p>然后，冯说再一次掉进了池塘里。</p>
 <p>这一次，是他自己家的池塘。</p>
 <p>当晚，两个家庭就坐到了一起，再次召开了集体会议。</p>
 <p>在双方第 n 次就「到底是谁家孩子先动手的」这个问题唇枪舌剑了三百回合之后，冯说他爹终于率先切入正题。</p>
 <p>冯敏是个武将，说起话来颇像是发号施令：「尊夫人是公主，应是驸马爷主动去退婚。」</p>
 <p>我爹虽是文臣，可我爹的爹也是个武将，当即便反驳道：「令妹乃当朝皇后，理应是国舅爷前去请官家收回成命。」</p>
 <p>冯老头回击：「皇帝是你小舅子。」</p>
 <p>我爹：「你还是皇帝大舅子呢！」</p>
 <p>皇帝表示：两个老东西，都别来烦我！</p>
 <p>两人吵了半天，最后冯夫人提议，由我俩的爹一块去找皇帝求情。</p>
 <p>我娘表示：同意。</p>
 <p>至于我和冯说怎么说？</p>
 <p>嗐！这种场合，我俩从来都不配说话。</p>
 <p>俩爹一块见了皇帝，可皇帝说，他没意见，主要看太后的意思。</p>
 <p>我爹本来准备了一肚子的话，可一看到躺在床榻上奄奄一息的姑母兼丈母娘，登时变成了哑巴。</p>
 <p>冯老头嘴巴张张合合了半天，又是问安又是探病的，到底也没说出退婚的话。</p>
 <p>两人走后，太后起身对皇帝道：「难怪前朝一有麻烦你就装病，原来这般有用。」</p>
 <p>皇帝表示：招不在多，有用就行。</p>
 <p>我爹回来后，拉着我娘的手说：「若是执意退婚，恐怕也再难有好人家愿意与我们结亲了。不如就允了吧，左右冯家那小子打不过咱家蘅儿。」</p>
 <p>嗯，果然是亲生的。</p>
 <p>眼瞅着俩爹不靠谱，我和冯说只得亲自出马。</p>
 <p>于是，我俩捏着圣旨在皇帝家的墙头上趴了一夜。</p>
 <p>他趴在东墙，我趴在西墙。因为我爹说，我周家和冯家永远不可能趴在一个墙头上。</p>
 <p>本来是我先趴墙上的，他走的正门。可他进门之前一抬头看见了我，于是二话不说也翻上了墙头。</p>
 <p>看着彼此手中的圣旨，我俩心领神会：巧了吗这不是！</p>
 <p>但由于我俩对彼此肚子里的花花肠子知道得门清，所以我俩都决定按兵不动。</p>
 <p>他趴那看月亮，我就趴那数星星。</p>
 <p>直到月上柳梢头，我俩终于异口同声：「你先去！」</p>
 <p>他道：「皇帝是你舅舅，应该你去。」</p>
 <p>我当然不同意：「皇后还是你姑姑呢！应该你先去。」</p>
 <p>「你先去！」</p>
 <p>「你先去！」</p>
 <p>我俩正吵得不可开交的时候，皇帝从屋里出来了。他一抬头，正好看见墙头上一左一右两颗熟悉的脑袋。</p>
 <p>皇帝见怪不怪地对我们道：「没事趴墙上做什么？」</p>
 <p>冯说那家伙，果然得他爹真传，立刻变了一张笑脸，道：「姑父，我在赏月呢。」</p>
 <p>那我岂能落后？于是，我也笑得谄媚：「舅舅，我在数星星呢！」</p>
 <p>皇帝意味深长地一笑：「那……朕就不打扰你们了。」说完便转身回屋了，顺带把门也关上了。</p>
 <p>皇帝好像误会了什么。</p>
 <p>我和冯说面面相觑了半天，然后接着吵，只是不知怎么吵着吵着就变成了：</p>
 <p>「大不了老子就娶了你！」</p>
 <p>「老子难道还怕嫁给你不成？」</p>
 <p>「看你这张脸，老子也不亏。」</p>
 <p>「看你那长相，老子也不亏！」</p>
 <p>……</p>
 <p>「老子娶定你了！」</p>
 <p>「老子还就嫁定你了！」</p>
 <p>「谁反悔谁是小狗！」</p>
 <p>「谁反悔谁全家都是狗！」</p>
 <p>至于趴了一夜？那只是意外！</p>
 <p>第二章成亲</p>
 <p>由于我俩谁都不想承认自己乃至全家都是狗，所以便只得硬着头皮老老实实地等着婚期到来。</p>
 <p>但是，该吵还得吵。</p>
 <p>直到婚礼前夜，我俩还趴在自家墙头上面对面地吵架。</p>
 <p>他家的后花园与我家的后花园仅一路之隔。但由于两家是死对头，所以他家大门朝东，我家大门朝西，就连后门都是一个开在了西北角朝北，一个开在了东南角朝南，坚决不在同一条马路上。</p>
 <p>为什么不搬走？</p>
 <p>都是先帝御赐的宅子，凭什么我家搬？</p>
 <p>他趴在墙上嫌弃我胆小，不敢找皇帝拒婚。我趴在墙上骂他怂包，不敢去找皇帝单挑。骂累了，各自扔下一句「明天等着瞧」。</p>
 <p>等着可以，瞧就算了。</p>
 <p>因为我有盖头遮面，眼下也就方寸之地，只能耷拉着耳朵听着一屋子的聒噪。</p>
 <p>左一句：「都说新郎官是个纨绔，可今日里这么一站，倒还真有世家公子的模样！」</p>
 <p>右一句：「膏粱子弟嘛！大家气派还是要有的。」</p>
 <p>我说，当着人家的面你们都不避讳的吗？</p>
 <p>不过，我也想看看……</p>
 <p>我正要一扯喜帕瞧瞧冯说到底打扮成了什么鬼样子，我娘上去就压住了我的手，急忙抹泪道：「阿蘅，你且忍个三天，到时候娘就把你接回来住……」</p>
 <p>大喜的日子，娘你说这个难道不是咒我？</p>
 <p>我爹到底老成持重，硬是一滴泪没掉，只安慰了我一句：「一切有爹在呢。」</p>
 <p>然后便转头跟冯说唠上了。</p>
 <p>我爹说：「这丫头从小嚣张跋扈惯了。」</p>
 <p>冯说笑得虚情假意：「哪里哪里。」</p>
 <p>我爹又说：「你可要多担待些。」</p>
 <p>冯说点头如捣蒜：「一定一定。」</p>
 <p>我爹又说：「切莫与她动手。」</p>
 <p>「……」冯说表示，这话我没法接。</p>
 <p>他不接我接，总不能让我爹的话掉地上。于是我道：「爹，他打不过我。」</p>
 <p>我爹和我娘：「……」</p>
 <p>冯说：「？？？」</p>
 <p>一屋子人笑得东倒西歪。</p>
 <p>我娘嫌丢人般地遮住了脸。只有我爹顿时笑开怀，拍了拍冯说的手，道：「如此我便放心了。」</p>
 <p>我的贴身小丫头直追到我家大门外，扯着我的手不忍放，喜服都给我扯皱了才道：「姑娘，三天之后，你可别忘了来接我。」</p>
 <p>我笑得脸疼：「这话说的，这三天我还能跑了咋地？」</p>
 <p>小丫头内心 os：得了吧，要不是你前日里跑了一次，我至于被夫人扣在府里当筹码吗？</p>
 <p>他家距我家也就一盏茶的工夫，可我坐在轿内，左等右等也不见花轿落地，直晃得我头晕眼花，恶心想吐。</p>
 <p>于是，我偷偷掀开轿帘往外看。</p>
 <p>好巧不巧地，我一抬头，迎面正对上春风楼里我那以前的老相好。</p>
 <p>他望着我，含情脉脉，他对面的琴女望着她，笑意盈盈，纤手一拨，弹出了一首《十八相送》。</p>
 <p>然后我听到冯家的小厮大喊一声：「赏！」</p>
 <p>好家伙，这给我气的。</p>
 <p>于是，落轿的时候，我「一不小心」就踩了他一脚。</p>
 <p>到底是死对头，他立刻就「一不留神」绊住了我的腿。</p>
 <p>我上身失重，直直往前一趴，「顺手」扯住了他胸前衣襟。</p>
 <p>咦？这衣服质量怎么这么好，竟然撕不烂！</p>
 <p>呔！大意了！</p>
 <p>然后冯说的一只狗爪子就贴住了我的腰，大力一揽，把我拉到了他的怀里。</p>
 <p>只听他附到我耳边道：「娘子，这么迫不及待地就要行大礼了吗？」</p>
 <p>声音不小不大，刚好能让周围的宾客听到。四周立刻爆发出一阵哄笑。</p>
 <p>我虽然是个纨绔，可我要脸。不过我有盖头遮面，倒也不怕丢人。于是手上一使劲，照他胸前猛地狠掐了一把。</p>
 <p>胸前猛然被掐，疼得他下意识去抚胸口，可无奈怀中有个我，另一只手还在我腰上，于是他胸口没抚上，倒把我抱得更紧了些。</p>
 <p>不过，他到底没叫出声，只疼得面红耳赤地闷哼了一声。</p>
 <p>只是这一个闷哼，听起来倒更加容易引人误会了。我俩本来就名声不好，如今又是这般这姿势，在外人看来属实有些暧昧。</p>
 <p>愣了半天的喜婆终于想起了自己的职业操守，掂起手中的帕子一甩，活像春风楼里的老鸨。一边将我俩拉开距离，一边笑得十分谄媚：「呦！新郎官别心急，莫要耽误了吉时！」</p>
 <p>这话说的，刚才抬着我在朱雀街上来来回回地绕了三圈不就是为了耽误吉时吗？到现在我头还晕呢。</p>
 <p>嗯……我好像真有点头晕。</p>
 <p>不行，我要晕倒了。</p>
 <p>我颤颤巍巍，身子摇摇欲坠，赶紧瞅瞅脚下哪块地儿干净。</p>
 <p>猝不及防地，我的两只胳膊突然就被架住了。</p>
 <p>我去！哪里冒出来的左右护法？</p>
 <p>我一挣？动不了。</p>
 <p>不是，将军府的丫鬟都这么强吗？</p>
 <p>再一挣？还是动不了。</p>
 <p>好吧，那我不晕了。</p>
 <p>冯说看我奸计未得逞，憋笑对我道：「这可是我爹专门挑的府里力气最大的，你还是省省吧。」</p>
 <p>呔！果然是老奸巨猾！老谋深算！老……老不要脸了。</p>
 <p>回头我就告诉我爹，非得参他个二本三本四五本。</p>
 <p>不过眼下……</p>
 <p>算了，识时务者为俊杰。</p>
 <p>我太难了。</p>
 <p>我只知道，做纨绔子弟不容易，不仅要吃得好，喝得多，赌得赢，还要玩得花，但我没想到，俊杰原来也他么的山路十八弯，拜堂如登山。</p>
 <p>先是一拜二拜三拜，再是一跪二跪三跪无数跪……</p>
 <p>直到拜得我头晕眼花耳朵鸣，跪得我腰酸肚疼腿抽筋，打算撂挑子不干的时候，司礼官才中气十足地喊了一声：「礼成！」</p>
 <p>终于，冯说牵着红绸，红绸带着我，我后边跟着一群不知道谁家的七大姑八大姨，就这么浩浩荡荡地一起入了洞房。</p>
 <p>要不就说大户人家礼仪多，玩得花呢，我屁股刚挨床，几支筷子就哗啦啦地落到了我的脚边。</p>
 <p>然后有人在我耳边唱起了歌。</p>
 <p>「筷子筷子，快生贵子；筷子飞扬，子孙满堂；筷子落地，状元及第。」</p>
 <p>咋地？你家的筷子不仅能传宗接代？还能当状元？</p>
 <p>而且唱得……就这？</p>
 <p>还不如春风楼上的《十八相送》好听呢。</p>
 <p>我正回味着漂亮姐姐的《十八相送》，就见一个秤杆子摇摇晃晃地伸进了盖头。</p>
 <p>不过……</p>
 <p>你一个大男人手抖什么？难不成盖头下面还是一只母夜叉？</p>
 <p>罪过罪过，哪有自己骂自己的。我才不是母夜叉，我可是皇帝亲封的「京城霸王花」。</p>
 <p>冯说？他就是个京城花王八。</p>
 <p>我看着杵在我眼前的那杆乌木秤。</p>
 <p>一挑，没成功，又一挑，又没成功……</p>
 <p>给我嫌弃的呦，差点没当场把盖头扔他脸上，再亲自给他来个教科书般的示范。</p>
 <p>我正嫌弃着，眼前突然一片光亮，猝不及防正对上冯说那张姿色平平，仗势欺人……面白唇红，眉目含笑……的脸。</p>
 <p>然后鬼使神差地，我嘴里冒出来了一句：「咦？冯说，你今天怎么突然这么好看？」</p>
 <p>平日里看他顶多算是人模狗样，不承想今日他大红喜袍一穿，倒还真有几分俊俏，竟如此这般地姿容俊秀，丰神俊朗。</p>
 <p>不过……我愣是从这双眼睛里瞧出了几分深情和兴奋是怎么回事？</p>
 <p>我转了转眼珠……</p>
 <p>懂了！做戏嘛，自然得做得像一点。</p>
 <p>更何况，这么多人看着呢。</p>
 <p>这么多人看着呢？</p>
 <p>这么多人看着呢！！！</p>
 <p>所以……刚才……</p>
 <p>这 TM 的到底是什么大型社死现场！老子 TM 的刚才到底说了个啥？？？</p>
 <p>此刻我心里有一万只草泥马在呼伦贝尔的大草原狂奔，然而我还得故作淡定，给自己做心理建设：我是纨绔子弟我怕个 der？</p>
 <p>我坚信，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。</p>
 <p>所以，冯说尴尬了。</p>
 <p>他显然低估了我不要脸的程度，没想到我竟然会说出这种话，持秤杆子的那只手明显一滞，足足愣了好久。</p>
 <p>不过到底是秦楼楚馆里的常客，不仅没脸红，反而面上还漾出一抹笑意来。</p>
 <p>那笑容，颇为灿烂：「既是这般好看，不知可还入得了娘子的眼？」</p>
 <p>好家伙，不愧是纨绔子弟。到底风流惯了的，就是会来事儿。</p>
 <p>那我堂堂皇帝的外甥女，长公主的千金，观文殿大学士礼部尚书的小棉袄岂能甘拜下风？</p>
 <p>说实话，我心里其实也慌得一批，因为我也没想到我会这么不要脸。</p>
 <p>但是没关系，因为我会装啊。</p>
 <p>我头一低，脸一红，两根手指头一打转，果然，人群里传来一声：「呦！新娘子还脸红了！」</p>
 <p>我心满意足：一切尽在掌握之中。</p>
 <p>有人给我端来了一盘饺子，非得让我尝一尝。</p>
 <p>我不吃她非得喂，我不吃她非得喂，于是我就咬了一口。</p>
 <p>那人赶紧就笑眯眯地问我：「生不生呀？」</p>
 <p>皮薄馅多，口感不错，就是有点：「不熟！」</p>
 <p>惊不惊喜？意不意外？老子往春风楼里扔的银子可不是白花的。</p>
 <p>我看着那妇人一下子僵红的脸，得寸进尺地娇羞道：「真不熟，要不你尝尝？」</p>
 <p>正在我身旁坐着闲得蛋疼的冯说一听，登时来了精神，二话没说就自己从盘子里捏了个饺子放到嘴里，嚼了嚼，然后对那妇人一本正经道：「真不熟！」</p>
 <p>众人内心 os：这俩货到底是个什么憨批？</p>
 <p>我：这货到底是个什么憨批？</p>
 <p>平日处处跟我作对就算了，今日里就吃你家一个饺子你也得跟着尝尝。</p>
 <p>到底是有人见多识广，忙讪讪地笑着帮着描补：「不熟那就是生喽。大家可都听到了，新娘子和新郎官都说要生，那将来一定能早生贵子，多子多福！」</p>
 <p>生生生，生你个大头鬼！</p>
 <p>冯说要是敢碰我，老子让他竖着进来，横着出去。</p>
 <p>第三章夫妻一起逛青楼</p>
 <p>看到有人催更，不好意思，人刚成亲，现在正挂在冯府后花园的墙头上与冯说干架。</p>
 <p>等我脱身了就更。不出意外，下一章我还会和太子干架，然后与冯说一起给太子来个混合双打。</p>
 <p>所以如果你路过冯周两家后花园的那条巷子，见到一个趴在墙头右腿在外左腿在里的玉树临风风流倜傥人见人爱花见花开……的公子哥儿，不要怀疑，嗯，那一定就是我。</p>
 <p>至于我是怎么跑出来的？</p>
 <p>自然不能说。这是你们不花钱就能知道的吗？</p>
 <p>毕竟我可是花了五十两银子，才从冯说手里买了他家的地形图。</p>
 <p>气！本来只是三十两，我不过让他给我加个梯子，他就又讹了我二十两。</p>
 <p>好气！这个月又得少去一回得意楼。</p>
 <p>而至于为什么我又会挂在墙上？</p>
 <p>别问，问就是：一定是特别的缘分，才可以一路走来都没发现他在墙角蹲，他又想讹我几分，我必让他偿还几分……啊呸！我必让他加倍！</p>
 <p>完蛋玩意儿，不在前院喝自己的喜酒，竟然敢躲在这儿阴老子。</p>
 <p>而且每次都是这一招，能不能有点新意？</p>
 <p>真是的，烦死了！（悟空同款动作）</p>
 <p>「你给我把手撒开！」</p>
 <p>我冷脸瞧着冯说，想让他领悟到此时此刻我想弄死他的冲动。</p>
 <p>然而他并没有。</p>
 <p>他吊儿郎当地仰头看着我，笑得贱兮兮，单手叉腰，开口就对我道：「谈个条件。」</p>
 <p>谈你个 der，老子不想谈条件，老子只想谈恋爱，甜甜的，一生一世好多人的那种。</p>
 <p>「冯说，」我笑得温暖纯良，指着天上的月亮给他看，「今天的月亮特别圆。」</p>
 <p>但冯说似乎并没有 get 到我话里的暗示，只敷衍地抬头瞧一眼，便道：「嗯，是挺圆。」</p>
 <p>我觉得他是故意的，毕竟以前我只是扔他一个羊屎蛋儿他都能联想到我在骂他是屎壳郎。</p>
 <p>无奈，我只好笑意温存地又转头看向他，实话实说：「所以我想让你麻溜地……滚蛋。」</p>
 <p>按理说，他该有点自知之明。</p>
 <p>但是他又没有。</p>
 <p>他不仅没有，而且还晃了晃我的腿，笑意盈盈地道：「这个不急。不如我们先来谈谈，一口价儿……」</p>
 <p>听到「一口价儿」我虎躯一震，登时抽出一只手，赶紧捂住钱袋：「我没钱！」</p>
 <p>冯说贱兮兮的脸上顿时多了几分嫌弃，但也只是一瞬，他的脸上便又只剩贱兮兮了：「今天大喜的日子，我们不谈钱。」</p>
 <p>「不谈钱谈个 der？」</p>
 <p>不对，上一句是什么？大喜的日子……</p>
 <p>我突然悟了。</p>
 <p>难怪我看他笑得越来越猥琐，原来是他么的想睡我？</p>
 <p>「别想！不可能！」我赶紧又抽出剩下的一只手，抱紧了我瘦弱的小娇躯。</p>
 <p>冯说看着我一气呵成的动作，突然也悟了。他笑得满脸鄙夷：「你在想什么呢？！」</p>
 <p>……</p>
 <p>我又悟了：我这是不仅自作多情，而且还被嫌弃了。</p>
 <p>心里又是一万只草泥马呼啸而过。</p>
 <p>突然不想跟他搁这废话。</p>
 <p>既然你得寸进尺，那我就……后退一步呗。</p>
 <p>「啊！」我转身笑得温柔无比，学着白天那喜婆，一甩手中的帕……下垂的头发，娇嗔道，「那新郎官你要和小娘子谈什么呢？」</p>
 <p>冯说身子一哆嗦，往后挪两步，一副活见鬼：「你能不能正常点？活像春风楼里的那老鸨！」</p>
 <p>「为什么不是得意楼里的老鸨？」我不服气地直起身子，「明明她更年轻漂亮！」</p>
 <p>「胡说，明明是快活楼的更漂亮。」</p>
 <p>嗯？？？</p>
 <p>难怪这厮明明花名在外，我却从没跟他在青楼打过照面，原来是狡兔三窟啊。</p>
 <p>更可气的是，这京城竟然还有我没鬼混过的好地方！！</p>
 <p>不行，我不能忍！</p>
 <p>冯说又讹了我三十两银子。</p>
 <p>因为我也要看漂亮姐姐。</p>
 <p>我告诉他我没钱。</p>
 <p>他说可以先欠着，等明日进宫谢恩，皇帝定会赏赐很多礼物，礼物可以换很多钱。</p>
 <p>然后……我同意了。</p>
 <p>我又说我不认识路。</p>
 <p>他便说，可以带我去。</p>
 <p>于是，他又让我加了二十两。</p>
 <p>我以为他只是为了赚我的银子，很久以后我才明白，原来这波他在大气层。（因为他原本是想求我陪他一块进宫谢恩的。）</p>
 <p>想起我的五十两银子，我心疼了一路。</p>
 <p>不过这次，冯说那厮诚不欺我！</p>
 <p>果然快活楼的更漂亮！</p>
 <p>这一颦一笑，一娇一嗔，一举一动都撞进了我心里，让我忍不住地追着她上楼直喊：「仙女姐姐我可以！！！」</p>
 <p>仙女很上道儿，未语先带笑。</p>
 <p>「小郎君～」姐姐轻启朱唇，手指轻轻点了一下我的胸口，「急什么？」</p>
 <p>我魂儿都酥了呀！！！</p>
 <p>毫不避讳地讲——</p>
 <p>我喜欢这个世界上所有长得好看的人。</p>
 <p>包括女人。</p>
 <p>美女的胳膊，我想摸，美女的衣服，我想……</p>
 <p>于是，我就上手了。</p>
 <p>于是我的手腕就被抓住了，在我距离仙女姐姐的肌肤还有一寸的时候。</p>
 <p>我回头怒瞪冯说：「人干事？」</p>
 <p>「把你那哈喇子给老子收一收。」冯说满目嫌弃地看了我一眼。然后转身对仙女姐姐微微一笑，又是一副风流模样。</p>
 <p>这我就不乐意了：「咋地？都是来吃花酒的，谁又比谁高贵了不成？再绅士再人模狗样的嫖客他也是嫖客！」</p>
 <p>「哧！」仙女姐姐掩唇轻笑，打量着我道，「小郎君进门的时候莫不是没看清我家的牌匾？」</p>
 <p>我一愣，指着后院：「我翻墙进来的。」</p>
 <p>「小郎君好身手。」仙女姐姐不愧是仙女姐姐，竟然一点儿不惊讶，滴溜溜的大眼睛不断地在我身上打转，直看得我心花怒放。</p>
 <p>好死不死地，冯说一把扯住我，道：「他是个呆的，老板娘莫要与他一般见识，照老规矩就行。」</p>
 <p>然后便连拉带拽地将我薅走了。</p>
 <p>好气！你才是呆的！你全家都是呆的！</p>
 <p>我一步一回头，抛着好看的媚眼勾引老板娘：「姐姐快来～我等你～」</p>
 <p>第四章夫妻双打太子</p>
 <p>作为推动故事情节发展的工具人，我觉得有必要提前隆重介绍一下我的太子表哥——赵煦。</p>
 <p>赵煦，皇帝与皇后嫡子，与他爹一样排行老四。</p>
 <p>他爹当年外号「赵四儿」，我姑姑取的。</p>
 <p>而太子如今外号「赵小四儿」，我取的。</p>
 <p>不过，皇帝似乎不太喜欢。因为每次我一喊太子赵小四儿，皇帝的嘴角就直抽抽。</p>
 <p>如果说我与冯说的矛盾是楚汉之争的话，那么加上太子，我和冯说就是吴蜀联盟。</p>
 <p>没错，太子就是那曹营的。</p>
 <p>说起来，太子他爷爷当年也是个誉满朝野的风流人物，等到他爹那儿，也还算个人物，可到了他这儿，也就只剩风流了。</p>
 <p>可他又偏偏喜欢去跟着一帮文人墨客附庸风雅，动不动就举办各种琴棋书画等宴会，顺便邀请一大堆美人，还美其名曰相互切磋。文人的嘴多厉害啊，几经吹捧，他倒赚了个贤名。</p>
 <p>因此，太子虽不干人事儿，但名声倒比我和冯说强上许多倍。这大概也是我俩都看他不顺眼的另外一个原因。</p>
 <p>当然，主要原因是：</p>
 <p>不知道为什么，打小我俩就看太子不顺眼。</p>
 <p>也许是因为，在我看来，太子是冯说他表哥，所以我厌屋及乌。而在冯说看来，太子也是我表哥，所以他也厌屋及屋。</p>
 <p>这么想来，太子实惨。</p>
 <p>俗话说，人贵有自知之明，惨要有惨的自觉。</p>
 <p>显然，太子不是人。</p>
 <p>他丝毫没有意识到自己人见人烦狗见狗嫌的问题，每每我与冯说针锋相对，他总要站在旁边煽风点火。</p>
 <p>然后等到战火最旺的时候，我和冯说就会给太子来个混合双打。</p>
 <p>就拿我把冯说踹进池塘那事来说吧，本来没他事，结果他非得嘴欠说一句：「都说打是亲骂是爱，爱到深处用脚踹。阿蘅你不会是喜欢上冯说了吧？」</p>
 <p>你们听听，那我能不打他吗？</p>
 <p>那我一打，冯说能不浑水摸鱼也打他吗？</p>
 <p>太子存在的唯一好处大概就是，让我和冯说在漫长又无聊的对战生涯中，终于找到了一点革命友谊。</p>
 <p>有句话怎么说来着？</p>
 <p>哦，叫说曹操曹操到。</p>
 <p>还有句话，叫冤家路窄。</p>
 <p>我和冯说前脚踏进包厢，后脚就从隔壁传来了太子那熟悉的贱嗖嗖的声音。</p>
 <p>出于多年的习惯，我和冯说相视一笑，立刻一人贴在一边，十分默契地将耳朵凑到了窗户上。</p>
 <p>果不其然，太子又在说我的坏话。</p>
 <p>「……那死丫头整日在宫里欺男霸女的，八条腿的螃蟹都没她能横！她每次一被拒婚，我就得三天睡不着觉。」</p>
 <p>冯说冲我示意：「他骂你是八条腿的螃蟹，你不进去揍他？」</p>
 <p>我微微一笑，表示：「淡定淡定。」</p>
 <p>其实心里想的是：可拉倒吧！老子为什么被退婚，你心里没点 AC 数？前前后后少说我也被拒了有七八次婚，哪次少得了你这个搅屎棍？</p>
 <p>仔细一想，这么说也不对，他要是搅屎棍，那我是啥？</p>
 <p>唉！烦死了。</p>
 <p>「还说什么『皇后轮流做，下届到我家』，」太子的声音继续传来，「就她那样嚣张跋扈不可理喻的臭丫头，脑子缺根弦儿的才会娶她！」</p>
 <p>说实话，我有些手痒，想活动活动筋骨。</p>
 <p>但听到最后那句话，我竟一时分不清太子是在骂我还是在骂冯说。</p>
 <p>不过我看冯说的拳头一紧，八九不离十是在骂他了。</p>
 <p>于是我向冯说努努嘴，忍笑表示：「他骂你脑子缺根弦儿，你不揍他？」</p>
 <p>冯说白了我一眼，似乎在说：老子为什么被骂，你心里没点 AC 数？</p>
 <p>眼看我和冯说就要眼神打架，屋里不知哪位好心人这时候正好来了句：「这不是被冯公子娶了吗？」</p>
 <p>紧接着，屋内又是一阵哄堂大笑。</p>
 <p>不知怎的，听到众人的笑声，我竟有些难过。</p>
 <p>不是为我，是为冯说。</p>
 <p>他一个堂堂世家公子，纵然整日斗鸡遛狗提笼逗鸟的名声不大好，那也是他自己作的。可如今仅仅一纸婚约，便又多了一个供世家子弟嘲笑的污点，这要是搁我身上我也受不了啊。</p>
 <p>仔细想想，娶了我大概是冯说身上最大的污点了吧。</p>
 <p>再仔细想想……</p>
 <p>难道这婚赐得阴差阳错的，我还赢了冯说一局？</p>
 <p>别问我为什么会这样想，问就是我比较思路清奇。</p>
 <p>我赶紧捂住自己的嘴巴，让自己笑得不要太大声。</p>
 <p>同时不忘火上浇油，给冯说一个眼神：兄弟，这你都能忍？</p>
 <p>冯说立刻一记眼刀飞过来，冲我丢了两个字：「皇帝不急太监急。」</p>
 <p>啊不好意思，七个字。</p>
 <p>冯说不急那我也不急。</p>
 <p>毕竟我比较喜欢当从犯。</p>
 <p>再想想主犯与从犯定罪的差别……</p>
 <p>好吧，我能忍。</p>
 <p>屋内继续传来太子的声音：「冯说……哈哈……，把阿蘅当作宝的，也就……」</p>
 <p>？谁把我当作宝？？</p>
 <p>我虎躯一震，连忙屏气凝神将耳朵往窗户上又凑了凑。</p>
 <p>然后就听到太子说：「疼疼疼……」</p>
 <p>滕？滕啥啊？你倒是说名字啊！</p>
 <p>我这边急得如热锅上的蚂蚁，结果太子那边疼到最后也没说出来那人叫滕啥，倒是十分突然地来了一句：「冯说你怎么在这？」</p>
 <p>冯说？</p>
 <p>我一抬头，好家伙，冯说你什么时候推门而入了？</p>
 <p>不是说不急吗？你好歹让太子把话说全喽，也让本姑娘知道是哪个姓滕的把我当个宝啊？</p>
 <p>我扒着门框偷偷往里看，正好看到冯说揪着太子的衣领，正在进行亲切友好的交流。</p>
 <p>说实话，我当下第一个念头就是跑。</p>
 <p>要是让我爹知道我新婚之夜去逛花楼，不得打断我的腿。</p>
 <p>可本姑娘长这么大，除了我爹娘，难得有人把我当个宝，不知道他是谁，我着实不甘心。</p>
 <p>犹豫之际，正好听到冯说喊我：「阿蘅，还不快来，此时不打更待何时？」</p>
 <p>「好嘞！」</p>
 <p>我一溜烟儿冲了进去，习惯性地先给太子两大拳。</p>
 <p>「你你你俩……」太子看到我，更加目瞪狗呆，忙喊他的同伴，「还不快把他俩给我拦住！」</p>
 <p>我嘿嘿一笑：「谁敢？」</p>
 <p>但凡你们敢动我这「京都日报社」的老板娘一下，保证明天的京城小报上填满你们爹的花边新闻。</p>
 <p>众人你看看我，我看看你，沉默三秒钟，然后一起抱拳：「太子爷多保重，小的们先告辞了。」</p>
 <p>太子气得顿时七窍生烟，对我就吼：「周蘅，老子跟你势不两立！」</p>
 <p>我「啪」地一下给他一脑蹦儿：「能不能别学你爹说话！」</p>
 <p>太子不服气：「你你你放肆！」</p>
 <p>我也学太子：「你你你放屁！」</p>
 <p>冯说：「你你你俩给老子闭嘴！」</p>
 <p>没想到，结巴还会传染。</p>
 <p>太子望着冯说，可怜巴巴：「我娘可是你亲姑姑，咱俩才是表兄弟，她一个外人你怎么能……」</p>
 <p>「怎么说话呢？」我嗖地又给太子一拳，「我娘难道就不是你亲姑姑？咱俩不是表兄妹？」</p>
 <p>冯说看着我俩，给气笑了：「怎么着？合着我才是个外人？」</p>
</body>