# 为什么《猫和老鼠》被称为经典，而《喜羊羊与灰太狼》会被很多人说弱智？
- 点赞数：16647
- 更新时间：2020年07月31日00时15分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335576615/answer/1372398966
<body>
 <p data-pid="r0Q-GydS">猫和老鼠中汤姆其实抓住过杰瑞好几次，有而且有好几次还把杰瑞吃到肚子里过。但是结果呢，杰瑞就是被吃下去也不会死，还能把汤姆的眼睛窗户，从汤姆的耳朵里出来。而喜羊羊与灰太狼中，灰太狼从来就没有吃过任何一只羊。</p>
 <p data-pid="Q5BYW2vv">而两者之间最大的区别其实就是在于人设。汤姆和杰瑞两个其实更本就是两个公子哥之间的关系，有一句话形容过汤姆，就是汤姆什么都会，就是不会抓老鼠，但是有一点，杰瑞会的也不比汤姆少，汤姆当过音乐指挥，杰瑞也可以做到，汤姆会弹钢琴，杰瑞能在钢琴里和汤姆对拍子，汤姆会跳舞，杰瑞不仅会，还比汤姆做得更好，汤姆真的不会抓老鼠么?事实上汤姆好几次都抓住过杰瑞，而经常欺负杰瑞，把杰瑞送给美女猫，把杰瑞当玩具玩，把杰瑞卖掉还钱，但是杰瑞每次都可以合理报复汤姆。而一旦真的失去对方之后，他们则会想念对方。汤姆在圣诞节赶走了杰瑞后，会感觉后悔，而当汤姆给赶出家门，杰瑞也会想方设法把汤姆招回来。而当两个人遇到同样的困难时候，他们会握手言和，共同抗敌。所以说千万别两人一起惹，在动画中的那些反派惹了汤姆，杰瑞会帮你，惹了杰瑞，汤姆会帮你，但是如果两人都惹了，那不好意思，那你完了。两个人的相爱相杀，就像现实生活中那些经常骂你傻逼，但是每次遇到困难一起杠过去的损友一样。</p>
 <p data-pid="R4yYvgsd">而喜羊羊与灰太狼中，喜羊羊和灰太狼的关系从来就不是那种平等的关系。灰太狼和汤姆一样，也是什么都会，但是灰太狼和汤姆的追求不一样，汤姆谈吉他是为了撩妹，谈钢琴是为了表演，打网球是为了娱乐，反观灰太狼什么都会，但都是为了抓羊。而研究那么多药剂，那么多机器人，追求就是为了抓羊，这让人觉得很不真实。另外，灰太狼吃不到羊时候吃的是什么?草，水果，青蛙。我们先不说灰太狼抓不到羊，那兔子你怎么说也可以抓到吧，兔子抓不到，鸡这么说也可以抓得到吧，实在不行，鱼也可以吧。何必在一棵树上吊死呢。而喜羊羊对灰太狼的又是什么态度呢？喜羊羊从来没有把灰太狼当成朋友，他们之间就是纯粹的敌对关系，如果灰太狼消失，所有的羊都会高兴，没有人会想念灰太狼。这和猫和老鼠是不一样的。</p>
 <p data-pid="3V8_bOcS">而猫和老鼠中，猫鼠合作其实是一件非常正常的事，但是在喜羊羊与灰太狼中只有在电影中才会有这样的情节，不然喜羊羊与灰太狼就演不下去了。这就导致故事的剧情比较俗套。汤姆和杰瑞的故事中，很多的故事很难猜到下一幕是什么情况，眼前可能是对难兄难弟，转眼间反目成仇，表面上两个人敌对关系，下一秒可能就感动到抱在一起。相同的故事情节却多遍。一次杰瑞帮助马戏团狮子回家，最后欢送狮子上船，而另一次马戏团的熊跑出来，汤姆最后和熊在月光下翩翩起舞，一次海豹逃出来，最后汤姆代替他进了马戏团，而且还挺享受那种感觉。而喜羊羊与灰太狼很多的故事其实一开始就可以猜测出后面的结果，要么就是某羊闯祸，然后闹矛盾，被灰太狼抓住，最后痛改前非，让人大致可以猜出下一幕剧情。每次的剧情可能是因为嫉妒，因为懒惰，但是换汤不换药，看多了也会产生疲劳感。说白了，就是没有创意了。</p>
 <p data-pid="IsE37oAM">喜羊羊的大电影剧本也是单调，每次都是对付一个boss，从第三年就按照虎虎生威的剧本改造了，一个boss，狼羊合作，最后胜利。没办法，观众不是傻子，看多了可能可以感觉到，越看越无聊，越看越没意思，最后觉得弱智也是无可厚非。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>