# 有什么恐怖的灵异故事或者民间故事？
- 点赞数：5606
- 更新时间：2024年03月19日16时12分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426638629/answer/3209160619
<body>
 <blockquote>
  高铁上。
  <br>
   一个女孩看上了我身旁的帅哥。
  <br>
   提出要与我换座。
  <br>
   我拒绝了她的请求，她当我要与她雌竞。
  <br>
   其实我是在帮她。
  <br>
   这个男人，没那么简单……
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>高铁站里人头攒动。</p>
 <p>若不是情况特殊，我也不想在这十一黄金假期中出行。</p>
 <p>人们大抵不是出游，就是归乡。</p>
 <p>而我，皆不是。</p>
 <p>我忽视着熙熙攘攘的周遭，正沉迷于手机里的游戏。</p>
 <p>这时，一个青春靓丽的女孩过来想与我换位。</p>
 <p>我看了眼女孩的座位，那是个双人位。</p>
 <p>靠窗的位置已经坐了个中年糙汉。</p>
 <p>皮肤黝黑，动作粗犷。</p>
 <p>一上来连鞋都脱了。</p>
 <p>再看看我的身旁，那称得上是个帅哥。</p>
 <p>蓝色休闲衬衣衬得他肤色愈加白皙，高挺的鼻梁上架着一副金丝眼镜。</p>
 <p>我不在意皮囊。</p>
 <p>也理解这个女孩的心理。</p>
 <p>但我依旧拒绝了她。</p>
 <p>她的脸肉眼可见地垮了下来。</p>
 <p>由于我这边是个三人位，除了我和帅哥外，靠窗的位置是一个看起来老实敦厚的大哥。</p>
 <p>在她想对大哥开口之际，我开口堵住了她：</p>
 <p>「还是按照规定，凭车票对号入座的好……」</p>
 <p>言语间，我靠近了她，小声提醒道：「万不要以貌取人，小心害了自己。」</p>
 <p>我说得认真，她却向我抛来一记白眼。</p>
 <p>「有病。」</p>
 <p>而后转脸对靠窗的大哥笑道：「你好，请问可以和你换个座位吗？我有点晕车，想坐靠窗的位置。」</p>
 <p>她笑得很甜，大哥人也很好。</p>
 <p>于是他们换了位置。</p>
 <p>她如愿坐到了帅哥身旁。</p>
 <p>我微微摇头。</p>
 <p>人如果一心想找死，是如何拦都没用的。</p>
 <p>她看到的是帅哥光鲜亮丽的外表。</p>
 <p>我看到的却是他头顶上的红光。</p>
 <p>头顶红光现，手上有人命。</p>
 <p>2</p>
 <p>帅哥坐在我们中间。</p>
 <p>她娇羞地跟他搭着话，还自我介绍了起来。</p>
 <p>她叫梁晴，在校大学生。</p>
 <p>他叫何奈，刚毕业没两年，在自家公司帮忙。</p>
 <p>听到对方是个富二代，感觉她的眼睛更亮了。</p>
 <p>「你呢？」</p>
 <p>说着，何奈转头跟我搭起话来。</p>
 <p>这是想一箭双雕？</p>
 <p>想得挺美。</p>
 <p>我一番思虑后，无视他身后梁晴警告的眼光，微微一笑：「我叫季若谷。」</p>
 <p>他一愣，也勾起了嘴角：「你笑起来很好看，原本还觉得你有些冷漠，不好接近。」</p>
 <p>「没有吧，我人还挺好的，闲来无事时还喜欢乐于助人。」</p>
 <p>闻言，一旁传来了一阵银铃般的笑声：「姐姐真会开玩笑。」</p>
 <p>姐姐？</p>
 <p>我不禁打了个冷战，想起上个月刚追完的甄嬛。</p>
 <p>虽然我确实活了很久，但是我看起来哪里像她姐姐了。</p>
 <p>「看来姐姐今天肯定很忙，所以才没有乐于助人。」</p>
 <p>笑里藏刀，话里有话。</p>
 <p>我耸了耸肩。</p>
 <p>不想搭理。</p>
 <p>她笑得很假，他笑得很尬。</p>
 <p>「你是去海城玩吗？」何奈转移了话题。</p>
 <p>「不是，有活。」</p>
 <p>「出差呀，我家就在海城，有空我可以带你逛逛。」</p>
 <p>这时，一旁的梁晴坐不住了：「我也是海城人，你是海城哪的？」</p>
 <p>何奈闻言，转头客气地跟她搭起话来。</p>
 <p>梁晴在何奈没注意时，还给了我一记挑衅的眼光。</p>
 <p>弄得我是一阵无语。</p>
 <p>都快要狼入虎口了，还一心雌竞。</p>
 <p>「对了，我带了些吃的……」何奈说着，从背包里递给我一小碗方便食品，「燕窝粥，适合你们女孩子。」</p>
 <p>我礼貌回绝。</p>
 <p>何奈抬起的手尴尬地滞留在了半空中。</p>
 <p>「何奈哥哥，我有点饿。」</p>
 <p>何奈顺着话，将粥递给了她：「那你喝吧。」</p>
 <p>「谢谢，何奈哥哥你真贴心。」只见梁晴脸微微泛红，好一副娇羞模样。</p>
 <p>这又是姐姐又是哥哥的，还真能认。</p>
 <p>于是，这短短几个小时里。</p>
 <p>何奈在想着如何拿下我，梁晴在想着如何拿下何奈。</p>
 <p>而我，在想着要不要多管闲事。</p>
 <p>3</p>
 <p>途中，我去上了个厕所。</p>
 <p>出来后看到梁晴正在洗手池处补着妆。</p>
 <p>虽然我不喜欢这个人，但也不等于想看她去死。</p>
 <p>这正好是个机会，希望给她提个醒后，她能建立起些许的防备之心。</p>
 <p>可我刚张嘴，她却先声夺人：</p>
 <p>「别以为我不知道你在想些什么，你不愿意换位置，不就是为了跟我争吗？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「何奈哥哥的微信号我已经拿到了哦。」</p>
 <p>她一脸嘚瑟。</p>
 <p>看得我的太阳穴突突直跳。</p>
 <p>「别以为你长了一张清冷的脸蛋就可以赢得了我，你别想了。</p>
 <p>「识趣的话，下车后，你就老老实实做回一个陌生人。」</p>
 <p>这就是她眼中的我。</p>
 <p>一个具有威胁性的、想着跟她雌竞的美丽女人。</p>
 <p>虽然知道她听不进去，但我依旧出口提醒：</p>
 <p>「我不想比，也不想争。那个男人很危险，想活命就远离他。」</p>
 <p>她一脸可笑至极的模样：「这种借口你都想得出来。」</p>
 <p>很多事情，不是我说了，别人就能信。</p>
 <p>有些祸事，不是我阻止了，就不会发生。</p>
 <p>毕竟在一切都没发生前，三言两语是堵不住人心中欲望的。</p>
 <p>我没再理会她。</p>
 <p>径直回到座位，闭上眼睛假寐起来。</p>
 <p>祸福皆有命。</p>
 <p>后来，何奈再来找我搭话，我都装作一副睡着的模样。</p>
 <p>见我一副爱搭不理后，何奈渐渐和梁晴开启了热聊模式。</p>
 <p>挺好，很配。</p>
 <p>开玩笑，管这闲事，我还不如歇会儿。</p>
 <p>等下还有活等着我呢。</p>
 <p>4</p>
 <p>快要到站了，我睁开了双眼。</p>
 <p>何奈依旧热心地帮我取行李。</p>
 <p>「若谷，你到哪呀？我送你呗。」</p>
 <p>他确实长得干净俊朗，现在看向我更是一脸人畜无害的模样。</p>
 <p>可我却能看见他丑陋的灵魂。</p>
 <p>「不用麻烦……」</p>
 <p>「不麻烦，接我的车就在站外等着了。」</p>
 <p>「谢谢，可是有人来接我了。」</p>
 <p>「啊，这样，好吧。那我们加个微信吧，相聚也是缘分，等你在海城办完了事可以联系我，我带你逛逛。」</p>
 <p>说着，他点亮手机打开了二维码。</p>
 <p>我看了眼黑脸的梁晴，又看了眼何奈头顶上的红光。</p>
 <p>见他孜孜不倦地找收拾。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>等我办完事，说不定确实可以和你联系联系，交流交流。</p>
 <p>看我加了何奈的微信，一旁的梁晴小脚一跺，攀上了何奈的小臂，撒起娇来：「何奈哥哥，我们赶紧走吧，我都要饿扁了。」</p>
 <p>何奈尴尬地对我笑了笑。</p>
 <p>我却一脸不在意。</p>
 <p>「梁晴，你不是南大的学生吗？我正好去南大那头，也有车，我送你过去吧。」</p>
 <p>「谢谢季姐，不用了，何奈哥哥会送我。」</p>
 <p>这时，何奈的电话响了起来。</p>
 <p>「不好意思，我去接个电话，小晴，你等我一下。」</p>
 <p>说着，便走开了。</p>
 <p>我看着他远去的背影，我正色道：「我不跟你开玩笑，那个男人很危险，跟我走，别犯傻。」</p>
 <p>也许是我神情太过认真，震慑到了她。</p>
 <p>可几秒后，她依旧嗤笑。</p>
 <p>「戏不错，不过跟你走，我才傻呢！」</p>
 <p>苍天，你看，不是我不做好人，我规劝了。</p>
 <p>她自己要作死。</p>
 <p>千万别扣我的功德分。</p>
 <p>「我的祖宗，你终于到了。」</p>
 <p>就在这时，我看到季然迈着大长腿向我跑来。</p>
 <p>看到帅气逼人的季然，梁晴的脸扭曲起来，对着季然就说：「管好你女朋友，别让她在外面勾三搭四。」</p>
 <p>接着转头愤恨地瞥了一眼我：「空有一副皮囊有什么用，再好看也是穷光蛋一个。</p>
 <p>「还祖宗，yue，恶心！」</p>
 <p>说完，还没等我们反应过来，她便向何奈跑了过去。</p>
 <p>季然一脸茫然：「老祖，她谁啊？」</p>
 <p>「一个短命鬼，走吧。」</p>
 <p>我扶额。</p>
 <p>「这短命鬼说谁是穷光蛋呢？」季然跟在我身后追问道。</p>
 <p>「你说呢？你这一身破烂的，像刚从西藏徒步过来似的。」我一语道破。</p>
 <p>「她说我是穷光蛋？」季然了然，却是一脸不可置信，「她也就跑得快，不然我用钱砸死她！」</p>
 <p>「你这是又进小树林啦？」</p>
 <p>「是呀是呀，沉迷练功，差点忘了大事。为了接您，我哪里来得及换衣服。</p>
 <p>「不过，她说我哪个女朋友勾三搭四啊？」</p>
 <p>看到他在认真数着指头。</p>
 <p>「你觉得呢？」</p>
 <p>许是我的眼神过于犀利，聪明的季然渐渐降低了声音：</p>
 <p>「这短命鬼，想害谁呢！」</p>
 <p>听到他在身后小声地自言自语，我在前方忍不住勾起了嘴角。</p>
 <p>我有预感，她的命里有劫，一定会来找我。</p>
 <p>5</p>
 <p>一上车我就让季然开往目的地——豪景山庄。</p>
 <p>「老祖，您还在卖奶茶呢？」</p>
 <p>「怎么，看不起卖奶茶的？」</p>
 <p>「不不，这不是怕您累着嘛。」</p>
 <p>「不累，我的奶茶店开在大学城里。」</p>
 <p>「所以？」</p>
 <p>「所以帅哥多。」</p>
 <p>「老祖，你变了。你以前都不看脸的。」</p>
 <p>「颜值即正义的年代，我也得适应这个时代的巨变不是？」</p>
 <p>看到季然一脸吃瘪的模样，我心里乐了起来。</p>
 <p>季家这么多代来，一个比一个怕我。</p>
 <p>跟我说起话来从来都是循规蹈矩，不出一丝纰漏，没有一丝冒犯。</p>
 <p>直到季然。</p>
 <p>这次这个活，还是他帮我揽的。</p>
 <p>季家明面做着正经生意，富甲一方。</p>
 <p>但在圈层里的人都知道，季家直系一脉都是武道能者，能战妖邪。</p>
 <p>季家初期就是靠着这个本领发迹的。</p>
 <p>而这一切均是因为我。</p>
 <p>「你说这次事情很怪异？」</p>
 <p>听我问起了正事，季然也认真起来：「没错，胡乐琪是我的同学。她出事没多久，我试过帮忙。但总是在搜寻到一丝线索后，就又断开了。</p>
 <p>「一切轨迹显示是人为，但又总有一股似有若无的力量。</p>
 <p>「最近胡妈妈开始频繁做噩梦，最奇怪的是，梦里有时是体无完肤的乐琪在向她求救，有时却是打扮精致的她让父母不要为她担心，说她现在过得很好，在仙境一般的地方。</p>
 <p>「胡妈妈现在已经到了精神崩溃的边缘。」</p>
 <p>梦中传讯？</p>
 <p>状态摇摆？</p>
 <p>仙境之地？</p>
 <p>我陷入短暂的沉思。</p>
 <p>确实不像是仅凭人类能做到的事。</p>
 <p>而它，会认识我吗？</p>
 <p>6</p>
 <p>豪景山庄是海城富人区中的一处别墅区。</p>
 <p>恰巧也是季家早些年开发的楼盘。</p>
 <p>现在房地产不好做后，季家重心也转移到了新能源开发上。</p>
 <p>季然靠着刷脸，一路畅通无阻，无人阻拦。</p>
 <p>他带着我走进了胡家。</p>
 <p>一对中年夫妇立马迎了上来：「小然，你终于回来了。」</p>
 <p>话语间，他们的眼光越过了我，紧张地向我们身后张望。</p>
 <p>「你家的长辈呢？」</p>
 <p>「在这。」季然回道。</p>
 <p>随着季然手的引导，他们终于看到了我，眼里的期待也渐渐消失。</p>
 <p>胡父也算是见惯大风大浪的人，很快便整理了情绪，礼貌问道：「这是你的姐姐？」</p>
 <p>「你就当是吧。」我接过回答。</p>
 <p>我的存在，除了季家直系外，没人知晓。</p>
 <p>外人只知道季家有个老祖，大部分的人都把我当成神明，并不是真实存在的。</p>
 <p>毕竟不老不死，太过于惊世骇俗。</p>
 <p>我可不想被绑去做生物研究。</p>
 <p>「哼，季然，你们季家也太不把我们胡家放在眼里了，就出这么一个丫头片子。」</p>
 <p>原来跟在胡氏夫妇后还有几个小辈。</p>
 <p>季然大概跟我介绍过胡家情况。</p>
 <p>我一眼就看出，出言不逊的正是胡氏的儿子，胡乐琪的哥哥，胡乐浩。</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>我拦下了季然。</p>
 <p>这小子最是接受不了别人对我的不尊重。</p>
 <p>可现在不是口舌之争的时候。</p>
 <p>我走到他跟前，浅笑道：「胡先生就你一个儿子吧，如果还想你们胡家后继有人，就要学会尊重生命。」</p>
 <p>「你敢诅咒我们胡家？」胡乐浩气笑了。</p>
 <p>胡父也皱起了眉，胡母张口想说些什么，却被胡父拦了下来。</p>
 <p>可能是看在季家的面子上。</p>
 <p>也可能是想试试我的本事。</p>
 <p>「再小的生命也是生命，对生命漠然，必会遭到报应。」</p>
 <p>胡乐浩骇然，有些结巴：「你在胡说八道什么？」</p>
 <p>胡父面上一怔，却依旧不动声色。</p>
 <p>「虽然你头顶上的红光很淡，手上并未染鲜血，但是我猜想，你应当有几个胎死腹中的婴孩。」</p>
 <p>我抬手摸了摸下巴。</p>
 <p>胡乐浩还想张口跟我争辩，却被胡父呵斥住：「你给我闭嘴，你的事等找到乐琪后，我再慢慢跟你算账。」</p>
 <p>他们当下思想活动很丰富，但我没空管他们。</p>
 <p>我直径步入屋内，季然快步跟在我身后。</p>
 <p>「赶紧干正事吧。」我说。</p>
 <p>7</p>
 <p>也许是看到季然对我的恭敬，加上圈子里的一些传闻，所以胡父对我也十分客气起来。</p>
 <p>「胡小姐失踪前，有没有什么异样？」</p>
 <p>一声嗤笑：「你到底是警察还是天师？笑死人。」</p>
 <p>看来胡乐浩心里对我很不满。</p>
 <p>「闭嘴！」胡父咬牙道。</p>
 <p>没有我的阻拦，一旁的季然忍不住开腔：「我们季家不算卦、不画符、不念咒……</p>
 <p>「我们不是天师。」</p>
 <p>确实，我只凭一双眼睛和那一身的本事。</p>
 <p>而季家直系，最多也就体魄比凡人更加强健罢了。</p>
 <p>气氛一度尴尬。</p>
 <p>胡父赶紧示意自己的妻子，毕竟他平时忙于家族产业，不如胡母与子女亲近。</p>
 <p>胡母开始回忆：</p>
 <p>「乐琪和往常一般，没什么异样……」</p>
 <p>胡母摇头，说话的声音很轻，双眼通红，眼底带着乌青。</p>
 <p>「而且失踪前那段时间，她心情很好，我还打趣她说是不是交了男朋友，但她说还没有。」</p>
 <p>大学生，谈个恋爱多正常。</p>
 <p>季然像我肚子的蛔虫似的，立马在我耳旁解释道：「胡乐琪是个学霸，在学校比起谈恋爱，她更热衷于组织各种大型活动。她这个人，眼界高得很。」</p>
 <p>我瞥了他一眼：「没追上？」</p>
 <p>他缩缩脖子：「不是我的菜。」</p>
 <p>「那她这段时间有没有离开过海城？」我继续问道。</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>「行吧，胡夫人，我们去卧室吧。」</p>
 <p>我站起身，示意她带路。</p>
 <p>「您是想看看乐琪的卧室？」胡母询问道。</p>
 <p>「不是，是你的卧室。你很久没有好好睡觉了吧？放心，这次我守在你身边。」</p>
 <p>她看我的瞳孔在颤动。</p>
 <p>她在害怕。</p>
 <p>我对她微笑点头，以示安抚。</p>
 <p>她转头看向了自己的丈夫。</p>
 <p>「这……」一旁的胡父刚要开口。</p>
 <p>「胡叔，您就放心吧，等着就成。」季然说得自信。</p>
 <p>「好……」</p>
 <p>8</p>
 <p>「老祖，您猜到那是个什么玩意儿没？」</p>
 <p>前往卧室的路上，季然小声询问。</p>
 <p>我不确定。</p>
 <p>「入梦看看便知晓了。」</p>
 <p>只有我和胡母进入了卧室。</p>
 <p>「你在外面看好他们，别让他们闯进来。」</p>
 <p>我对季然吩咐道。</p>
 <p>一开始，胡母躺在床上很忐忑，心态绷得很紧。</p>
 <p>我给她燃了一支香。</p>
 <p>「放心，睡吧。」</p>
 <p>慢慢地，她终于放松了下来，进入沉眠。</p>
 <p>等待是无聊，还好这个年代有手机。</p>
 <p>在我打了十几盘游戏后。</p>
 <p>来了。</p>
 <p>我熄屏坐定，闭上眼，步入那个梦中。</p>
 <p>这就是仙境吗？</p>
 <p>仙山之上，云烟缥缈。</p>
 <p>一间清雅小居，一条蜿蜒溪流，一棵……怪异的大树。</p>
 <p>形似柳，花似梅。</p>
 <p>「这是桑槐。」</p>
 <p>我闻声转头。</p>
 <p>眼前是一个好看至极的女子，额心一点蓝，身着一袭月白纱裙。</p>
 <p>清冷却柔和。</p>
 <p>而她却不是胡乐琪。</p>
 <p>千年灵魂？</p>
 <p>诡异。</p>
 <p>凭她，创造不了这一方幻境。</p>
 <p>「你是谁？」她问。</p>
 <p>我没回答她的问题，而是直接问道：「你为何要入胡母梦中？」</p>
 <p>她的眼底闪过一丝愧疚：「我只是想让她家人知道，她过得很好，可以安心。」</p>
 <p>「想让她家人安心，让胡乐琪回到他们身边就好。」</p>
 <p>她摇头，欲言又止。</p>
 <p>「而且，胡乐琪过得到底好不好，你难道不知道？」</p>
 <p>我笑她的伪善。</p>
 <p>「此处的主人呢？」我踱着步问道。</p>
 <p>她神色自若，清冷出尘如同仙子一般。</p>
 <p>「你赶紧走，他回来了，你就走不掉了。」</p>
 <p>「你在担心我？」</p>
 <p>我缓步靠近她，轻笑道。</p>
 <p>「我只是不想他再添罪孽。」</p>
 <p>「你也知道这是罪孽，胡乐琪呢？」</p>
 <p>「我不知道。」</p>
 <p>她在说谎。</p>
 <p>「你的灵魂充斥着各种气息。</p>
 <p>「包括，胡乐琪的。」</p>
 <p>她猛地看向了我，眼神开始透出慌张。</p>
 <p>正想着继续套话。</p>
 <p>天边却传来一声不屑的嗤笑。</p>
 <p>「居然有人胆敢自行入我梦来，真是活久见。」</p>
 <p>这玩意儿 2G 上网呢，这么土的网络用语都用上了。</p>
 <p>我有些汗颜。</p>
 <p>说话间，妖风逐渐肆意，四周景色开始变幻。</p>
 <p>「虞娘，回来。」</p>
 <p>他唤她。</p>
 <p>「早让你走来着。」</p>
 <p>她已恢复那副淡漠的模样，说着便飘然离去。</p>
 <p>一个老鬼，还真当自己是仙女呢。</p>
 <p>「止。」</p>
 <p>我轻吐一字，她便从空中掉落下来。</p>
 <p>「虞娘～」</p>
 <p>空中响起一声惊惶呐喊。</p>
 <p>让你们在我面前装 bking。</p>
 <p>看清局势没？</p>
 <p>霎时间，她周围一个人形显现。</p>
 <p>拥她入怀。</p>
 <p>只见来人一身鸦青长袍，面如冠玉，芝兰玉树。</p>
 <p>好一幕郎情妾意，颜狗天堂。</p>
 <p>「你……死定了。」</p>
 <p>他怒火中烧地看向我。</p>
 <p>我像是感知不到他的怒火般，歪头朝他眨了眨眼睛。</p>
 <p>原来是一头上古蛮貘。</p>
 <p>够稀罕啊！</p>
 <p>难怪能把梦境变成一方小世界。</p>
 <p>可惜，他的妖能居然弱化至此。</p>
 <p>是为了她？</p>
 <p>我在打量他的同时，他也在算计着我。</p>
 <p>不知他想到些什么，惊愕失色起来。</p>
 <p>失声喊道：</p>
 <p>「尳！」</p>
 <p>尳？</p>
 <p>他认识我！</p>
 <p>我面上不动声色，内心却开始翻腾。</p>
 <p>「你认得我？」我淡淡道。</p>
 <p>「不可能不可能，这个世道怎么可能还有尳！」</p>
 <p>他并未搭理我，只顾自地呢喃着。</p>
 <p>还有？</p>
 <p>所以，尳是一个族类？</p>
 <p>我眯起了双眼。</p>
 <p>开始思索。</p>
 <p>9</p>
 <p>「既然你认得我，我也不一定要你们去死。」</p>
 <p>闻言，他眼底闪过一丝讶异。</p>
 <p>糟糕，从他的神色，我就知道赌错了。</p>
 <p>我看得出来，这个蛮貘是在用胡乐琪的灵魂为这个叫作虞娘的人续魂。</p>
 <p>以魂养魂，何其歹毒。</p>
 <p>等待胡乐琪的下场只有灵魂消散，连轮回的机会都无。</p>
 <p>不想直接问，是不想他抓住把柄来和我谈条件。</p>
 <p>胡乐琪，能救还是得救的。</p>
 <p>本以为可以想些法子将话套出。</p>
 <p>最后发现我高估了自己，低估了别人。</p>
 <p>他笑得有些不可思议。</p>
 <p>「原来你是原始状态。」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>「你不知道你是谁。</p>
 <p>「来自哪。</p>
 <p>「为什么而活。</p>
 <p>「而我，却什么都不会告诉你。」</p>
 <p>他笑得愈加嘲讽，幸灾乐祸。</p>
 <p>「你确定？」</p>
 <p>「无论如何都不说？」</p>
 <p>我把目光投向那棵怪异却美丽的大树。</p>
 <p>他顿时神色大变。</p>
 <p>似要用眼神在我身上盯出几个大洞。</p>
 <p>「世人都想追求长生，而长生的尽头是什么？</p>
 <p>「我以为，至少你能懂我。」</p>
 <p>我没理会他的话，自行蓄能，瞄准那棵树。</p>
 <p>「行，我说。」</p>
 <p>他咬牙切齿。</p>
 <p>很好，识时务者为俊杰。</p>
 <p>「其实……</p>
 <p>「散！」</p>
 <p>糟糕。</p>
 <p>一阵妖风拂面而来，我睁开了双眼。</p>
 <p>踢我出梦？</p>
 <p>我气笑了。</p>
 <p>你能跑得掉吗？</p>
 <p>我活动着脖子。</p>
 <p>此时窗外天色已亮。</p>
 <p>我整理神色，看了眼一旁还在深眠的胡母，走了出去。</p>
 <p>一出门，他们便围了上来。</p>
 <p>「如何？」</p>
 <p>胡父抓起我的手臂急忙问道，连基本礼仪都忘了。</p>
 <p>「胡叔！」</p>
 <p>季然一脸不悦地拎开他的手。</p>
 <p>我摆摆手，并不介意：「让胡夫人好好睡一觉吧，至于胡小姐……</p>
 <p>「九死一生。」</p>
 <p>「哼，又在那危言耸听，我看有些人就是进去睡了一觉，出来就在那装神弄鬼。」</p>
 <p>「胡乐浩！你给我滚出去！」</p>
 <p>胡父咆哮，看来他紧绷的情绪也到了边缘。</p>
 <p>「爸！」</p>
 <p>「出去。」</p>
 <p>胡乐浩愤恨地看了我一眼，转身便要离开。</p>
 <p>「等等……」</p>
 <p>谁也没想到我会出声阻止。</p>
 <p>「没有他，我找不回胡小姐，让他跟着我。」</p>
 <p>胡父有些迟疑：「我怕犬子不懂规矩，冒犯了季小姐。」</p>
 <p>「无妨。</p>
 <p>「他们就在海城，胡先生，我会尽力，但不做保证。」</p>
 <p>「好，好好……麻烦季小姐了。」</p>
 <p>那一刻，我似乎看到了胡父眼里闪出些许泪花。</p>
 <p>一个举手投足间关系着千万人生计的大总裁，如今却是鬓间花白，胡子拉碴，满脸颓势。</p>
 <p>可怜天下父母心。</p>
 <p>他们如此宝贝的儿女，居然被用来滋养另一个灵魂。</p>
 <p>走出胡家大门。</p>
 <p>我抬头望向万里无云的天空。</p>
 <p>一只小鸦雀在我伸出的手掌上停下。</p>
 <p>生命，本无轻重。</p>
 <p>「去吧。」</p>
 <p>展翅回巢，它的父母在等它。</p>
 <p>10</p>
 <p>车上，季然拉着我叨叨。</p>
 <p>「老……姐，我们为什么要带上这个拖油瓶？」</p>
 <p>「不是说了，没他找不到。」</p>
 <p>我闭目假寐。</p>
 <p>「您就扯吧，我还不了解您，凭您的本事，哪里需要他。」</p>
 <p>「就你聪明……」我眼都没睁地弹开他凑近的脑门。</p>
 <p>「您啊，就是心眼小。」</p>
 <p>我笑笑，没搭话。</p>
 <p>「都说要听古人云，古人说了，祸从口出。</p>
 <p>「所以，您想教训他。」</p>
 <p>季然的语气充满了调侃。</p>
 <p>「找点乐子吧。」看他说得来劲，我便应和他。</p>
 <p>「你们的声音要不要再大点！小人，在别人背后说三道四。」</p>
 <p>前座的胡乐浩愤愤说道。</p>
 <p>「那你转过来，我当你正面说。」</p>
 <p>季然一副吊儿郎当的模样，气得胡乐浩差点跳车。</p>
 <p>「你你……」半天也说不出句话来。</p>
 <p>我笑而不语。</p>
 <p>带上胡乐浩，其实是为了叫魂。</p>
 <p>「老姐，咱们现在去哪？」</p>
 <p>「不急。」</p>
 <p>昨晚被踢出梦境时太过突然。</p>
 <p>但找到他，也只是时间问题。</p>
 <p>希望能赶在下一次灵魂摄取前吧。</p>
 <p>我总觉得，那头蛮貘的气息有些许熟悉。</p>
 <p>难不成，我之前认识他？</p>
 <p>「不急？怎么不急了！我妹要是死了，你们担得了责任吗？」</p>
 <p>我打开手机，我对他嘘了一声。</p>
 <p>也许是我看手机的神情过于专注，他居然莫名紧张起来。</p>
 <p>满脸严肃。</p>
 <p>看来他虽然渣，但对这个妹妹还是挺紧张的。</p>
 <p>这时，安静的空间里，响起了一声：</p>
 <p>「踢米～」</p>
 <p>季然：「……」</p>
 <p>胡乐浩：「……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「你居然还有时间打游戏！」</p>
 <p>11</p>
 <p>几天过去了，我也只能摸到一丝线索。</p>
 <p>蛮貘不愧是最会藏躲的凶兽之一。</p>
 <p>正烦闷，梁晴加了我微信。</p>
 <p>我一度以为手机那边其实是何奈，而真正的梁晴已经遇害。</p>
 <p>直到现在。</p>
 <p>她与我面对面坐在这间咖啡店里。</p>
 <p>我才确信是她本人。</p>
</body>