# 俄方称并不需要乌克兰的领土，结束行动后将从乌克兰撤离军队，如何理解俄罗斯的意图？
- 点赞数：9917
- 更新时间：2022年07月20日19时38分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/518792516/answer/2366327564
<body>
 <p data-pid="EGRenul4">思考一下中印战争，你就明白俄罗斯的意图了。</p>
 <p data-pid="RLa-BIqp">往大了讲，他真想吞了乌克兰，毕竟苏联的重工业区不要白不要。</p>
 <p data-pid="_Q8UdjPl">可现实情况是他吃不下，因为国际压力太大。</p>
 <p data-pid="MOnkq70H">那就只能退而求其次，把这些年来乌克兰不遵守协议的惩罚兑现一下，让乌克兰明白，既然文的你不接受，那我告诉你武的你受不了。</p>
 <p data-pid="OFhihyXl">打这一仗对俄罗斯有什么坏处吗？当然有，坚定了被西方制裁下一个二十年不动摇；但是，还是得说但是，但是打了这一仗，就有了打得一拳开免得百拳来的气势了。</p>
 <p data-pid="yvEXCEl2">很多人看俄乌战争，谈的都是大而化之的战争军事政治。</p>
 <p data-pid="JW3ShHZF">但很多人没有仔细站在普京的个人立场考虑过，他已经不年轻了，当年初登大位时立下的豪言壮语，而今看来是没办法实现了。可他也说了，如果世界上没有俄罗斯，那有这世界又有什么意思。</p>
 <p data-pid="Vw0y6eTU">普京终归算是一个领袖，他考虑的是国家存续的问题。</p>
 <p data-pid="lqsikS2d">我们很多国人说，普京死了之后，俄罗斯可能要分裂了。</p>
 <p data-pid="igwyIeue">这种事情我们这些外国屁民都看得清楚，普京他看不清楚？</p>
 <p data-pid="nqcW2U3v">他正是看得清楚，才敢赌这一波。</p>
 <p data-pid="qwyLFNb9">北约一次次扩张他没吭声，唯独现在他不能不吭声了，再不吭声，他死了，他的继任者有没有能力和威望应对乌克兰再次的入北约申请？</p>
 <p data-pid="svH64j7i">可能有，可能没有。</p>
 <p data-pid="nJ2xxVwx">对于普京而言，这事不能赌，关乎国运的。他如果要交出权力，一定是希望交出一个局面尽量好的俄罗斯。</p>
 <p data-pid="UkugfRZc">为什么要现在打？因为现在普京的身体还算健康，意识还算清楚，最关键的是，美国要亚太再平衡，没太大意愿干涉了，且国内压力也大起来了，欧洲没有主心骨。</p>
 <p data-pid="oAkK00ZD">打这一仗，最低也是最重要的目的是告诉欧美，他俄罗斯还是敢打敢拼的，你要么别管，要么咱们拼命，你来不来？同时也告诉周边心猿意马的小国，中立可以，别想着引入欧美力量，不然干死你。</p>
 <p data-pid="xeTq7UvN">至于大家大谈的所谓经济账政治账军事账，那些都是旁枝末节，属于尽力争取的东西，能拿到当然好，拿不到也只能接受现实。</p>
 <p data-pid="pLQXpTg7">从这个角度出发，你就会发现，这场战争普京志在必得，耶稣降世也不顶用。</p>
 <p data-pid="-zEikXum">——————</p>
 <p data-pid="rkdJlHd3">其实我认为普京打这一仗，明面上虽然是要解决俄罗斯的外部安全问题，实际上是要解决俄罗斯内部问题。</p>
 <p data-pid="4nlqopfw">内部什么问题呢？</p>
 <p data-pid="JasHidWi">经济和政治问题。政治第一，经济第二。</p>
 <p data-pid="lT5vbXjD">普京目前面临的最严峻的内部政治问题是什？是国家继承人的问题。</p>
 <p data-pid="L-mxSFEG">普京干俄罗斯总统这么多年，俄国权利从他左手倒到右手，就是不交。</p>
 <p data-pid="LfRPgstJ">他贪权嘛，可能吧，但现实也告诉我们，他的权利交不出去，他能交给谁？他敢交给谁？</p>
 <p data-pid="R3y6fsmJ">他怕不怕他今天交了权，明天新总统就或主动或被动被欧美又给忽悠瘸了，然后做出出卖国家重大利益的事情。</p>
 <p data-pid="N_n2jTun">俄罗斯还经得起折腾嘛？</p>
 <p data-pid="tWRGIObm">说白了，继承人问题不仅仅关乎能力问题，还有信念问题。</p>
 <p data-pid="JvbZWMbr">普京以前对欧美抱有幻想，然后他亲身吃了一箩筐的亏，终于从骨子里开始对欧美感到失望。他绝对不希望接班人在短期之内再走上亲欧美的道路。</p>
 <p data-pid="PPsx3SWp">但是这种人，是不好选出来的。接班人没有像他这样吃过欧美的的亏，且西方式叙事的影响无孔不入，难免选出一个俄皮欧心的接班人。</p>
 <p data-pid="js98BOHW">信念这东西跟私人关系跟信任都没太大联系，不好判定，难以自证，只能论迹不论心。</p>
 <p data-pid="vCvhtrs6">可能是出于这个原因，普京才下定决心要打一打乌克兰，激化与北约的矛盾。</p>
 <p data-pid="azKIsjUX">解决外部安全问题自不必提，还有就是设置一个障碍，让内部的人都看清楚欧美力量对俄国的敌对程度，消除内部怀有侥幸心理的人，这样以后如果俄国内部对欧美政策再有重大变动之时，有俄乌战争这一遭，这种转变的政治阻力会大很多，就算那时的俄罗斯总统真要学一手戈尔巴乔夫，也要思量一下组织内意见。</p>
 <p data-pid="jxFXtjL_">至于经济上的原因。</p>
 <p data-pid="5FPZU8LX">普京作为一个大国领袖，说他没有长远战略眼光那肯定是不符合现实的。</p>
 <p data-pid="4TS1tfll">他执政的这些年，俄罗斯的经济一直一撅不振，根本原因肯定是被欧美排斥导致的，但这个在普京眼里是没办法解决的。</p>
 <p data-pid="9iYCqFxx">因为他已经明白了，欧美容不下一个强大的俄罗斯，俄罗斯人要想过上好日子，只有一条路，推倒现有国际秩序。</p>
 <p data-pid="3-jjMf3W">只有在一个容得下俄罗斯的新世界秩序中，俄罗斯人的经济才能真正得到改善。</p>
 <p data-pid="nSzfACFw">这一点可能普京已经深信不疑了，所以他才决心赌这一波，打乌克兰。</p>
 <p data-pid="R4QEoosS">打乌克兰是很符合俄罗斯与我们合作时经常扮演的那种角色的———亦即吸引火力的mt。</p>
 <p data-pid="eUW1xbsY">现在国际局势是个什么节奏呢？大节奏是美国的重返亚太</p>
 <p data-pid="vRrwDgAP">世界上一切大事小事的发生，都是随着美国这个政策开始显现的。</p>
 <p data-pid="Tf1uwZ9F">而这个政策是针对谁，懂的都懂。</p>
 <p data-pid="HQC3RgjM">普京执政下的俄罗斯与中国已经有了很强的默契，很多事情其实不用多说，双方都会互相打配合。</p>
 <p data-pid="ad04t8RM">美国撤兵阿富汗，表现出了前所未有的决心，这时候中国面临的压力难免大了一些。</p>
 <p data-pid="ff20pktb">俄乌这一声炮响，既是中俄在国际局势中的默契配合，也算是普京对中国的一种无声示好。</p>
 <p data-pid="PBdeeqOc">普京很明白俄罗斯单靠自己是没希望推倒欧美的世界秩序的，如果欧美不倒，俄罗斯没有希望，迟早要出事。</p>
 <p data-pid="v-pEMDfg">普京寄希望的是，依靠中国建立新世界秩序，而他隐含的意味，是通过俄乌战争，换一张东方的车票。</p>
 <p data-pid="qxbqX0VK">如果，只是说如果，未来的中心真的在东方，普京今天结的善缘，至少让未来的俄罗斯人有那么一点向好希望。</p>
 <p data-pid="musKxTWX">当然，政治就是政治，一切都是为了利益。</p>
 <p data-pid="pmjUuf_A">说到底，普京多少有点赌的成份。</p>
 <p data-pid="hCmXHxOk">—————————————</p>
 <p data-pid="SYj2ysw9">从目前的俄乌战争进程来看，俄罗斯带头反美已经产生了一些连锁反应。</p>
 <p data-pid="O_fuylXF">最近普京访问伊朗签了400亿的大单，还联合了土耳其。</p>
 <p data-pid="sKVV3bni">然后今天叙利亚宣布与乌克兰断交。</p>
 <p data-pid="KdG0mqkE">从种种迹象来看，美国的霸权遭到了前所未有的冲击。</p>
 <p data-pid="-wvZMNf9">后续会怎么样还不好说，我们拭目以待吧。</p>
</body>