# 有没有好看的重生文推荐呢？
- 点赞数：25965
- 更新时间：2024年04月17日00时59分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/524436651/answer/3451467581
<body>
 <blockquote>
  上一世，我和江夏夏被同时领养了。
 </blockquote>
 <blockquote>
  小太阳江夏夏被领进一个冷漠森严的家庭里，最后被逼至抑郁，走向绝路。
 </blockquote>
 <blockquote>
  而我这个阴暗丧批，则被一个和蔼宽和的家庭退了货。
 </blockquote>
 <blockquote>
  被退养之后，我遭到严重孤立，步上了江夏夏的后尘。
 </blockquote>
 <blockquote>
  重来一世，江夏夏问：「要不我们……」
 </blockquote>
 <blockquote>
  我毫不犹豫地说：「换。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>那两对夫妇来挑人的时候，我看见江夏夏的手一直在颤抖。</p>
 <p>不同于她上一世的翘首以盼。</p>
 <p>我知道，江夏夏也重生了。</p>
 <p>而我，依旧耷拉着一副冷漠脸。</p>
 <p>结果，江夏夏主动地来安慰我：「你别担心，一定会把你选走的。」</p>
 <p>我摇了摇头，说：「反正也会被退回来的。」</p>
 <p>听见我的话，江夏夏立刻瞪大了眼睛。</p>
 <p>在对视中，我们两个迅速通过眼神对上了回忆。</p>
 <p>上一世，领养走江夏夏的是豪门蒋家。</p>
 <p>可是，当江夏夏满怀热情地奔向新家庭的时候，冰冷的蒋家却让她摔得满口是血。</p>
 <p>蒋家在福利院领养女儿，似乎只是在完成任务。</p>
 <p>他们对江夏夏没有爱，只有程序式的敷衍关怀，还有众多约束她的规矩。</p>
 <p>江夏夏努力过，她试图用自己的活泼懂事换回来一些温暖，但得到的只有自我怀疑。</p>
 <p>在窒息的氛围下，江夏夏一天天地走向抑郁。</p>
 <p>至于我，是被领进了周家。</p>
 <p>周叔叔是中学校长，周太太经营着一家幼儿园，两位都对孩子有着充沛的热情。</p>
 <p>他们很希望我能有同样热烈的回应。</p>
 <p>但我无论怎么装，都装不好。</p>
 <p>最后，周家失望了，把我退回了福利院。</p>
 <p>回到福利院之后，我成了别人眼中那个「不知好歹」的货色。</p>
 <p>很多孩子怨恨我浪费了一个机会，于是愈发孤立我。</p>
 <p>加上听见江夏夏的死讯，我也失了生念。</p>
 <p>没想到，我们都重生了。</p>
 <p>2</p>
 <p>跟前世一样，蒋家夫妇和周家夫妇都看中了江夏夏。</p>
 <p>光是站在那里，就仿佛让人感受到勃勃生机的向日葵，有谁会不喜欢呢。</p>
 <p>同时选中，意味着有一家要放弃江夏夏。</p>
 <p>前世，是院长出来打圆场，把江夏夏推给了蒋家，再建议周家领养我。</p>
 <p>周家看我和江夏夏长得像，于是点了头。</p>
 <p>这一世，再次出现了同时选中的僵局。</p>
 <p>但这一次，没有等院长走出来，我就主动走向蒋家，说：「选我吧，我可以变成你们想要的样子。」</p>
 <p>蒋家夫妇一怔。</p>
 <p>而江夏夏此时飞速跑到周家夫妇的身边，乖巧地笑：「谢谢你们肯把我带走。」</p>
 <p>周家夫妇欣喜地接过江夏夏。</p>
 <p>就这样，蒋家夫妇只好答应了我的请求。</p>
 <p>因此，这一世，江夏夏去了周家。</p>
 <p>而我江昭昭，去了蒋家。</p>
 <p>3</p>
 <p>蒋家目前有三口人，加上我一共有四口。</p>
 <p>蒋为是父亲，周萱是母亲，蒋方旭是哥哥。</p>
 <p>这三个人都忙于工作，所以平时家里冷冷清清的，只有晚饭时间，才会坐到一起见个面。</p>
 <p>不过，我很喜欢白天的冷清。</p>
 <p>因为我可以安安静静地看漫画。</p>
 <p>然后在佣人问我「昭昭小姐今天中午想吃 xx 吗」的时候，点个头就可以了。</p>
 <p>至于佣人那句「她怎么一整天都不说话」的嘟囔，我一般全当没听见。</p>
 <p>但是，晚饭时间就没这么轻松了。</p>
 <p>蒋为连给我夹菜，都是命令的语气：「把这块鱼吃了。」</p>
 <p>我立刻伸碗接过，同样严肃说：「好的，谢谢您。」</p>
 <p>饭桌上，顿时陷入了一阵诡异的寂静。</p>
 <p>连进门之后，一直视我为空气的哥哥蒋方旭，也瞥了我一眼。</p>
 <p>周萱这时说：「在家里，不用这么拘谨。」</p>
 <p>只是，她说这话时，神情有些冷。</p>
 <p>我点了点头，说：「好的，我明白。」</p>
 <p>周萱叹了口气，她看向蒋方旭，说：「从今天开始，你记得教妹妹一些礼仪和规矩。」</p>
 <p>蒋方旭挽起袖子，沉沉地说好。</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天，江夏夏赶来和我见面。</p>
 <p>她从车上跳下来之后，活泼地冲着驾驶座招手：「爸爸妈妈再见！」</p>
 <p>「再见！」驾驶座传来了笑声。</p>
 <p>我知道，江夏夏去周家，是去对了。</p>
 <p>江夏夏见我的第一句，就问：「你在蒋家过得怎么样？」</p>
 <p>可没等我回答，她先叹了口气，说：「其实问了也是白问。」</p>
 <p>不过，江夏夏却给我说了更多关于蒋家的事。</p>
 <p>原来，蒋家会去福利院，是因为他们的女儿因意外去世了。</p>
 <p>所以想领养一个年龄相仿的女孩回来，填补空缺。</p>
 <p>这是蒋为和周萱的主意。</p>
 <p>蒋方旭是强烈反对的。</p>
 <p>他认为妹妹走了就是走了，不应该再找一个新的回来替补她。</p>
 <p>所以在前世，蒋方旭对江夏夏的态度一直很恶劣。</p>
 <p>江夏夏再三叮嘱我：「无论蒋方旭怎么对你，你都不要搭理他。」</p>
 <p>5</p>
 <p>但我不可能和蒋方旭没有交集。</p>
 <p>依照周萱的吩咐，他需要教我豪门生活的一些规矩。</p>
 <p>蒋方旭把我叫进了他的书房。</p>
 <p>在我进去的那一刻，他那张俊美的脸立刻释放了冷意，并皱着眉对我说：「你不知道要敲门吗？」</p>
 <p>我一板一眼地说：「对不起，我重新来过。」</p>
 <p>然后退出去，敲了几下门才再次进去。</p>
 <p>蒋方旭依旧审视着我：「过几天，是你周阿姨的生日，到时家里会来很多人，你见了他们，要说什么？」</p>
 <p>我面无表情地说：「你好，我是昭昭，很高兴认识你。」</p>
 <p>蒋方旭看着我说：「你不会笑吗？」</p>
 <p>「我生性不爱笑。」</p>
 <p>蒋方旭：「……」</p>
 <p>最后，他对我说了句：「你这样，很难讨人喜欢。」</p>
 <p>没关系，我不太在乎这个。</p>
 <p>可是，蒋方旭看着我嘴边暗暗浮起的一抹不屑的冷笑，微有些震惊。</p>
 <p>「死猪不怕开水烫。」他冷哼一声。</p>
 <p>别骂了。</p>
 <p>把我骂爽了怎么办。</p>
 <p>6</p>
 <p>由于蒋方旭表示我太难管教，周萱决定亲自接手。</p>
 <p>除了我去上学之外，其余时候，比如钢琴课、网球课这些，周萱都会抽空过来督促我。</p>
 <p>我在弹琴时，周萱几番叹气：「你这手怎么跟鸡爪一样？」</p>
 <p>「以前我每次过生日，」周萱继续说，「小音都会出来弹琴，如果让你也这么干，简直是赶鸭子上架。」</p>
 <p>小音就是蒋家已故的女儿。</p>
 <p>我看向周萱，说：「我明年可以的。」</p>
 <p>「明年？」周萱漫不经心地说，「这得看你的表现了。」</p>
 <p>虽然在很多方面我都油盐不进，但周萱说出这句话时，我敏锐地捕捉到一些关键信息。</p>
 <p>于是说：「我会好好表现的，不要送我回去。」</p>
 <p>「原来你怕这个，」周萱冷淡的神色微露波澜，「昭昭，我记得你说过，你愿意变成我们想要的样子是吗？」</p>
 <p>我点了点头：「是。」</p>
 <p>「让你变得和小音一样呢？」</p>
 <p>我想起别墅里挂着的全家福。</p>
 <p>照片里的小音，温柔娴美。</p>
 <p>我又学过一点画画，于是把自己想象成模仿小音的模特之后，成功地露出了一个笑容。</p>
 <p>周萱顿时看怔了。</p>
 <p>她露出审视的神情：「不错。」</p>
 <p>当天，我在隔音的琴房里练习到凌晨，最后睡倒在里面，保姆早上才发现了我。</p>
 <p>蒋方旭知道之后，嫌我谄媚太过。</p>
 <p>但周萱却很满意。</p>
 <p>7</p>
 <p>周萱的生日到了。</p>
 <p>临近宴会，蒋家人都打扮得精致而得体。</p>
 <p>而我这边，穿的是周萱准备好的雪白色小礼服，梳好的头发上再别一个漂亮的蝴蝶结。</p>
 <p>可穿上之后，西装革履的蒋方旭却走进来拔下了我的蝴蝶结夹子，质问周萱：「她凭什么穿跟小音一样的衣服。」</p>
 <p>周萱：「凭她现在是你妹妹。」</p>
 <p>蒋方旭指着我说：「她算什么我妹妹？我妹妹已经死了。」</p>
 <p>周萱沉着脸说：「这个家还轮不到你来做主，除非我也死了。」</p>
 <p>「好，很好。」蒋方旭冷笑一声。</p>
 <p>他朝向我，说：「江昭昭，你听着，你是不配的。」</p>
 <p>我一言不发。</p>
 <p>蒋方旭用锐利的眼神摄住我：「江昭昭，你没有自尊的吗？」</p>
 <p>听到这话时，我愣了一下。</p>
 <p>我大概知道为什么江夏夏会在蒋家倍感窒息。</p>
 <p>我能想象到如果是她在这，此刻会被委屈的潮水淹没。</p>
 <p>可我好像天生就缺点心眼。再难听的话落到我耳朵里，就好像钢镚掉到棉花上，连个闷响都砸不出来。</p>
 <p>「对不起，我下次注意。」</p>
 <p>蒋方旭对周萱说：「妈，你自己看看她像什么样子。」</p>
 <p>周萱不满道：「昭昭，你忘了我跟你说什么了吗？」</p>
 <p>噢，要像小音。</p>
 <p>我伸出手，温声说：「哥哥，把发夹还给我。」</p>
 <p>我只要服从命令就好了。</p>
 <p>蒋方旭打了个激灵，他瞬即把蝴蝶夹子扔回给我，勒令道：「不许再这样叫我。」</p>
 <p>不行，这家里，是周萱做主。</p>
 <p>8</p>
 <p>宴会上，江夏夏也来了，因为周蒋两家是有交情的。</p>
 <p>江夏夏鬼鬼祟祟地把我拉到一边，然后掏出了一个钱包，她对我说：「昭昭，我现在好多零花钱啊，你给周阿姨买生日礼物了没有，礼物是一定不能少的，你要是不够钱，我给你。」</p>
 <p>「不用呢，我有钱，你自己攒着就行，万一以后……」我顿了一下，原本想说万一以后周家不要你了，可后来想想，江夏夏不是我，周家会很喜爱她的。</p>
 <p>我继续说：「我已经把礼物送给周阿姨了。」</p>
 <p>「是什么？」</p>
 <p>「周阿姨喜欢水彩画，我就画了一幅。」</p>
 <p>江夏夏：「那她一定很喜欢。」</p>
 <p>在送之前，我不确定周萱会不会喜欢。</p>
 <p>但今天早上，我看见那幅水彩画在垃圾篓里的时候，就知道她不太喜欢。</p>
 <p>噢，是很不喜欢。</p>
 <p>我和江夏夏正在说话的时候，周萱走过来把我拉走了，她让我去见见客人。</p>
</body>