# 玄幻小说最大缺点在哪？
- 点赞数：23976
- 更新时间：2020年09月30日23时36分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/423254691/answer/1501696872
<body>
 <p data-pid="tqQUgM3_">最大的bug就是不可持续。</p>
 <hr>
 <p data-pid="eGYGdjS8">万年前的功法最好。</p>
 <p data-pid="upsjz2aB">万年前的宝物最棒。</p>
 <p data-pid="0A0ZxTbZ">万年前的圣人最强。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RNJco22i">整个世界都是在不断退化，天材地宝越挖越少，老古董越活越长，飞升之人带走所有好东西，给后人留下残羹剩饭和一片狼藉。</p>
 <p data-pid="2UNo7yWU">大部分的玄幻小说世界观，都是从创世神开始，一代不如一代，最后沦落为末法时代。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="doEVj--5">为什么这样？</p>
 <p data-pid="iBlWGTnD">因为所有修炼者都和貔貅一样，只索取不付出，把所有能量都聚在自己身上，最后要么飞升，要么埋在坟头里等万年以后的有缘人。</p>
 <p data-pid="GVeyiqDs">不可持续的发展思路。</p>
 <p data-pid="JF5BIbHQ">这样才能给主角留下足够的好东西，这里传承个功法血脉，那里挖个千年古墓。</p>
 <p data-pid="spH37myC">故事才好写。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Fx6rZHYa">不可持续的思路，在人类历史上其实并不多见。</p>
 <p data-pid="1rITzDFb">只发生于生产力大爆发的短短几十年。</p>
 <p data-pid="cFx8puYI">之前或之后的稳定期，都会考虑持续问题。</p>
 <p data-pid="SjBCqD00">才有了屠杀各种动物后，要搞养殖畜牧。</p>
 <p data-pid="LTgpsb8N">才有了挖掘煤矿石油后，要搞可持续能源。</p>
 <p data-pid="GjK1RZCa">我国最近30年，走过西方世界200年的历程，正符合这种快速发展的状态。</p>
 <p data-pid="TWBD0Cdr">为了发展，其实我们在很多事情上本来就是不可持续的思维（我说的是我们老百姓，不是政府）。</p>
 <p data-pid="1StZYnYk">竭泽而渔，杀鸡取卵。</p>
 <hr>
 <p data-pid="m5hDMlFd">所以大部分作者并没有可持续发展的思维方式。</p>
 <p data-pid="PkNT7YAT">他们写不出万年门派不断培育灵药，导致灵药越来越多，最后成了白菜价。</p>
 <p data-pid="uXfSZ8fH">他们写不出技术不断进步，功法最新版本和工业化法器plus从数量和质量吊打古代神器。</p>
 <p data-pid="RvJz5gAs">他们写不出飞升之人开拓外域，为世界寻找殖民地和资源点。</p>
 <p data-pid="9PWd63HI">他们写不出万年前的古神也要不断读书奋斗充实自己，否则会被时代淘汰。</p>
 <hr>
 <p data-pid="7p_MFHel">偶尔有写出来的，书的成绩都不错。</p>
</body>