# 如何看待《斗罗大陆》写到第四部，唐家三少是在重复自己吗？
- 点赞数：5802
- 更新时间：2020年06月07日22时15分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305912251/answer/1021479622
<body>
 <p data-pid="XFpXFt1C">我一直觉得作为一个有良知的受过教育的中国人，都会排斥殖民主义和军国主义……没想到我还是太年轻了</p>
 <p data-pid="2a7ycdZ4">唐老师在斗罗四的操作让我一时间有点怀疑自己前几天看的采访视频里信誓旦旦要写“年轻，积极，健康，向上，绿色，热血的网络小说”是不是听错了。甚至一度以为是唐老师没有给够枪手钱，吓得我以为自己有机会去唐老师那里应聘了。</p>
 <p data-pid="QE5U8B0_">但是转念一想，唐老师不愧是本世纪最有深度的爽文作家，没有错！唐老师其实在这里面展现了自己深刻的思想，唐老师不愧是最擅长反转的，</p>
 <p data-pid="jRLSs2ZI">斗罗四明明可以和以前的爽文，无脑开挂，但是唐老师却不，他把故事设定在了一个资源严重不足的宇宙，这一点就比那些像无限资源挂的爽文真实得多。在这样的宇宙，人类为了生存，必然要对外扩张不断占有资源，你看这是不是有三体的黑暗森林内味了？（别打，我也是三体粉。对不起，大刘。唐三他不配和你比）在这样的黑暗森林里，弱肉强食似乎是合理的，但唐三将男主设计成了一个被军国主义洗脑的狂热分子，在他的眼里，没有了对生命的尊重和热爱，有的只是对掠夺和殖民的狂热，对史莱克这一军国主义大本营的命令毫无反对的支持，甚至能超级加倍。这其实是在讽刺在军国主义的影响下一个人甚至会失去最基本的良知与人性。如果你觉得这不够体现，那么女主白秀秀作为一只魂兽，全家都死于深海魔鲸的侵略，这样一个人本来应该极力反对殖民主义的，可是她却成为了这一理念的狂热支持者，主张入侵其他星系，再一次深化了军国主义对人的影响，不由得让人深思。同时，唐老师还让我们明白了一个存在了四万年的统治阶级有多么可怕，史莱克哪怕成为了军国主义的大本营，也能xinao青年，让他们毫无反抗地听从自己的命令，哪怕是主角，也被操控，让炸传灵塔就炸，完全不顾及平民的死伤，是不是像极了第三部炸史莱克的邪教头子？所以啊，唐老师还是唐老师，大家都以为史莱克和唐门意志坚定，初心不改四万年的时候，唐老师一手反转，教了我们所有人做人，没有绝对不会腐败的统治阶级，唐老师，当代鲁迅，受之无愧！</p>
 <p data-pid="NeeH3aRd">有大佬帮我找到了原视频<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//b23.tv/av73156514" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">b23.tv/av73156514</span><span class="invisible"></span></a></p>
 <p data-pid="CQFaIxHc">-----------------------------------分割线-------------------------------</p>
 <p data-pid="XqD8kwSq">鹅妈妈密密麻麻，真没想到一开始抖个机灵居然还有这么多赞。这个答案是我很久以前在b站上看到的一个关于斗罗1的视频（时间太久原视频找不到了），后面的234是我图个乐编上去的。</p>
 <p data-pid="nHbm5F7Z">至于有人想把这个写成小说，我无所谓的，本来就是随手写的，如果能抛砖引玉那再好不过了。不过写好了能不能让俺也康康，我也来捧场</p>
 <p data-pid="QJnKR6xg">----------------------------大家好，我是分割线----------------</p>
 <p data-pid="eb5rV_gl">其实三少是在用讽刺的手法告诉我们一个事实:历史不是由某一两个人创造的，而是由广大人民群众创造的。他是怎么做的呢？他巧妙的设计了一个天然的阶级观念:等级。等级代表了实力，不能修炼就没有等级，就如同古代的贵族与贫民。同时他还十分大胆的创立了两个意象:暗器与武魂殿，如果武魂殿代表了封建剥削阶级企图通过成神来完成对所有人都统治，那么暗器则代表了生产力的发展，有了暗器，即使三十级的人也可以与七十级的人打得有来有回，可以和封号斗罗谈笑风生，可以说暗器的出现一定程度上打破等级观念，使得没有魂力的普通人能够与一般魂师有了同样的社会地位。</p>
 <p data-pid="6UZ5qA_g">本来，三少只需要写唐三是如何使用暗器科技，实现了生产力的进步，推翻以武魂殿的封建残余势力。可是三少的手法更为巧妙，在他的笔下，唐三从一个普通的村民变成了一个神，他本来反抗武魂殿的封建神学统治，却最终成为了神，成为了新的压迫者。而暗器科技也因为阶级垄断，成为了统治阶级的工具。而这就是斗罗1的结局，一个彻彻底底的悲剧。</p>
 <p data-pid="TpLeMUiR">而斗罗二则在一的基础上继续讨论封建统治对生产力的压迫，三少用了一个非常夸张的年代跨越，一万年，整整一万年，人类从使用青铜器到飞出太空都只用了不到五千年，而这个世界，一万年时间才刚刚从冷兵器时代往蒸汽时代进步（即魂导器刚刚使用），这到底是为什么呢？我们说过了这归根结底是封建统治者对先进生产力的垄断。但是整部书中只有帝天一个人知道斗罗大陆是球形，这在一个几乎人人能飞的世界似乎是不合理的，但其实是在告诉我们封建统治阶级并没有多么出色的能力。而斗罗二中的两个意象:魂灵以及日月帝国，又一次狠狠揭开了封建统治阶级的丑恶嘴脸。日月帝国意识到了生产力的重要性，开始大力发展科技，并试图推翻腐朽的斗罗帝国，然而唐三，这个曾经的推动者，却摇身一变，成为了封建阶级的捍卫者，为了维护自己的封建统治，居然强行干扰历史进程，让日月帝国退兵。这也让我们明白，曾经的屠龙者，也变成了恶龙</p>
 <p data-pid="UDPGKbqn">而魂灵的出现，则讽刺了人们的种族偏见。在神界传说中我们知道，由于龙神带领神兽反抗，被神诅咒，导致斗罗大陆的魂兽永远不能成神，还要受天劫惩罚，终有一死。这无疑是三少对血统论的一种辛辣嘲讽。霍雨浩发明魂灵甚至带魂灵成神，则触犯了神界的根本利益，这也是唐三一直针对霍雨浩的原因，而霍雨浩最终也没有逃脱魔咒，从反抗者成为了捍卫者，从屠龙少年变成了恶龙。</p>
 <p data-pid="X63TzXNu">斗罗三其实是平稳过渡的一部，三少一方面继续展现了被少数人掌握科技的可怕后果:两万年时间，人们长途出行工具却依旧是高铁。不过这一部里最大的讽刺之处是传灵塔与唐门。传灵塔从帮助人与魂兽相处的引导者变成了屠杀魂兽的秘密基地，这也符合整部书的风格。而唐门则是唐三为了维持自身统治封锁生产力的代言人，他们表面上做着“维和部队”的事，实际上却是改变不了他们军火商人的本质，他们始终通过封锁先进的科技来实现小国对他们的依赖，从而实现唐三自己的霸权统治。</p>
 <p data-pid="ExJUWjnm">斗罗四是整系列中最为精彩的部分，它发生在一万年后，这时本来压在魂师和普通人民身上的大山——神界已经不见了，神界对凡人的掌控与压迫不在了，最直接的体现就是可以飞出星球以及99级等级上限不见了。这代表了一个全新的时代，代表了压迫了三万年的封建视力消失了，但我们发现，情况并没有变好，压迫者只是从神变成了一个个超级斗罗，三少这里讽刺了资产阶级革命的局限性，他们依旧没能逃出个人主义的怪圈，这也是为什么，三少依旧使用了1w年这个时间跨度的原因。同时在另一方面，即使神界消失，魂兽依旧逃不出被歧视的命运，只是歧视他们的对象变成了人心中的成见，那该死的魂兽只能成为魂师的工具的成见。如果第四部只讽刺了这些，那就太肤浅了。三少真正想讽刺的是一个娱乐至死的年代，三万年来，唐三是人们心中的信仰，他的事迹传唱三万年不朽，而当唐三消失之后，他的儿子唐舞麟，作为打败邪魂师赶走域外侵略者的英雄，仅仅一万年的时间就被人遗忘，没了半点痕迹，他的坟墓被人挖空，孩子被人抢走，自己和妻子失忆。最为讽刺，也最鞭辟入里发人深省的是，曾经的英雄居然成为了娱乐明星，人们已经忘记了他的事迹，只能通过成为歌星来取悦众人，所以这是三少笔下一个迷茫而又可悲的年代。</p>
</body>