# 波伏娃说「女人的不幸则在于被几乎不可抗拒的诱惑包围着」中的不可抗拒的诱惑指什么？
- 点赞数：15106
- 更新时间：2017年08月11日13时27分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51644796/answer/212406527
<body>
 <p data-pid="0LUIT82n">无需战斗，不用丑陋的诱惑。</p>
 <p data-pid="Q__1oN_8">哪怕是姿色平平的女人，都会被这个童话诱惑。就是只要没什么野心，心地善良，与世无争，就可以获得一份平平淡淡的生活。</p>
 <p data-pid="CnAmqOG4">仿佛享受平淡生活这个事情，对于女人来说，简单的不值一提。</p>
 <p data-pid="UFhsAJDG">如果一个男人从小就觉得，我不会和任何人争，我只要善良，简单，老天自然会嘉奖我一份平淡生活，那旁边的人就会告诉他你会被这个社会吃的渣都不剩，但是到女人这里，这种思维模式就被大加赞赏。</p>
 <p data-pid="U1OsUdvq">青春期的女孩子，默认是纯真的，被保护的，其他人，都是大灰狼。</p>
 <p data-pid="nNiO9tct">致命的诱惑不是来自于大灰狼，致命的诱惑是女人不用去做大灰狼，还能活的比大灰狼心满意足。这事太扯了，似乎大灰狼满足自己反而很痛苦，小绵羊不满足自己，只是被大灰狼或者小公羊满足就会变得很幸福。</p>
 <p data-pid="aGsTeAyt">不用满足欲望，也可以幸福的傻白甜洗脑，才是无孔不入的诱惑。</p>
 <p data-pid="ldKXqxgK">摒弃自身的欲望获得生命的大和谐，这条悟道之路是多么的艰难，不是天生性别女，就每个人都可以轻轻松松做到了。大部分红尘儿女，谁都逃不掉为了欲望去争夺，嫉妒，痛苦。</p>
 <p data-pid="cshVQmCI">既然争夺，嫉妒，痛苦逃不掉，当日是越年轻，越身强力壮的时候去经历，去失败，去反省才对。赚自己想要的钱，追自己想要的男人，说自己想说的话，打自己想打的人，去品尝成功的快乐，去咀嚼失败的耻辱——女人也可以犯错误，可以为色，为财，为虚荣心，为权力欲去犯各种各样愚蠢的错误，变得丑陋，有些人洗的白，有些人洗不白，追求欲望是很危险的，但是生活的危险，你不找它，他也会来找你。</p>
 <p data-pid="t7DxbQgk">那些杀不死你的，就会让你更加强大。</p>
 <p data-pid="LQwhBtHx">我重复一遍，那些杀不死你但是能搞脏女人的丑陋，就和那些杀不死男人但搞脏男人的丑陋一样，可以让人更强大。</p>
 <p data-pid="UJ55ASTV">看不得女人被搞脏，告诉女人你们只要乖巧安分就不会被搞脏，这才是需要戳破的诱惑果实。</p>
 <p data-pid="6D9pxTPw">经历了彼此都脏兮兮的战斗还有什么好处？是学会认输，不是被动认输，是主动认输。许多女人从来没有经历过主动认输的屈辱，我不行了，我输了，我得不到，我先撤了，这也是坦坦荡荡的人性必经之路。只有学会如何培养主动结束战斗的勇气，敢于结束，才会在下一次敢于开始。</p>
 <p data-pid="ASnVchKy">不敢结束，当然就不会开始。当知道这场战斗快输了的时候，放弃了最佳认输时间，白白消耗到最后一秒，从此丧失了再次开始的勇气，这是许多中年女性追求平淡生活而不得的写照。</p>
 <p data-pid="dQTR4wGH">生活就像考试一样，普通人尽自己最大努力，有可能也就是及格或者中游，如果只按照60分的考纲复习，那是会不及格的。</p>
 <p data-pid="QbCfvt-N">好好学习好好工作就可以经济独立了么？你还要学会怎么获得老板信任哪怕是拍马屁，说出自己的业绩哪怕有吹牛逼。</p>
 <p data-pid="sRPXCHpU">丈夫出轨自己马上离婚带个孩子就可以了么？你还要学会怎么迅速转移家庭财产，要孩子抢孩子，各种利益先下手为强，嘴上都是主义，心里要有生意。</p>
 <p data-pid="6-MNe2R1">礼貌待人，亲切友好就有好人缘么？与人为善的同时，也要学会谁先背叛，那么我就以牙还牙的冷酷和愤怒。</p>
 <p data-pid="odVidd0i">不要过早相信自己可以过上平平淡淡的生活，女人和男人一样，年轻时候太过松懈，那么离悲惨也就一步之遥。不怕脏不怕累啊，既然男人成长路上可能会被人利用，会吃亏，被迷茫，会痛苦，女人成长路上被人利用，吃亏，迷茫，痛苦也没啥过不去的——承认失败，然后接受下一次挑战。打仗么，借助知识，也借助兽性，利用恐惧，也利用虚荣，一次次地和欲望对扇耳光，然后才能不惧长大，不惧皮囊美丑，变成一个经验丰富的老兵。</p>
 <p data-pid="xjvhHyqP">然后才有安心享受战斗间隙的平淡生活。</p>
 <p data-pid="klxqg6X6">有战斗才有平淡，妄图永远逃避战斗的，心里很容易被麻木和恐惧占领，就是我们说的，没有安全感——只能在一场场战斗里选择失败的屈辱，和胜利的安全感，只能在一场场战斗的间隙喘口平淡的气，这宿命谁也逃不掉，性别男逃不掉，性别女也一样滴。</p>
</body>