# 如何看待教师夫妇利用假期给自己孩子补课，结果被孩子同学家长举报到教育局？
- 点赞数：8291
- 更新时间：2021年02月06日19时56分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341019637/answer/1718416982
<body>
 <p data-pid="JnqJG9LW">写给这位家长：</p>
 <p data-pid="FhXb3aGj">首先，活该你孩子成绩不行，不想着自己辅导或者掏钱去补习班</p>
 <p data-pid="9i301v2i">成绩不行直接举报人家，教师父母暑假无偿辅导自己孩子，怎么了？吃你家饭了？</p>
 <p data-pid="6JyYyEsw">你无非羡慕人家，免费且高效提升自己孩子成绩，顺便再甩你孩子几条街！</p>
 <p data-pid="nXUTxr7X">有你这样的家长，我都不知道孩子品行怎么样</p>
 <p data-pid="FZftaROf">你明打着教师不能补课的旗号，干的却是损人不利己的勾当。</p>
 <p data-pid="PxIvo3RE">你自己看看，人家父母自己上学考出来当老师，暑假给自己孩子补课。</p>
 <p data-pid="RHY-A8zz">不收费！！！自己孩子！！！暑假！！！！</p>
 <p data-pid="56brsvNy">你吃饱了撑得？自己无能还栽赃老师？？jian！！！</p>
 <h2><b><i>“现在暑假期间给他们自己的孩子补课而不给我们的孩子补课”</i></b></h2>
 <p data-pid="-hj6A1uC">？？？</p>
 <p data-pid="CvhFabLd">凭什么给你补课？</p>
 <p data-pid="10Z8Yjbf">给你补课，你还得看掏钱不掏钱，出钱就举报，咋？你支付宝直接教育局举报热线？</p>
 <p data-pid="a-iLfccL">掏钱补课，你铁定举报自己孩子为什么和教师孩子不能一样免费，这不公平！那你为什么不让你孩子给教师喊爹妈？这不就免费了？</p>
 <p data-pid="6oM1tYx8">不掏钱补课，你嘴八成咧地跟荷花一样，说不定还强烈要求给你家孩子管吃管住，管换洗尿布。出了事，人家老师还得担着失业加赔钱的风险负责任。</p>
 <p data-pid="8RoEdpcp">不给你补课，天经地义！人家暑假自己想干嘛干嘛！！无偿！！！人自己孩子！！</p>
 <p data-pid="JE_emdpO">人家老师夫妻都在职，一数，一英。你怕是羡慕死了，急着白嫖人俩老师。</p>
 <p data-pid="rMjnTm1C">换句话说，给你孩子补课，出意外，又tmd人家老师负责，你又举报，又白嫖。</p>
 <h2><b><i>“违反了上级关于在职教师不能给学生补课和提前上新课的有关规定”</i></b></h2>
 <p data-pid="u-OY4qer">看到了吧，你孩子就这样成绩差的不行的。人其他家长巴不得老师二十四小时授课，一次性榨干老师所有知识，就为了期末多那一两分！</p>
 <p data-pid="-aBD2xpW">你为啥不支持提前学新课？？原因不是教师不能提前教学课程以耽误学校总体进度，</p>
 <p data-pid="ldGgQSQG">而是，你孩子旧知识都没学会，你就怕人其他学生比你多学一点点，再虐你孩子</p>
 <p data-pid="zEyx1pMi">平时多一点，中考高考你孩子连线都过不了！典型“我学不会，他们也别想学会”</p>
 <p data-pid="l3nx0BqF">“本来我家孩子成绩就比他家的差很多，现在暑假补课，这不是断我们活路吗？”</p>
 <p data-pid="sL_VwKum">这位家长，你能活到现在也是医学奇迹，建议把自己捐给医学研究。</p>
 <p data-pid="x62KWBbz">四十多的人了，断你活路？你活路真窄！你命真硬！</p>
 <p data-pid="PQu1quWe">你的活路就捏在人家手里？这位家长，你的活路，你老婆的活路，你孩子的活路，不在你们自己手里，反而在一个教你孩子的老师手里？？？</p>
 <p data-pid="CfF1DVEE">这俩老师从小给你生活费？？把你们一把屎一把尿拉扯大？？没了人家你活路都没了？</p>
 <p data-pid="OCzCuUY6">你自己爹妈养了你这么多年就这么被卖了？？你老婆父母小心翼翼养大的女儿，就这么被你“断活路了”？？你孩子就这样无辜被绑在你们“补课成绩较量”的“教育军备大赛”的战车上了？？</p>
 <p data-pid="gEAHtwCs">完全把教育的希望寄托在老师身上，结果反手就是一举报</p>
 <p data-pid="9DNi_bOq">端上饭碗吃饭，放下饭碗骂娘？？</p>
 <p data-pid="Xzcpo8rL">别理直气壮说教师应该的，你想让人家免费辅导，还是暑假人家放假期间，还举报？</p>
 <p data-pid="NjBPlPgR">要哪个老师会辅导？别说辅导，正常上课都不一定管你家孩子了</p>
 <p data-pid="P8-NI4wJ">自己不努力，把希望寄托别人。希望别人教育你的孩子成才，让你自己过上好日子</p>
 <p data-pid="FQsmHNzU">你tmd可真会想啊？</p>
 <p data-pid="joAwFmyA">人家父母都老师，你自己啥自己清楚。同样一个班学习，一个老师，同样的知识。</p>
 <p data-pid="bFubgs0a">人老师肯定补习孩子成绩，但是至于“差一大截”？你孩子和其他人比不行？非得看齐人家？</p>
 <p data-pid="109z2GuY">就是为了加重人家辅导的“丑行”，给你自己卖惨？</p>
 <p data-pid="ew99qqrB">要知道，教师家庭子女，比其他学生水平肯定高，人家会把你放在眼里？？和一个不如人家的孩子比？</p>
 <p data-pid="Zilrri7R">要我说，难听的话就是基因都不同，“龙生龙凤生凤，老鼠生来会打洞”</p>
 <h2><b><i>“停止一切上课活动，同时为了公平，对于教师子女在中考要比其他学生超出一定分才录取，或者也给我们孩子无偿和免费的上课”</i></b></h2>
 <p data-pid="OVlKb4vZ">这位家长，现在是2021年2月6日，下午7点30分</p>
 <p data-pid="3G98dv82">趁着疫情没有完全消失，我给你三个建议，希望考虑：</p>
 <p data-pid="IvHLz-DL">1、出点钱，如果没钱，过年好多软件有啥集福、集卡活动，多参与，一般开出来3块多，拿着钱，去拼多多买一包口罩回来，出门戴上。不是为了防病毒，毕竟，“老师断我们活路”，戴口罩出门，要脸！！！遮丑！！！</p>
 <p data-pid="9Q9CIVjF">2、有多点钱出去买个摩托车头盔，只漏俩眼的那种，出门只漏眼看路就行，别丢人丢脸！！！</p>
 <p data-pid="WVrQvOcS">3、多买猪头肉，吃啥补啥。猪脑花也要点，要多，够吃两三天那种！</p>
 <p data-pid="4h8XHrvv">凭什么人家教师子女中考要限制分数？？你为了公平而不公平，恶心不恶心？</p>
 <p data-pid="nmOn0DvO">还有，中考全省统一分数，是一个教育局能决定的？就因为你，全国都变政策？？</p>
 <p data-pid="BWQhqoi2">你好大的脸啊！出门起码得戴三个口罩吧！</p>
 <p data-pid="JUCdfKLC">你这种家长，实际上就是想免费获得补课资源、发泄孩子不优秀和自己无能的表现</p>
 <p data-pid="BJEq-ae1">本身自己出身不好，受教育水平不高。把孩子寄托在老师学校身上，希望教育改变孩子命运。这都可以理解。</p>
 <p data-pid="ckgYn3dm">可是！</p>
 <p data-pid="LEIOxxyq">你用家长举报的权利打压教师，用“提高教师孩子去学录取分”的手段给自己孩子增势</p>
 <p data-pid="aggvpPLJ">用这种恶心人的手段彰显自己的无知愚昧，用赋予你的监督权利倒行逆施</p>
 <p data-pid="quZFYvsd">口口声声公平公平，你好意思说是为了打压别人用的恶心人的借口吗？</p>
 <p data-pid="tmIQDJ3S">如果这世界就如你说的公平，富士康和环卫工早登上福布斯了</p>
 <p data-pid="m1nkAmxp">你这么强调公平，为什么不去省重点，拿所谓的“公平录取”给你孩子讨个出路？</p>
 <p data-pid="M1Dm6Ok-">你甚至在年级老师面前都不敢说出来让你孩子和重点班学生“公平上课”吧？</p>
 <p data-pid="qENBPNni">给点权利就膨胀，当面你唯唯诺诺，背后你重拳出击</p>
 <p data-pid="Odydun8f">老师把孩子成绩排名发群里，你重拳出击：我没有隐私？？我没有自尊？？</p>
 <p data-pid="kxM-AlIx">老师给自己孩子无偿辅导功课，你义愤填膺：我可以公布对方孩子和家长的姓名？？</p>
 <p data-pid="salbWtFy">照你举报教师辅导自己孩子，要是老师给孩子零花钱，是不是就是完美让你抓住收费补课把柄了？老师给自己孩子做饭、洗澡、哄睡，就是tmd猥亵儿童得犯罪了？？</p>
 <p data-pid="2Uq6NERm">就是因为有你这种人，这种穷凶极恶又贪占小便宜，拿着所谓“教师应该无私奉献，因为政府在编，花我们纳税人的钱，就应该全身心投入教育，我们所有的请求和冒犯的语言，都要照单全收，因为你是教师，你不会、不能也不应该和我们计较。”</p>
 <p data-pid="gZzZH36G">导致老师避嫌不敢负责任地教学，学校避责助长你的恶心行径！教学事故频发！</p>
 <p data-pid="JrjPw_XF">我明确说了吧</p>
 <p data-pid="xdDR-rvq">这种家长，还好你无能！就算你有资源有背景，也朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也</p>
 <p data-pid="Nhu08O4W">心疼这些教师，这些为人父母，连辅导自己孩子的老师，都被家长恶性打压</p>
 <p data-pid="WiNSSUPG">担忧你孩子，按情况孩子年纪不大，三观正在塑造，却遇见你这完蛋玩意</p>
 <p data-pid="g3zVvWT3">可惜教育环境，就这种行为劝退多少真心教学的教师，并且败坏教育环境</p>
 <p data-pid="PualTljy">可悲公民的监督权和基本的法律常识，给你监督权，你吃醋人家反手就举报教育局</p>
 <p data-pid="vFSfQ_X7">现在，你阴谋没得逞，自己脸和你孩子的脸也丢了，被人发到网上</p>
 <p data-pid="ZSEDStJ8">下一步是不是准备起诉发帖人？控告回帖人？怒斥知乎审核人员？？</p>
 <p data-pid="zynk1cyV">这位家长，你好大的官威啊？敢问在哪里高就？先居何职？在哪个洞口当妖怪？</p>
 <p data-pid="4MN5_wg6">是不是准备，拳打北上广敬老院，脚踢深杭沪幼儿园，太平间跺跺脚，没一个人敢站起来反对你？</p>
 <p data-pid="fpmn-dZH">别以为借助“给其他非教师家庭学生免费辅导功课”这种行为</p>
 <p data-pid="LA1u1v5y">给自己增势，拉更多人站你的队，接受红利好处，同时彰显你自己敢为人先的冲锋献身精神</p>
 <p data-pid="n-KpQNet">大多数家长不是像你一样，脑子勾了芡！！！</p>
 <p data-pid="B14JknK3">另外，</p>
 <p data-pid="ZXMN3Bz4">你孩子成绩提高没？？你心里舒坦没？？以后怎么腆着脸见人老师？？</p>
 <p data-pid="EongitcX">你以为人家老师不知道？？你以为人家学校不知道？？你以为其他家长不知道？？</p>
 <p data-pid="Oc6aJLKb">是不是还暗自心里怒骂教育要完，教师水平底下，学校教育局沆瀣一气，迟早要变天？？</p>
 <p data-pid="os4NNcsv">并为自己行使公民至高无上的监督权而沾沾自喜？？发出“老子才是国家的主人”豪言</p>
 <p data-pid="t-qjK_wq">又或者为其他家长“敢怒不敢言，唯我辈独清醒”的深明大义而感动？？</p>
 <p data-pid="zCEQ6Gv0">还是为今天又为自己孩子成绩提高做出巨大付出而感到欣慰自豪？？</p>
 <p data-pid="_4EZWI_9">就你最普通，可就你最自信！</p>
 <p data-pid="mZR5Tq56">就你最聪明，可就你最愚蠢！</p>
 <p data-pid="zMfLmTw-">你孩子以后在学校会被怎样对待知道不？</p>
 <p data-pid="VFLE33X8">他有你这样的家长心里咋想的？</p>
 <p data-pid="YocDsKKw">我祈祷，真心教学的老师，别遇到你这种人！</p>
 <p data-pid="S0tLuLKr">日本小说家伊坂幸太郎曾说：一想到为人父母居然不用经过考试，就觉得真是太可怕了。</p>
 <p data-pid="tTql-g11">果真如此</p>
 <p data-pid="3tISb--x">最后，套用《大话西游》一句话：</p>
 <h2><b><i>“人家教师父母无偿辅导自己孩子，轮得着你一个妖怪反对？”</i></b></h2>
 <p data-pid="AB3hzC_P">还有《横空出世》里根据这件事，演化用的台词“按理来说，家长和教师应该有同样的目标，那就是辅导孩子，可是他不应该这么咄咄逼人和龌龊丑陋，这就想让人从心里说出一句话：</p>
 <h2><b><i>No！去你妈的！</i></b>”</h2>
 <p data-pid="_xdDBe_s">这种家长，he~tui~~</p>
 <p data-pid="VhjTwXt6">（以上言论，个人看法，无关这位家长的孩子，毕竟，孩子的确是无辜的）</p>
</body>