# 你有没有什么忠告想告诉 20 岁的年轻人？
- 点赞数：472990
- 更新时间：2021年08月29日14时14分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34225818/answer/1813989517
<body>
 <p data-pid="FuWHVPWv"><b>1、男生床头千万不要放卫生纸。</b></p>
 <p data-pid="xEhug76s">2、不要叫女朋友晚上早睡，更不能喊她早起。尤其是在结婚之后，有你好受的。</p>
 <p data-pid="HFwiYTyD"><b>3、成年人的默契：和异性单独出去旅游，如果没有明确拒绝只开一间房，那就是默认后面会发生的事情。</b></p>
 <p data-pid="gitfdgYw">4、人在朋友圈里都有一层伪装，要看抖音、微博的点赞和浏览，才能暴露他最真实的模样。</p>
 <p data-pid="H1p7q6k3"><b>5、永远都会有人说颜值不重要，但现实却并不是这样。</b></p>
 <p data-pid="pvBKonFj"><b>6、熬夜尽量少喝咖啡提神。</b>刷知乎感觉到困的时候，就点两下屏幕，你会有不一样的收获。</p>
 <p data-pid="NWeP9PYP">7、不要去考验人性，世上99%的人都经不起刻意的考验。</p>
 <p data-pid="p_dGYqnz"><b>8、问别人问题之前，最好自己先上网搜一下。</b>一些能在网上找到标准答案的问题，就别问人家。不仅浪费对方时间，还让别人瞧不起你。</p>
 <p data-pid="kWKGRuia"><b>9、关系好的异性朋友找对象了，请你主动保持交往距离。</b></p>
 <p data-pid="s9jeWqTw">10、向好朋友分享你的好事时，要一半喜一半忧。每个人都希望你过得好，但是不希望你过得比他们还要好。</p>
 <p data-pid="racwUTgB">11、去别人家做客，随便带点什么，但是不要空手去。别人不贪你小恩小惠，为的是一种礼貌。</p>
 <p data-pid="U6L3axPs"><b>12、被别人当成理所当然的善意，请你立即停止。</b></p>
 <p data-pid="lo_3yAU6">13、不要以自己的喜好，来评判别人。<b>特别是对待追星的朋友。</b></p>
 <p data-pid="Ja9H2Rs8"><b>14、你每次和朋友发的砍一刀、点个赞都是在消耗你自己的人缘。你越发，你在朋友眼里越贬值。</b></p>
 <p data-pid="nf97NSyb"><b>15、微信好友多，不代表你的人脉广。</b>在自己有价值的时候，才能算是人脉。</p>
 <p data-pid="HCJfJ2Bv"><b>16、别人请你帮忙，不要拍着胸脯打包票。</b>降低对方心里预期，失败会少点失望，成功会多些惊喜。</p>
 <p data-pid="4WJwju59">17、当你觉得迷茫、孤立无援、不知道该干什么的时候，就去读书。</p>
 <p data-pid="cotpBACC"><b>18、和别人发表意见别用否定语句。</b>即便是事实，但对方也不一定会接受，甚至引起他的逆反心理。可以先肯定然后再给建议。</p>
 <p data-pid="fFuHlNrr">19、20岁的年纪安逸不是好的选择。尝试突破自己，你的本事不止你现在的样子。</p>
 <p data-pid="OcC6VEnW"><b>20、看到自己认可的回答我总会点一个赞，这个赞其实并不是给答主点赞，更是给想要改变的自己点赞，同时培养了赞美的好习惯。</b></p>
 <p data-pid="CKqamIiW">21、拒绝别人的时候要快，答应别人的时候要慢。</p>
 <p data-pid="EbRLDz0h"><b>22、保持适当的焦虑，它会一直鞭策你进步。</b></p>
 <p data-pid="jnM60LVJ">23、不要等到一切都准备好了才开始，机会不会等人的。都是赶鸭子上架似的开始，一步步熟练精通。</p>
 <p data-pid="w-hV2EON"><b>24、环境和圈子对一个人的影响，远远超过你的想象。</b>你以为自由的选择自己的想法，其实都和你接触的圈子有关系。</p>
 <p data-pid="hje7fbkU"><b>25、自律是一辈子的事情。</b>自律的人可能不那么优秀，但优秀的人一定都是自律的。</p>
 <p data-pid="OCElYL5I"><b>26、在社会上，你越表现得不自信，越容易受到轻视。</b>就算你什么都不懂，但讲话也要掷地有声，要有底气。</p>
 <p data-pid="_a3iiCa3"><b>27、专注在一个领域，做出自己的强项。</b>不要什么火就去学什么，专注是你最大的护城河。</p>
 <p data-pid="J38R14H_">28、小不忍则乱大谋，权衡利弊后吃点小亏，这样会让我们的人际关系更好。</p>
 <p data-pid="xvCvTHF-"><b>29、失败的原因有很多，并不代表你真的不行。</b>但如果自己真就这么放弃了，那你才是真的不行。</p>
 <p data-pid="-qBfJp-5"><b>30、要相信世上没有那么多公平，但也没有那么人心险恶。要相信，世上所有的好运，都是你曾经种下的善良。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="LkpSJXf2">关于答主 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/c2eea03b4a5528b25d67c9c72b243942" data-hash="c2eea03b4a5528b25d67c9c72b243942" data-hovercard="p$b$c2eea03b4a5528b25d67c9c72b243942">@嘉伟学长</a>：曾经迷茫了很久，期间走过很多弯路，后来从传统行业转行，现在是一名新媒体自由职业者，有很多经验想分享给大家。</p>
 <p data-pid="X-2MlAHm">我还有个<b>公众号：嘉伟学长</b>，专门分享成长和学习干货。如果你现在很焦虑、迷茫，欢迎来我公众号，我告诉你怎么走出迷茫。</p>
</body>