# 你有没有什么忠告想告诉 20 岁的年轻人？
- 点赞数：7766
- 更新时间：2021年01月12日21时25分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34225818/answer/836404056
<body>
 <p data-pid="b5_oROSw"><b>1、创业的人在别人眼里都是傻X，让他们闭嘴和承认牛逼的东西是金钱，不是你的创业梦。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b3SY2CXN">2、一个对你提意见时，先看看他混成什么样，你总不能向乞丐去借钱吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uj5g5iuu">3、当你生活开始一团糟的时候，恭喜你，你马上就要升职了；当你觉得生活特别安逸享受的时候，恭喜你，你马上就可以滚蛋了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jVgIOoAJ"><b>4、学生时代，男女要求那么低的环境里，你都没脱单，现实社会里，你就别想了，好好赚钱吧。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VU8BbnI6">5、情商是个伪概念，一个人有没有情商，其实是取决于你的实力和层次，让你不舒服的那个人也许不是情商低，只是单纯的看不起你，<b>你见过王熙凤在下人面前表现得情商高吗？会时时刻刻在意她们的感受吗？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4TsVimP8">6、励志鸡汤不如利益诱惑，你告诉他考100分将来可以选择不同的人生，不如告诉他考100分给他买双AJ。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A_3bWK95">7、那些对你说：“你会遇见更好的”，其实是想告诉你，你现在太low了，你已经配不上他了，他觉得自己可以找到比你好千倍万倍的人。醒醒吧，这句话不是在安慰你，是在瞧不起你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dp6YOgkD"><b>8、人成长的第一步，从你开始觉得别人是个傻X开始。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fqUrfGTi"><b>9、</b>表白要在有把握的情况下当做致命一击来用，你家打斗地主，一上来就放王炸？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QgLGaVuZ">10、选来选去，最后还是会选门当户对的那个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gf3jOSq6">11、不管男人还是女人，都是靠吸引来的，不是靠哀求和死缠烂打来的，不然这个世界上就不会有那么多单恋而不得的人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cAK0z6-E">12、说环境不重要的，要么已经是大神了，要么就是混吃等死无所谓了，身边没有比自己强的人，很容易就觉得自己已经牛逼坏了，不用再前进了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NY7ElhAV"><b>13、有人希望你过得好，但没人会希望你过得比他们好，</b>你大学毕业，他们心里替你开心，但是你刚毕业就买了车，他们心里堵得慌，你说分期付款买的，他们就又替你开心了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YSgQ9T3F">14、刷微博，刷朋友圈，不会多赚一毛钱，只会让你离下岗和失业越来越快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DsMg4llU"><b>15、闲下来无休止地刷知乎，并不比刷都音更高级，除非你看到好的答案点个赞，就像现在，给这君佳的回答点个赞，收进自己的素材库，然后开始执行，这区别才是关键，而不是换个APP杀时间。</b></p>
 <p data-pid="U-zzJ_Ap">学习像这样认知跟处理方式，我有一个很有效的捷径，就是看大神的演讲，每个十几二十分钟，都是极度浓缩的精华，是特别适合零碎时间的一种学习方式。</p>
 <p data-pid="ir1qc8kQ">既然提起，当然也准备好学习资源啦，我收集了很多<b>「成长型书单」，</b>也精选并分享了<b>500场精品演讲，</b>这些可都是我日常的学习资料啊，感兴趣的同学，<b>可以关注我的公号「愿君佳」</b>，我都分享出来啦，记得去学习吸收。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qj9bcY8Y">16、不要努力攒钱买奢侈品，别看低你的欲望，也别看高你的自制力，当超额满足了一次欲望时，你就无法再接受现在这样平庸的生活了。</p>
 <p data-pid="H4ZEMMog">举个简单的例子，你咬牙分期买了个iPhone，接下来你就会要iPad，会要Mac，会要iWatch，因为其它的不能跟你的iPhone配套啊，于是你被绑定了。</p>
 <p data-pid="f7iCWrK-"><b>多了解一些经济学原理，提高自己赚钱力的同时，也能学习到事物运转的基本规律</b>，我比较推荐的是北大经济学教授的书<b>《经济学通识》</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z1dGI9nX"><b>17、连当下的苟且都没办法解决和适应，还妄想远方的未知能够解救你？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6S33XH05"><b>18、</b>叫你多喝热水的人对你才是真爱，没有好身体，其他的东西就在病床上去幻想吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BZUUQiBA">19、教父里面有一句话：<b>永远不要让别人知道你在想什么。</b></p>
 <p data-pid="PAs7zcfE">永远对别人保持30%的神秘感，动不动全盘托出，交浅言深，气急败坏的人，大家看透你了，自然就不会尊敬你，甚至还会因为你的不强大而羞辱你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Aczw2T2U"><b>20、连自己都还搞不定的时候，就别谈恋爱了，你连自己都搞不定，你还想搞定别人？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y7Gex-Dv">21、你没实力的时候，你去再多的活动，再多的聚会，也没人来主动和你打招呼，你有实力的时候，你坐在家里，也会有人登门拜访，说尽好话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i2KCYnb3">22、人人都喜欢好的东西，除了一些学术性讲座，超过50人的讲座，最好少去，因为这种讲座请来的人，无论是嘉宾还是主办方，都各有目的，但可以确定的是，没有真正的干货。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SpAAGrvy">23、很多时候，你只要赢了第一次，后面的路就容易了，所以，在你想做的事情里，选个最实际的，最有可能成功的去做，<b>初级登山者是不会一开始就去登珠穆朗玛峰的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="duz7_kik">24、人人都是韭菜，但有些被割了，有些茁壮生长，系统化的学习是避免被割的最好方法，把最重要的时间都留给学习，那些让你碎片化学习的，都是想将你变成可被割的韭菜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nJMaNO2m">25、20岁之后，最应该珍视的3样东西，精力，时间，发际线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JFHH8vwX">26、每次都参加聚会的人，有可能是别人最不想看到的，交际花有时候就是个被人看不起的花瓶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vLGmhEFY"><b>27、你只读每个人都在读的书，就不要妄想能想到别人想不到的事。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xx1aJQe4">28、所有的付出都有目的，如果对方看起来不求回报，可能只是因为你比较好骗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EoGjf7RL">29、回复别人的微信要及时，拉黑也一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="59kxydA0">30、当你不确定一个人爱不爱你时，基本上就可以确定他不爱你了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4mU7tT7N">31、成年后，没人有耐心关注你的努力过程，大家关心的都不是励志故事，而是牛逼的结果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DLWWY961"><b>32、充满斗志积极主动的人有做不完的事，懒惰的人觉得自己也是这样。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3PyxR1kt">33、临睡前，不要把自己的计划想得太厉害，容易睡不着，第二天又容易起不来，这是双重打击，真正的努力，是从当下就开始进行的，而不是等明天睡醒。</p>
 <p data-pid="o0dUct68"><b>就比如现在点个赞，把这个答案先留存在自己的页面上，然后把能做的点先安排了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9eljkuEm"><b>34、赚钱，是【保护】自己跟亲友最有力的手段。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9DU-5hpt">35、<b>把钱当成【生产原料】，而不是【消费产品】，这个金钱观，决定贫富差距，</b>如果你只会用钱进行消费，那么你永远就是个花钱者，如果你会用钱进行生产创造，那么你的钱就会给你生钱。</p>
 <p data-pid="cfeaucXA">从大学开始，我在学校就已经在专研各种路数，大学后期靠兼职月入过万的小目标也实现啦，我整理了很多可靠且思维清奇的副业，适合大部分小白尝试，不是那种垃圾的网赚项目，如果你想要有一个比较靠谱的发展道路，可以来公众号「愿君佳」，获取我这方面的分享，希望可以给到你一点点启发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r-bVwayj">36、<b>不想帮忙的时候就直说，扭扭捏捏，搞不好还以为你是要收费，成年人必修课之一，就是敢于拒绝别人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZEt4mU5V">37、傻逼才孤注一掷，没有人会关注你破釜沉舟的姿势有多么潇洒，大家只看你留的那一手漂不漂亮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v-kVR5lV"><b>38、你没实力的时候，摆一万根蜡烛她都不会感动，你价值上来了，带她去吃个路边大排档，她都觉得你是勤俭持家。 </b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g1PoTnRr">39、要么读书，要么跟优秀的人为伍，你两样都不选，就别说什么没机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rbQPmhPe">40、不要动不动就看不起别人，你那些在宿舍打游戏刷剧的宿友，也许家里就是有资本让他这么玩，而你即使24小时都在打工也赶不上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xPrcWamQ"><b>41、很多时候，行动比准备好了更重要，等铺好床垫你可能已经软了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lu9zTtO3">42、把脾气发泄出来，是本能，压下去，才是本事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Fm_8WIu">43、赚到的第一桶金，先给自己买份保险，不然作为支柱的你倒了，父母怎么办？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EQ8K0y8W">44、任何拖延症都打不过<b>【先开始3分钟】</b>，任何事情，只要你去做了，基本上就会把它给完成，你对抗不了人性，只能驾驭人性。</p>
 <p data-pid="6e7jmLIT">多读一些通识性的书籍，可以让你果敢很多，<b>我推荐戴维斯的《社会心理学》</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wYNC_D_v"><b>45、连【肖申克的救赎】这样牛逼的电影都有人刷一星，你就不要再要求自己能另所有人都满意了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2lJf9NIW">46、情侣之间很多问题，啪啪啪就能解决，如果一次不行，那就两次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TMnLz3pv">47、三观不同不强融，人是需要正反馈的，我说春江水暖鸭先知，你说你tm怎么不说鹅？那注定是走不下去的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PCj4B11i">48、<b>懂得赞美别人是一种好习惯，在知乎看到有启发的回答愿意点赞的人，往往会活得比普通人开心，也会给答主带来许多快乐，感谢你的点赞~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j-J0HWgI">49、别因为外界的改变而放弃自己的<b>【生活原则】</b>，身边的人开放，不意味着你也要跟着乱约会，身边的人虚荣，不意味你也要刷卡买名牌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0gKJKu-h"><b>50、你要是真的牛逼，每天都会有人提醒你，如果还没有，那该扮孙子还得扮。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oHiPV7Rb">51、不是走出舒适区太难，而是你的努力还不值一提。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ao2mNdCZ">52、大学只是一个跳板，弹力有多大，跳得有多高，得看你这四年怎么保养它。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cvxdluY_"><b>53、别人可以自嘲，但你一定不能跟着附和，就像你觉得自己的女朋友长得丑，但谁说他丑你还是会干谁。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RaykraIy">54、事情还没做成，就先不要到处吹，都没见牵她逛过校园，你就说睡了她多少遍，这不是屌丝是什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2OAZOcQ7">55、年轻的时候就要开始保养，毕竟我们只能延迟衰老不能返老还童，把充皮肤的钱拿来买水乳买面膜，你会比同龄人弹走更多鱼尾纹，男女都一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hRMq-vpJ"><b>56、读书有一个很明确的目的：不让别人一听见你说话，就认为你是个lowB</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B4YjiH9P">57、欺负你的人，在一开始你就要反击，打疼了，他下次就不敢来，在你面前讲荤段子的时候你不懂声色，下次他可能就要动手动脚了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fccolzol"><b>58、不要害怕低谷期，因为在低谷期里，你想堕落也没机会了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J2APqHu5">59、根据<b>&lt;薛定谔的猫&gt;</b>原理，一件事你不去做，这件事就是成功跟失败叠加的状态，比如你不主动定房，你女朋友就是愿意跟不愿意跟你睡两种状态，你永远搞不明白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fdg0buH2"><b>60、如果你本身不值一提，再深刻的话，你说出来别人当放屁，但大咖放屁，别人会奉为真理，好为人师之前，先看看你自己有多少斤两。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h5EcpUfM">61、决定一个人发展的，不是上班上课那八小时，而是业余那八小时，你上班上课划水，下班下课玩水，你还期待自己不成为一个水货？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jQzcPYzb">62、人不分贵贱，但社会分三六九等，<b>你越不往上爬，就越多人踩着你脸上去。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qMooGBHQ"><b>63、每个月存上30%的钱，能缓解你70%的焦虑。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eIeQDLpp">64、大多数人嘲笑的不是你的梦想，而是你的实力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nXB2_vLE"><b>65、努力感动的是自己，只有成果才能感动别人，不要搞反了，把自己弄得再惨，也没人会同情。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mRsOlEqZ">66、越是坚持不下去就越不要自怨自艾，把难度调小了再来就行，不然真的会破罐破摔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PElloijd"><b>67、除非你是主角或者长得贼好看，否则在公开场合，你的吸引力是大不过别人的手机的，放松点，不要太紧张。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rhT-pjOo">68、一个人真正长大，不是对所有的东西都有准确的认知，而是即使在未知的环境下，也坚守自己的岗位，共勉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AzA9hX-x"><b>69、卡耐基说：“感恩是极有教养的产物 ” 在知乎上看到好的回答，一定要点赞，这篇文章是我花了两个下午的总结，感谢你的认可。</b></p>
 <p data-pid="iBaAk9BM">学习跟自我提升，是对抗这世界最好的方法。</p>
 <p data-pid="m54R5mFa">对了，自我介绍一下，我是君佳，一个（立志成为）生活区up主，爱摄影，爱旅行，爱说大实话的干货学习答主。</p>
 <p data-pid="9e7PNHyK">现在大概有20万个读者在看我的输出，80多篇回答获得了60w左右的点赞，目标是不仅要有趣，还要有料，还要爆照，我会精心撰写心理，学习，理财，运动，习惯，人际关系，思维，生活等方面的文章，因为我一直认为，只有全方面地精进，才能获得更轻松幸福的人生，点击关注 <a href="https://www.zhihu.com/people/dai-45-60" class="internal">@君佳</a> 随时点击查看各类高质量回答~</p>
 <p data-pid="86kCFT_J">关注 <a href="https://www.zhihu.com/people/2c629ab9fcacc0b3a2ec06d93b8463a4" class="internal">@君佳</a>每周有好几篇优质成长干货。</p>
 <p data-pid="vmxk2ra8">下面是我最近一些比较实在的输出，也希望能给到你一些参考：</p>
 <p data-pid="6oicFBwr"><a href="https://www.zhihu.com/question/310681355/answer/833043841" class="internal">你读过哪些令你有跪感的书？</a></p>
 <p data-pid="JO0UzEUO"><a href="https://www.zhihu.com/question/26784045/answer/827917075" class="internal">你坚持过哪些细小的好习惯？</a></p>
 <p data-pid="ErNPV-eU"><a href="https://www.zhihu.com/question/30768861/answer/829976815" class="internal">哪些能力很重要，却是多数人没有的？</a></p>
 <p data-pid="nLP_0GTz">对付年轻那些破事儿~</p>
</body>