# 你有没有什么忠告想告诉 20 岁的年轻人？
- 点赞数：15766
- 更新时间：2021年06月11日15时14分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34225818/answer/852271143
<body>
 <p data-pid="V4NZ_tuc">1、熬夜加班是因为工作时你在开小差，熬夜看书复习是因为你上课从来不听课；分手后开始怀念他的好是因为恋爱时你作天作地，拼命健身减肥是因为你长肉的时候毫不在乎，从不控制饮食。别人说你励志，说你刻苦，说你对自己严格要求，其实，只有你自己清楚，你现在做的一切都是自作自受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qh4qfPpm"><b>2、警惕你身边没有血缘关系却对你很好的异性长辈，许多看上去跟你爸爸或爷爷一样年纪的人，他们很可能把你当做猎物，小三和恋童癖受害者往往就是这样产生的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sRnjWmRX">3、你现在的生活或许不是你想要的，但一定是你自找的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2e3GF5xj">4、人生只有九百个月，珍惜你现在的每一分每一秒，人生的时间并没有你想象的那么长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1hv7IBtn"><b>5、在你没有真正做到之前，不要随便给女生承诺，她们会信以为真并且一直期待，当你做不到或者忘记的时候，就是悲剧产生的开始。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AM6DicMY">6、多联系父母，多关心你父母的身体，你的父母身体已经没有以前那么好了，但是他们舍不得钱去医院。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eyeSPepe"><b>7、永远给自己留一条后路。</b></p>
 <p data-pid="qI3DlnmT">工作是为了赚钱，不是为了谈梦想。</p>
 <p data-pid="IEnBbCWY">不过很多时候，只有工资这一条腿走路风险实在太大了，就比如疫情期间，好多中年人失了业，他们可是家里的顶梁柱啊，要还房贷车贷，要照顾小孩，要赡养老人。结果一下子资金链断了，要是他们平时能发展一个副业，绝对不会活的这么艰难，副业实在太重要了，为生活提供了太多保障。</p>
 <p data-pid="G5-jnrG1">我其实大学的时候就开始做一些副业了，比如我做过公众号，在闲鱼卖过货，做过新媒体。<b>我和团队把之前踩过的坑的都总结了一下，做成了一份资料包，可以让你快速上手，相信你做的比我还快。这些东西是我我大学经济独立、工作了也能保持底气的核心之一。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/7f54526709effba5cd3f10836cca01a1?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/7f5</span><span class="invisible">4526709effba5cd3f10836cca01a1?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RFUjvqjG"><b>8、并不是所有人都是你的朋友，你不去将傻逼筛选出来，那么你就会被他影响，变成和他一样的傻逼。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KWoZmVeG">9、在街上摔了一跤，在餐厅里掉了筷子，在咖啡馆里打翻了杯子，这个时候你是不是恨不得找个地缝钻进去？觉得别人都在看你，都在笑你？这是“聚光灯效应”，高估自己在别人心里的地位，觉得别人对自己外表和行为的关注度很高，其实，别人根本就不会在意你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cnarpw5X"><b>10、很多事情，很多人，你想遇见却没有遇见，不是时机没到，也不是没有缘分，是你的实力还配不上。</b></p>
 <p data-pid="zdDDz6bE">社交的本质就是价值互换，很多时候，别人对我们的态度就取决于我们的能力，所以，无论我们处于哪个阶段，都不能忘记去提升我们的能力，提升我们的思维学习水平，能够让我们有效优化自身能力的方式就是不断阅读。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3jKsRgN5">11、没人嘲笑你的梦想，他们只是嘲笑你的实力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3YCjuo9W">12、那些总是能收到别人帮助的人，不一定是有多牛逼，但一定很懂的感恩，这样的人往往心地善良，善于收集有价值的消息，并且送上自己的认可和点赞，你的一个点赞，很可能会让一个作者开心一整天，充满创作的动力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g71B7YH_">13、头等舱可以优先登机，演唱会内场前排的位置最好看的最清楚，VIP休息室不用挤不用守着座位，世界从来都不平等，你有多努力，你享受的特权就有多少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SSRD9Am5">14、你人生中多数的失败并不是坏运气和水逆造成的，而是你的好吃懒做，愚昧无知，粗俗不上进造成的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="syjgclix"><b>15、副业在任何时候都是刚需。</b></p>
 <p data-pid="2rfnhwVc">前段时间和一家上市企业的管理人员聊天，说是也想尝试做一下副业。我很奇怪，问他：你收入那么高，还需要做这个吗？他跟我说了句特有道理的话：哎，只有在市场上赚到的钱，才是自己真正的本事。</p>
 <p data-pid="Anmsys1k">能赚到钱的人，都是非常善于搜索发现新资源的。任何时候，都不能只追求稳定，而不去寻找新机遇。哪怕你现在有稳定的工作，也要有自己的Plan B计划，在大学时期，我就靠着做副业，赚了十几万。</p>
 <p data-pid="T5uI94kH">目前虽然我已经有了自己的工作，但是我依然会在工作之余摸索各种副业赚钱方法，这些零零散散的，每个月也能给我带来不少收入。如果你也想尝试副业，可以联系下我的测试团队，<b>我们把之前踩过的坑的都总结了一下，做成了一份资料包，可以让你快速上手，相信你做的比我还快。这些东西是我我大学经济独立、工作了也能保持底气的核心之一。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/949ee9e7229c5b4ad86dfa4d8f94297e?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/949</span><span class="invisible">ee9e7229c5b4ad86dfa4d8f94297e?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="XFmYR-eh">16、你追剧吃宵夜的时候，你的情敌正在健身学习，你看片打游戏的时候，隔壁家老王正在工作赚钱，你不努力，你就活该把世界让给你讨厌的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0xQEmFIh">17、不要总觉得自己已经很了不起了，于是开始松懈，你学习到晚上12点，有人学习到凌晨2点，你早上6点起床背单词，有人5点就到自习室开始第二轮复习了，你因排名第10而沾沾自喜，有人排名第3还暗自掉泪，你的词汇量8000，有人词汇量15000，你比别人付出双倍的努力，你觉得已经足够了，有人付出四倍的努力，还嫌少。这个世界上没有最好，只有更好，你要做的是，以谦卑的心态继续前进。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e1qRVjzq">18、你是活了一万多天？还是活了一天，却重复了一万多次？当你每天都在原地踏步还心安理得的时候，和你同一起跑线的那些人已经快接近终点了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BI6jlkwK">19、为什么你能承受生活的苦，却承受不了奋斗的苦？生活的苦会让你苦一辈子，但奋斗的苦只会苦一阵子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sFksbCvJ">20、赚钱要趁早，你以为有钱人很快乐吗？他们的快乐，你根本想象不到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ROSbhuP"><b>21、世界这么大，你想要去看看，可是你连买机票的钱都没有，你眼中那些裸辞的人，其实早就吃穿不愁了，上不上班其实没多大影响，你可以任性，但你得有实力。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x8YJTFVo">22、迪士尼永远都会保护你的童心，但是它的门票早就告诉你了，你应该长大了，你的童心在你成年的那一刻起，就应该自己来买单保护了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tBZIHEi2"><b>23、以赚钱为导向，可以让你快速成长。</b></p>
 <p data-pid="5PwFP8lk">刚上大学时，我就是个废柴，每天浑浑噩噩，虽然也按时上课，但是总感觉是被推着走，大家干啥我干啥，一点方向和目标感都没有。</p>
 <p data-pid="j2OaFpmN">后来女朋友提分手，让我深刻认识到金钱的重要性，于是开始尝试各种渠道赚钱，从家教、校园代理、各种各样的兼职，花钱链接各种大佬，和他们交朋友，认知和眼界得到了极大提升，赚钱也变得容易了起来。</p>
 <p data-pid="mN9MEECi">机缘巧合之下，发现了写文章也能卖东西，而且还能赚钱。所以做了好物推荐，从最开始的几百块钱，到后来能一个月赚几千块钱，运气好的时候，副业就能月入过万。</p>
 <p data-pid="1Tj2PYWV">如果你也想在大学期间就实现经济独立，可以找下我的团队负责人，<b>我们把之前踩过的坑的都总结了一下，做成了一份资料包，可以让你快速上手，相信你做的比我还快，这些经历，是帮助我从一个迷茫的大学生状态解放出来，成为一个有明确目标的人的核心之一。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/be25d838ed86f07228fcd89d4c0ecda5?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/be2</span><span class="invisible">5d838ed86f07228fcd89d4c0ecda5?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="up2ZM91r">24、不要对没有明确表达的感情产生幻想和期待，期待越大，失望越大，暧昧不是爱情，一个人秒回你消息，并不能证明他爱你，只能证明他正在玩手机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YX9EeGiz">25、很多事情，只要你接受了，你就不会痛苦了，你不接受，它就会一直让你痛苦，学会接受不能改变的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4OXVlETT">26、欠什么也不要欠人情，人情是最难还的高利贷。你认为你现在通过人脉关系获得的是便利，其实之后都是需要偿还的，所以，能靠自己解决的事，即使麻烦一点也自己解决，自己不想解决的事，能够用钱解决的，就用钱解决。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v-NI1AAa"><b>27、你现在做的事情，决定了你未来的水平，买菜不需要高等数学，但是数学学得好决定了你以后在哪儿买菜。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PyJU9iox">28、你现在所有的问题，都可以通过多挣点钱来解决。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fF2M7cPI">29、清醒时读书，糊涂时读书，大怒时睡觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lvEx_Sdm">30、如果你总是把“总有一天挂在嘴边”，总有一天我会有钱的，总有一天我会买的起房的，总有一天我会坐在这里吃饭的……如果你总是说这些话，却不去做，那么这一天永远都不会来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jbLBltdV">31、不要熬夜，不是说说而已，每一个熬夜的人早起的时候一定是后悔的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6fMaUJdy"><b>32、少抱怨，人的抱怨都是对自己无能的愤怒，没有人会喜欢无能的人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jNCoTrQd">33、如果你家境普通，没有矿，一定要多读书，告诉你读书无用论的那些人，不是已经吃撑了，就是家里边早就安排好了，这辈子都不愁吃喝了。读书就是在人生的棋盘的落子，读书少，你的棋盘棋子都不成势，你拿什么和别人去竞争？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WVQVPHiB">34、985和211就是和普通大学不一样，里面的学生就业就是要比普通大学学生就业平台好，你不想承认也得承认。学历不代表能力，但是你喜欢的公司，想去的公司，它们只对985和211的学生开放。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BEoCeEx6">35、越让你害怕和逃避的事情，越能让你成长，很多事，你做过了，就不会害怕了，你不做，你就会一直害怕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MiJfhcVD">36、抖音，微博，游戏并不是你自律的障碍，你的障碍是你那不够坚定的大脑，控制不住的欲望，你管理不了你的大脑和欲望，就算把抖音，微博，游戏，淘宝都卸载了，不过一个星期，你也会把它们都下载回来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NxEeC9W0">37、你感受不到的喜欢，就是不喜欢，别骗自己，骗的再好也没用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dN7ug_Sq">38、20岁是你最穷的年纪（富二代除外），别想着投资什么项目，你没钱也没经验，你最好的投资，就是自我成长和积累，优质的书籍，实用的技能学习，工作中的经验学习等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eGuNnStQ">39、社交的本质是价值互换，想要交到有价值的人脉，你就得先成为有价值的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4kPny4iC">40、英语真的很重要，加薪升职的必备技能，国外旅游的安全感，与身边人拉开距离的最好方式。英语越早学，越轻松。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K7WZXVA2">41、看一个人厉不厉害，做出过什么成绩，不是看他多富有，而是他在原生家庭的基础上，做出了多大的突破。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TkNBtqb4">42、世界上最快最安全的捷径，就是不耍小聪明找捷径，你怎样用小聪明走上高度，就会怎样摔下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7orhQMZh">43、生活不可能像你想象的那么容易，但也绝对不会像你想象的那样艰难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KCt4mMwG">任何事情到了最后，一定都会是好的，如果它现在还不是好的，那就证明还没到最后，一定不要放弃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f4DQRX_p">最后，我还有几句话想和你说：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H2AJ6NyF">“当你感觉到难的时候，说明你正在走上坡路。想要在成长的路上收获鲜花，我们就得先花费精力和心思去播种，只要坚持，一定未来可期。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M1CPZ1ht">“有价值的信息和事物就像我们成长过程中的礼物，我们可以从礼物中得到改变和进步，将这些礼物点赞收藏加关注收集起来，凝聚成我们成长的飞跃，而创作者也能从这些鼓励中收获创作的动力，继续创作出更优质的内容。</p>
 <p data-pid="N4-BblnM">“你生来应为高山而非草芥。”</p>
 <p data-pid="4_-dOip-"><b>如果你想知道更多有效的学习方法和学习技巧，快速提高学习成绩，可以关注我的公众号【陈六六的成长笔记】，</b>我会将我这几年收集整理的所有高效的学习方法和经验分享给你，还有更多变自律，短时间提升自己，值得学习的新技能都在我的公众号中，目前公众号已经持续更新上百篇优质内容，如何变得自律，走出迷茫，改变焦虑，变瘦变美，学习方法等等。</p>
 <p data-pid="luANsyOM">如果你还想继续阅读更多内容，可以直接关注 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/db664081e6ca281fe0adcb4d08f2d277" data-hash="db664081e6ca281fe0adcb4d08f2d277" data-hovercard="p$b$db664081e6ca281fe0adcb4d08f2d277">@陈六六</a></p>
 <p data-pid="h3dWuW0_">主页还有更多学习，心理，人际交往的超强干货内容，也可以直接点击下方的链接进行查看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ugnytdpl">一篇让你快速意识到自身生活问题，<b>迅速做出改变的超强高赞回答</b>。</p>
 <p data-pid="f2JTwPU4"><a href="https://www.zhihu.com/question/43607087/answer/1048177234" class="internal">人是怎么废掉的？</a></p>
 <p data-pid="ORsE4drK">推荐这篇我亲自实践，<b>从120斤成功瘦到88斤，练出马甲线，消灭痘痘痘印的变美秘诀。</b></p>
 <p data-pid="bH6uwB5L"><a href="https://www.zhihu.com/question/268216399/answer/988234725" class="internal">为了变漂亮，你坚持了哪些好习惯？</a></p>
 <p data-pid="WiuumUJK">推荐一篇能让你<b>快速提升交际能力</b>，<b>让你的人际关系得到明显改变</b>的精华回答。</p>
 <p data-pid="2ENPwaPN"><a href="https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/976994082" class="internal">如何看透人的心理？</a></p>
</body>