# 二胎姐弟组合对姐姐的伤害有多大？
- 点赞数：21016
- 更新时间：2020年08月24日00时01分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266083235/answer/1422568356
<body>
 <p data-pid="cpDuATgR">本人今年21，嗯</p>
 <p data-pid="aSjIPyDP">大年初二被亲妈赶出家门，断绝了母子关系</p>
 <p data-pid="nhXuBZp1">原因就是大年初一晚上我在餐厅拼拼图（几千片那种）我弟弟过来捣乱，并且弄乱了我整理好的一大板块</p>
 <p data-pid="9kmDLlWd">我气不过，打了他屁股两下</p>
 <p data-pid="SawRXmNL">嗯，我妈出卧室门刚好看到了这一幕，过来一巴掌抽我胳膊上拉走了我弟弟，并且语气很不好的咒骂了我。</p>
 <p data-pid="AXjjoD-W">本人心肠比较硬，冷笑了一声回了自己房间，并且反锁</p>
 <p data-pid="_X-9BHqx">第二天一大早我弟弟似乎还有点怕我，躲在我妈旁边不过来，我妈似乎被勾起了怒火，又开始旧事重提外加一些不好听的话。</p>
 <p data-pid="I2q6luys">我忍不了，就把我弟弟打人，用订书机丢我爷爷，导致我爷后脑勺还有一大块疤，还有他骂我奶奶，嫌弃我奶奶身上有味道，去参加婚礼打我二姨，一言不合就抽我爹耳光…等等，一系列因为她溺爱导致的我弟弟已经长歪的事实告诉了她。</p>
 <p data-pid="fy28gILU">我说这家里除了我还有谁能教育他么，你们被他打了还笑眯眯的，为了防止他以后长成小混混或者犯事儿，我觉得就得严厉，偶尔动手也可以。</p>
 <p data-pid="-MVUXbtE">我觉得我没错，但我妈听不进去，直到她嘶喊出这是她家不是我家，她的儿子不用我管，给她滚出这里，以后再也不要回来了。</p>
 <p data-pid="1EiedkFH">我沉默了，我回房间用十几分钟收拾好了行李直接走了</p>
 <p data-pid="j0PlXmCK">我爹出来拦我，不过我还是走了，现在已经半年没有回去了，我心情真的好了很多，那个女人我不愿意原谅，从她说出那句话的时候我已经不把她当妈了</p>
 <p data-pid="PSRkA6l7">嗯，以后我工作了会拿出自己的工资还债的，还她生我养我花的钱。</p>
 <p data-pid="YQce5-05">最后补充，我父母几乎没有带过我，我从小是吃百家饭长大的，因为他们当时年轻，不到三十，正忙于事业。所以我爷爷奶奶，我几个姑姑，我姐姐，包括我的几个姨，我都很熟，因为我在每个人家里都呆过不下三个月的时间。</p>
 <p data-pid="szUNw2Qn">哦对了，我弟弟今年10岁，从生下来到现在一直是我父母亲手带大的</p>
 <p data-pid="q1rr5-OQ">———————</p>
 <p data-pid="i_3sE9jA">谢谢大家在评论的安慰还有对我提的一些意见，我基本上都看过了，在这里统一回答一下，就不一一回复了。</p>
 <p data-pid="OdVc5vWD">1、我现在已经开学了，目前就读于大四，有在思考竞争一下保研名额或者是直接就业，因为我爷爷奶奶还想爸爸愿意在金钱方面资助我继续读书，所以打算试一下保研，如果失败那我会努力找工作的</p>
 <p data-pid="Fgd2Y2kj">2、我搬出去的半年里我母亲有好几次想要挽回的举动，比如她借我爸的口问我需要买什么新衣服新鞋子，以及托我爸爸带过好几次食物，我生日那天也提前帮我预订了餐厅和蛋糕。要说我有没有心软，那确实是有的，我爷爷奶奶也年级大了，他们也期待家和万事兴，所以经常会在我面前提起。但是我觉得我可以理解她对儿子的心疼，但是不会接受她的歉意，因为这事儿就像根刺一样卡在我的喉咙。我就算原谅了，我们其实也回不到之前了。</p>
 <p data-pid="lOrxoqj2">3、还有就是我并不是因为这么一次才突然爆发的，就类似的事情发生过很多次了，之前当我母亲护着我弟弟，口不择言的说让我滚甚至对我动手的时候，我都是强忍着委屈，自己窝在被子里痛哭来缓解伤心。我之前确实很懦弱，考虑的太多，她骂我的时候我不敢走，我生怕我走了就真的回不去了。而这次我可能是长大了，而且也即将面临着人生路上的新的阶段，我走的时候甚至对我未来做好了规划。（因为我假期就在思考是就业还是读研，所以多方面都有了解和准备，真的没人供我了，那我就去投简历了，相关公司我早就做好收藏了）</p>
 <p data-pid="fNFbK33-">4、关于我的户口问题这个等我研究生或者就业的时候转入集体户口吧，毕竟现在各个新一线城市都在靠户口招纳人才，我不太担心他们会卡着不给。因为我爸爷爷奶奶也会帮着我的。</p>
 <p data-pid="Fr8AjE0Z">5、还有还债的问题，有很多人劝我先攒着，有立身之本后再赡养他们，我都看到了，等我未来就业会这样做的。其实大家不用担心我母亲会刁难我，从我身上扒钱来给我弟弟娶媳妇之类的。因为我可能没提过，但我的家庭条件不算很差，就家里有房有车有产业，虽说亲情方面他们确实做的不够好，但是物质从来不会短我的，关于还债我也是想有个心安理得，其实她可能根本不稀罕我未来的那点儿工资。。。</p>
 <p data-pid="6ga7Nabh">6、还有评论里说的我学业学费问题大家也不用担心，我爸会给，我奶奶在我每年上学的时候都会给我塞好多钱，怕我吃不好穿不暖。所以真的不用担心。我之前积攒下来的零用钱还有每年的奖学金还有和同学们打工赚的钱也足够我交了学费并且大手大脚的度过大四一年了。</p>
 <p data-pid="FGlDH1nO">真的很感谢大家！希望大家都能开心快乐！最后希望每个在姐弟家庭中有不好遭遇的女生，未来可以有一个幸福完美的家庭！</p>
</body>