# 为什么武昌起义后清政府迅速土崩瓦解了？
- 点赞数：5122
- 更新时间：2019年03月06日15时00分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304137885/answer/615457718
<body>
 <p data-pid="ZH9g0Nbq">最简单的原因是枪杆子没了。</p>
 <p data-pid="pDqdZY1k">无论摄政王载沣还是以庆亲王为代表的的皇族内阁，清廷发现他们调不动兵，兵不听他的。枪杆子不仅是打出政权的，也是要保证政权不被推翻的。既然枪杆子没了，皇位就坐不稳了。</p>
 <p data-pid="oaZaxY7K">清朝最后十几年，具体说就是甲午战败后，此时不仅八旗早已不堪，而且湘军楚军淮军也都逐渐没落。清朝从中吸取一些教训，尝试从新组织练兵，希望再次培养出一只朝廷可以依靠的武装力量。这次新练兵的发端是甲午战争后，清政府派胡燏棻到天津马厂从新募丁编练、购买德国军火、聘请德国教员指导的的“定武军”，最终又结合淮军系、甘军系的其他几部，在1898~1899年宣布成军的北洋五军——武卫军。</p>
 <p data-pid="pyHyIqEk">武卫军分前、后、左、右、中五个部分：</p>
 <p data-pid="VWA1puXw">1、前军聂士成，出身李鸿章的淮军系统；</p>
 <p data-pid="aqmBrwL4">2、后军董福祥，出身平定陕甘回乱、在左宗棠指挥下收复新疆的甘军系统；</p>
 <p data-pid="Wi4e_lvX">3、左军宋庆和姜桂题，出身从淮军一部分出、靠镇压太平天国和捻军起家、又参加过甲午战争的毅军系统；</p>
 <p data-pid="ENxOiHaB">4、右军袁世凯，这个说起来略复杂——袁世凯的叔祖父袁甲三也是淮军系统出身，所以他们和李鸿章的关系很密切。1895年，袁世凯开始在天津练兵，虽然有李鸿章等大员的支持，但他是在接收胡燏棻“定武军”的基础上整合起来的“新建陆军”，也就是耳熟能详的小站练兵。这只“新建陆军”从当地和周边省份招收士兵，并吸收前淮军、毅军中一些接受过军事教育的人才（诸如段祺瑞、曹锟等，都是在李鸿章主持创办的北洋武备学堂读过书），已经从淮军系中脱离出来了。</p>
 <p data-pid="9NHl6onh">5、中军荣禄。中军是清廷准备从新扩编的武装力量，统帅为满人，士兵也要尽量招收八旗子弟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PSchyofq">武卫五军分别驻扎在山海关外的辽宁、山海关内、京东蓟县、天津、山东等地到北京城周边地区，成为拱卫清朝首都安全的一只武装力量。在地方上出现民变的时候，还可以抽调兵力前去镇压。比如在1895年前后，甘肃再次爆发回乱，董福祥就统领武卫后军前去镇压。在1898年的戊戌变法和1899年镇压山东义和团教民、1900年前后的庚子之变中，武卫五军和他们的统帅将领，比如荣禄、袁世凯、董福祥等人，都发挥过极其重要的作用，而且采引进德国武器和教法的不仅是袁世凯的右军，聂士成的前军等部同样如此。</p>
 <p data-pid="nbbOoZL4">按照清朝的如意算盘，武卫五军的人事安排，依然体现了以满制汉，或者说灵活运用政治权术，在汉人统兵大员中互相制衡、防止一头独大的心机。</p>
 <p data-pid="H7ZLgJ4v">然而在1900年前后的庚子之变中，因为慈禧太后对西方国家宣战这种愚蠢的行为，刚刚成立的武卫五军，也遭到了空前的打击：</p>
 <p data-pid="WTjAFp6J">1、荣禄的中军还在筹建中，就发生了庚子之变，八国联军打进北京城，中军就没能组建；</p>
 <p data-pid="zqVbSkni">2、聂士成在抵抗八国联军的战场阵亡，武卫前军遭到严重打击；</p>
 <p data-pid="vW_kJEiY">3、武卫后军董福祥是圣母皇太后的坚定支持者，不仅在1898年帮着镇压康梁乱党，在1900年也积极灭洋人，事后成了八国联军指名道姓的通缉犯。不过清廷对他还不错，让他回老家隐居避风头。但武卫后军无法在京津等地发挥作用了。</p>
 <p data-pid="9zhqrpEJ">4、因为之前被调派到山东等地驻防、镇压当地民乱，袁世凯的武卫右军和宋庆姜桂题的左军，躲过了庚子之变中八国联军的打击。</p>
 <p data-pid="aZwqvm_m">庚子之变结束后，北洋五军（武卫五军）就剩下了两军——袁世凯的右军和宋姜的左军。</p>
 <p data-pid="HNgg_eA0">这样一来，清朝朝廷设想的那套以满制汉、互相制衡的权术，完全被破坏了。</p>
 <p data-pid="4AfegBhd">在庚子之变后、晚晴“新政”当中，清朝最后一次整顿军务，袁世凯的武卫右军自然成为最受垂青的“种子选手”。</p>
 <p data-pid="gLtXGVb7">1908年11月，慈禧太后和光绪接连故去。这位统治中国近半个世纪，很会玩弄权术的圣母没有了，李鸿章、荣禄等人也早在1901\1903年即已经离世。摄政王载沣虽然对袁世凯万般憎恶，政治素养却很低劣。此时的袁世凯在政坛上几乎没有对手。由他的武卫右军基础上发展起来的、一手操作起来的北洋新军，是一支只有他才指挥地动的武装力量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RDD50QQ_">段祺瑞吹嘘自己平生的政治功绩，经常说自己有“再造共和之功”。这个“再造”，强调他至少有两次维护共和政体的行为。</p>
 <p data-pid="l3LW1ouH">那么第一次，就是1912年1月26日，在袁世凯的暗中授意下，段祺瑞联名北洋军40多位主要统兵将领，致电清廷，宣布拥护共和、“劝说”清帝尽早退位，“明降谕旨，宣示中外，立定共和政体”。</p>
 <p data-pid="qOIpU7Pu">注意啊，此时的段祺瑞，是清朝派往南方的湖北、江苏等地，镇压武昌起义民军的清朝北洋军前敌统帅。前敌总指挥这个节骨眼上联名属下发电报，劝皇上退位，这意思太明确了：先客客气气的捧上敬酒，我既然能镇压革命党，也可以调转枪口逼你就范，别不识时务！</p>
 <p data-pid="j0RP2Qcj">在这份联名通电中，还有一个人也署名表态了，这就是武卫左军统帅姜桂题（宋庆已在1902年去世）。这下清朝彻底凉了。</p>
 <p data-pid="InE4dx55">枪杆子都没了，这摄政王和皇族内阁，还有啥信心让宣统小娃娃赖在皇位上坐着不走呢~~</p>
</body>