# 杭州蓝色钱江纵火事件最后的结果可能是什么？
- 点赞数：8135
- 更新时间：2017年07月19日09时49分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61727685/answer/196111952
<body>
 <p data-pid="F6ik1--o">我说点故事，结局可能会是什么，大家自己想。</p>
 <p data-pid="yVBjO-sW">——————————————</p>
 <p data-pid="K-LZVy_w">这件事情的根源很简单，就是一笔账</p>
 <p data-pid="yEn-wHZR">有一个现实的案例，就是美国的福特平托案：福特在1971年推出了一款叫做“平托”的畅销车，但是这辆车有一个设计缺陷，它后置的油箱在撞击后会起火，可能导致乘客被烧死。福特知道这个缺陷，他们估算每辆车需要11美元来修理改进，给目前生产的1000多万辆平托车进行改装，需要1亿多美元；而另一方面，他们测算了事故发生的概率，这么多车大概会导致180个人烧死、180个人烧伤，而按照法律补偿这些人最多只需要5000万美元。<b>于是，福特选择了后者。</b></p>
 <p data-pid="R_1-QQHl">我相信每一个学过风险评估及管理的商科学生都明白这是什么意思，评估风险概率，评估风险损失，选择综合成本小的那个方案——这就是商业，完全理智且冷血的计算，人命只不过是账面上的数字，还是合法的。</p>
 <p data-pid="CNSYVFvS">受害者的痛苦，受害者亲属的悲伤，这些无法用数字来衡量的东西，完全不在考量的范围内，因为人性不能赚钱，这些训练有素的经理人刻在骨子里的基因，就是找寻成本最低的方案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nWieR4xB">所以，绿城作为一家公司，这个账太好算了</p>
 <p data-pid="89UIRRZ1">消防设施齐备的建设安装费用和后期维护费用，公关消防审查机构的费用，出事烧死人的赔偿费用，他们早算清了。他们有备而来，心中揣着那个数字，找到林爸爸开后就问：你要多少钱？若是谈不拢，可以去起诉，人命价格也是法律严格规定的，又能赔多少？毕竟，<b>对于企业而言，能拿钱解决的事情，往往都不是事情。</b></p>
 <p data-pid="WO6NapZU">这真的只是冰山一角，绿城就一个蓝色钱江楼盘么，全国就绿城一个开发商么，这么多楼盘就只有消防设施可能会出问题么？</p>
 <p data-pid="wTRCQbAH">这是一系列关联的问题，开发商的算计、政府的失责、法律的缺位，形成了巨大的空洞，而掀开盖子无异于一场颠覆。所以并不是绿城可以只手遮天，只是这一串蚂蚱都在死命的掩盖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bnXXUzR2">有人造谣说林爸爸向绿城开价一人一亿，以此污蔑他接着死去的妻儿敲诈勒索，我哑然失笑，一个亿的人头费，绿城真会算账。</p>
 <p data-pid="wBEbXuOK">福特的算计也很好，1972年一位重度烧伤的受害者起诉福特公司，在旷日持久的官司过程中，一位记者将福特背后的算计公布于众，引起了公众的强烈不满，也导致愤怒的陪审团做出了1.25亿元的巨额惩罚性赔偿：<b>是的，既然福特你这么擅长理性的计算，我就用法律的名义让你的风险损失大到让你无法承担，这样再看看你理性的计算是什么结果。</b></p>
 <p data-pid="W6t-RVAy">至此以后，平托公案就成为了那些精于计算却无视公众利益的公司的达摩克利斯之剑，巨额的惩罚性赔偿金也让许多企业正视自己应有的责任</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oY_ifW5I">很振奋么，你希望林爸爸的案件成为中国的“平托案”么</p>
 <p data-pid="e4dYC4hX"><b>愿望真是美好</b></p>
 <p data-pid="oR9uDlIY">福特平托案最后的结局，法官最终没有采纳陪审团的意见，而是将赔偿金降到了350万美元，虽然在70年代的美国这也是一笔巨款，但仍没有超出福特的算计。当公众以为的胜利到来时，福特平托车继续热销，带来的收益远比赔偿金多得多</p>
 <p data-pid="eG2jc15V"><b>所以，你觉得，在中国，最后的结局会是什么呢？</b></p>
</body>