# 那些初中就辍学的小姑娘，后来怎么样了？
- 点赞数：83690
- 更新时间：2021年05月30日07时41分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/297970204/answer/699418410
<body>
 <p data-pid="bky2CgRc">我从来不劝人学习，你爸你妈、你老师你闺蜜天天劝你你都不听，你能听我一外人的？</p>
 <p data-pid="LpiccaUY">但是我现在得劝你忍。</p>
 <p data-pid="6vmshThD">再忍忍，初中毕了业，就能读中专。</p>
 <p data-pid="d2NuLtOo">中专不算啥，但你不是不知道干啥吗，中专能选专业，专治各种不知道干啥。</p>
 <p data-pid="sAtu_8GA">而且中专门槛很低，不是应届都行。</p>
 <p data-pid="UkTNhrmh">所以有一个常规操作就是，初中毕业出去闯荡，碰了壁，再回头读中专。</p>
 <p data-pid="ztm2UnA9">能读中专，就能读五年制大专，门槛同样相当低，一般学校带脑子就行，有些学校不带脑子都行。</p>
 <p data-pid="dZ5K4apo">虽然里面学习氛围很一般，但是比在社会上当个边缘人，强不是一星半点，而且毕业证还是全日制的。</p>
 <p data-pid="3cPwyToi">毕业证虽然不值什么钱，但是能读下来大专，一些岗位大门的敲门砖就算到手了，什么护幼师电土的基础岗位，就有戏了。</p>
 <p data-pid="8GAs9LhD">当然，不排除有人仅中专毕业之后，由于个人业务能力强、家里帮忙或者运气好，找工作比较顺利，这个时候可以考虑函授大专，毕业证非全日制，含金量低一点，但是好处是不耽误上班。</p>
 <p data-pid="rvBLSCVY">由于早年间高考没有放开，很多老一辈技术工种年轻时没机会上大学，工作后业务水平还不错，为了更好的职业发展，都选了函授这条路。</p>
 <p data-pid="px1C1DGR">其中全日制大专还能升本，毕业之后就是全日制本科学历。</p>
 <p data-pid="tqrK8Lve">虽然五年制大专升本有点难，不过没升上去也不要紧，因为你还能读成考。</p>
 <p data-pid="wPo1kTQZ">不太好跟你形容成考的难度，有点像小马过河……大概……就比中考难一丢丢吧……</p>
 <p data-pid="HyM3kAhS">拿了成考本科学历学位，非全日制，虽然含金量低，但是一些行业门槛总算能跨过去了。</p>
 <p data-pid="cLGGlXLk">什么建财药精消之类的注册格证就有可能考了。</p>
 <p data-pid="Z8DwcDke">高级注册职业资格，通过率很低，但是相对的薪水非常靠谱，还不耽误上班，这可能是为数不多的，学渣凭借考试，跨入中高收入人群的通道了。</p>
 <p data-pid="bmmRKjoc">你迟早要长大，迟早要切肤体会职场的锋利，你迟早会体会到，面对更高的平台，有一张入场券是多么重要。</p>
 <p data-pid="3VxR8lcp">等你拿到本科学士学位。</p>
 <p data-pid="G7yV6v6i">有些公务员的门槛，你也跨过去了。</p>
 <p data-pid="vyT9wl96">甚至理论上，还能考研。</p>
 <p data-pid="5laLoiEi">读了研……</p>
 <p data-pid="d25oVF-h">你猜对了，还能读博……</p>
 <p data-pid="IMrf3Qis">咳……</p>
 <p data-pid="sHoxRW0u">虽然初中毕业都费劲的人，让你考研、考注工，也比较难为人。</p>
 <p data-pid="AMgwTwvW">但是，上面这些每一条，在未来的某一天，假如，我是说假如你后悔了，都有可能成为你的后悔药。</p>
 <p data-pid="bTg2DxWR">更何况，在我的认知范围内，你几乎一定会后悔。</p>
 <p data-pid="xm4IaJxt">要是你中学都读不下来，上面这些通路，可全都变成死胡同了。</p>
 <p data-pid="0OHAdPrr">无路可退，懂吗？</p>
 <p data-pid="4sWmgxgn">想买后悔药都有没处去，明白啥意思不？</p>
 <p data-pid="y6SQwoN1">换句话说，只要你能熬到初中毕业，就实实在在的拥有了很多条可供你回头的选择。</p>
 <p data-pid="IFmYeI2E">每个人都有自己的难处，有自己不得不面对的问题，有避无可避的一团乱麻。我猜，你现在萌生了初中辍学的想法，也是你眼前所有的问题和困惑造成的。我不是你，我没有你的经历，不了解你的困惑。</p>
 <p data-pid="TxHbJJc9">我不懂你，我也不会装作懂你，所以我更不会居高临下的要求你。</p>
 <p data-pid="cKD9nfWz">但是我希望等有一天，当你的羽翼稍微丰满的时候，当你想要换一种不同的人生的时候，你还有退路可以回头。</p>
 <p data-pid="AuthGaCz">我希望，一个小姑娘在社会上经过几年的打拼，给自己积攒下了一点腾挪的空间，面对操蛋的生活，只要她愿意，她仍可以潇洒的甩出一句：小姑奶奶要去读书啦，拜拜了您呐。</p>
 <p data-pid="DtoInhnx">那时候我们应该记得，要感谢义务教育。</p>
 <p data-pid="e7dNaA1h">我这里没有拦着你初中后就业，也没鼓励你一路过关斩将干到博士后。</p>
 <p data-pid="r4hZ1xVq">我甚至不排除你能现在就凭着一腔孤勇，在社会上闯出个名堂来，一辈子不用再接触应试教育。</p>
 <p data-pid="K6-ztpHc">个人有个人的天赋和人生，我其实并不热衷于向别人兜售自己人生观。</p>
 <p data-pid="okKFI9Jr">我只是不希望你假如有一天真的后悔了，想读书的时候，却发现已经把自己逼到一个无路可退的境地。</p>
 <p data-pid="SQLcm9d1">三年你都挺下来了，你还差这俩月？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kDqoyNfB">傻丫头，你可以现在就去酒店迎宾或者传菜，到轻工流水线上，凭自己的劳动和青春赚点血汗钱，这不丢人，然后在二十多岁找一个外卖或是工厂小哥组成家庭，三点一线，从此时光静好，或者岁月蹉跎。</p>
 <p data-pid="oUJVO4l7">我并不怀疑，凭借你的劳动跟热情，无论走那条路，你都能收获充实的命运。</p>
 <p data-pid="oUWe3uTA">但是，你值得更有把握的人生。人间或许不值得……</p>
 <p data-pid="u85VXFMW">但是你值得。</p>
 <p data-pid="jX28YOhG">别闹了，再忍忍，乖。</p>
 <hr>
 <p></p>
</body>