# 长大后，你明白了哪些不一样的道理？
- 点赞数：19838
- 更新时间：2021年12月01日15时58分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45394531/answer/1657301279
<body>
 <p data-pid="quQa1-lG">以下20句话，希望你阅读的慢一点，因为每一句都值得你反复品读和玩味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9z0eFcgc"><b>1、千万不要觉得你在一段感情里付出了很多，对方就理所当然的要以同样的程度来回馈你。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DEdr80YZ"><b>2、人之所以不快乐，是因为对结果太执着。</b></p>
 <p data-pid="Zale03C2">看完书就期待自己马上变得深刻，跑几圈步就期待自己马上变瘦，对一个人好就期待她立刻回应自己， 预设的期待实现了就长舒一口气，没实现，就自怨自艾。</p>
 <p data-pid="yLAY_vMO">可小时候的我们，会用一个下午的时间看蚂蚁搬家，听雨滴落下， 不期待结果，反而更容易快乐。</p>
 <p data-pid="3PBMUj1I"><b>你越在意什么，什么就会折磨你。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3TkqHiwF">3、<b>看片儿，远比你想象中要重要得多。</b></p>
 <p data-pid="qTvEMTUq">不管是国内的还是国外的，意大利的还是日本的，不管是奥斯卡还是网上找不到资源，亦或者是纪录片、科普片、人文伦理片、TED视频等等，都要去看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EC_6ctuh"><b>4、生活中的大多数烦恼，不是因为你的实力不能支撑你的欲望，而是因为你的努力程度配不上你的欲望。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EHjpE3BR">5、这世界上没有什么事情是不可理解的，<b>当你结合一个人的背景、学历、家庭、情绪来看待任何一件事的时候，你就能做到谅解。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SZMBRDSx"><b>6、双击屏幕你会发现新大陆（解锁一个快捷功能）。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rPdEvzJy">7、某个事情来了，你选择了逃避或者拖延，没有勇敢地去解决掉，它一定会再来。</p>
 <p data-pid="Eerpz1Gb"><b>生活就像最执拗和坚决的老师，它会一次次地让你去做这个功课，直到你学会为止。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ILMTQzDk"><b>8、钱能解决这世界上99%的问题，剩下的1%，需要更多的钱。</b></p>
 <p data-pid="ccNx2Os2">如果你觉得自己明明有钱，却买不到快乐，那么不要怀疑，<b>不是钱买不到快乐，而是你那点钱不够。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eV1pTisx"><b>9、人性的复杂程度超乎你的想象。</b></p>
 <p data-pid="qU_8HdLk">道貌岸然的教授可能会在家中殴打自己的妻子，满脸横肉的花臂光头男可能回家会给自己的母亲洗脚，表面上深爱的夫妻也许已经各自出轨。</p>
 <p data-pid="dV6zvLTd">人可能会因为某件小事泪流满面，也可能会在大难面前无动于衷，可能会因为一次感动忽然做很多善事，也可能会因为一个念头就走向罪恶的深渊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z8KrAPx-"><b>10、大多数人会低估人生的变化幅度。</b></p>
 <p data-pid="CED5zjBI">当你身处一个时代当中，你很难顺着年代的流逝，纵向看出这个社会正在发生的惊天巨变。</p>
 <p data-pid="nKrg1Gvt">用看似稳定的发展方式思考问题，会导致很多人做出错误的选择和判断。</p>
 <p data-pid="VOUZtv3D">比如：很多人觉得，现在给他1000万，他就可以躺一辈子。</p>
 <p data-pid="MZ0bxWkb">实际上我跟你说个有意思的事儿，1990年的时候，很多人还以为给他10万他就能躺一辈子呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hEbQlmcL"><b>11、我们的很多心理困扰和愉悦，都来自社会和他人的期待和评价，而不是这件事本身带给我们的感受。</b></p>
 <p data-pid="CA7chzvY">比如，当你穿一件打补丁的衣服时，这件事对你没有任何影响，但是周围人对你的评价会让你感到难受。</p>
 <p data-pid="rdLjo1Qv">比如，当你开3000万的兰博基尼时，这件事对你造成的影响也不会多大，市区该堵车还是堵车，但是周围人对你的评价会让你感觉到爽翻天。</p>
 <p data-pid="hgw1XAzp"><b>如果你能看透这件事，并慢慢让自己分清哪些是你真实的感受，哪些是周围人评价的影响，你就能活得越来越通透。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HZIF3J4I"><b>12、人生遇到的每个人，出场顺序真的很重要，很多人如果换一个时间认识，就会有不同的结局。</b></p>
 <p data-pid="vKiCJ1Na">所以，跟你结婚的那个人，其实不一定是你们多么般配，你们多么相爱，而是因为你的心智到了一定程度，你的年龄到了一定程度，你们的心绪在某个节点，你们就结婚了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KWl2Hjzv">13、人类的社会化进程无论多么牛x，都不能逃避的一个事实是——人本质上还是动物。</p>
 <p data-pid="7uJ4IEGZ">很多动物的欲望、本能，都会一直都深深的扎根在人的思维和认知当中。</p>
 <p data-pid="UcD1pXVR">所以人其实真的很难抵抗肉体的欲望，食欲，性欲，寒冷......<b>在这些事情面前，任何交情、人品、道德约束都是扯淡。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f5EwLyiU"><b>14、环境对一个人的影响可能超过我们的想象。</b></p>
 <p data-pid="dAh2yY4t">学生时代的老师可以因为一件事的处理轻易改变一个人的未来，大学里的舍友可以潜移默化的改变你对学习的看法，你的父母所有的处世方式都会在你身上体现出来......</p>
 <p data-pid="cc-4qYdH">如此说来，一个人能够完全靠自己改变的东西，可能很少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sZu1DUco">15、这世界上压根就没有绝对的公平，你会因为很多事情不公平而感到愤怒，但是从来不会因为自己占了便宜的事儿感到愤怒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OhTDZNtz"><b>16、大多数人都觉得自己高考失利了，大学选的专业不是自己喜欢的，找到的工作没有给自己更好的机会。</b></p>
 <p data-pid="1r0Ff7NO">其实这是一种错觉，每个人都会高估自己的水平，失意的时候都会把原因怪罪给运气和机遇。</p>
 <p data-pid="iMpb6dY5">大龄剩男和大龄剩女亦是如此，他们会觉得周围的人都配不上自己，或者自己没有遇到过合适的。但真实的情况是他们总在期待自己配不上的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RFUBQ9bl">17、长得丑的人以为长相不重要，长得漂亮的人，也这么认为。</p>
 <p data-pid="PBC2vF6L">只有那些从不好看到好看，或者从好看到不好看的人，才能明白颜值对一个人的影响有多大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UOsPTOry"><b>18、如果你能克制住自己装逼的欲望和冲动，你就能避免80%以上的麻烦。</b></p>
 <p data-pid="KR6CcAgl"><b>如果你能够克制住戳穿别人装逼的冲动，你就能把另外20%的麻烦也避免。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="swuAQicF"><b>19、现在这个社会，有渠道是很重要的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kx-GJ0yt">20、<b>人与其说越来越成熟，倒不如说越长大就越容易失去感情真挚的能力。</b></p>
 <p data-pid="gBV0HrxM">现在的人做什么事情都在试探，都在权衡，那些热烈的坦荡、可爱的真诚，勇敢的专一，已经难得一见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GgZCYzUY">21、<b>网上之所以会有那么多不合格的父母，实际上是一种假象。</b></p>
 <p data-pid="moZpBb9-">因为现在网络上发声的群体大多还是年轻人，所以本质上亲子话题很大程度上是年轻人自己的狂欢。</p>
 <p data-pid="r1Isamtf">如果老年人有什么共同的发声途径，想必不养老的年轻人更多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GdWFfqbb">22、人是需要被提醒和暗示的，当你看这个回答到这里的时候，很多人还没有点赞、</p>
 <p data-pid="nrvptlfn">不是因为他们觉得我说的不对，而是因为他们忘了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CzKI02_e">我还为你准备了我其他几篇优质回答，强烈建议你阅读：</p>
 <p data-pid="K8ip3Sj6"><a href="https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/1426528244" class="internal">如何看透人的心理？</a></p>
 <p data-pid="xrjtyLxk"><a href="https://www.zhihu.com/question/19605307/answer/1352424874" class="internal">常见的社会潜规则有哪些？</a></p>
 <p data-pid="djHyxt1_"><a href="https://www.zhihu.com/question/329310508/answer/1476632284" class="internal">有哪些你一直坚持的好习惯？</a></p>
 <p data-pid="NzrX5DW5"><a href="https://www.zhihu.com/question/350870631/answer/1354099391" class="internal">有哪些是你慢慢想明白了的道理？</a></p>
 <p data-pid="Xv0EK6iO"><a href="https://www.zhihu.com/question/275612174/answer/1376409362" class="internal">有哪些给女孩子在谈恋爱时的忠告？</a></p>
</body>