# 《明朝那些事儿》作者当年明月任上海市政府研究室副主任，你对他有哪些印象？
- 点赞数：6404
- 更新时间：2021年11月23日19时33分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/477413172/answer/2213335723
<body>
 <p data-pid="RaSIg-3t">2009年，央视主持人董倩问当年明月：你拿了4100万版税，又是畅销书作家，为什么不把公务员辞了，干脆当作家？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Iu05iXxJ">当年明月说：我爸告诉我，你出多大名也好，无论你怎么样都好，出多大风头都好，你都得有一份正经的工作！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zG93HTg_">董倩又问他：你希望多年以后人们怎么叫你？历史研究者、畅销书作者、还是一个历史爱好者？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t3ZNCU8A">当年明月说：别提我就行，我不想名留青史，也不想永远这么大红大紫。2006年《新闻周刊》采访我的时候，我就跟他说，我不会一直红下去，我也不想一直红下去！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2UxrVj6O">董倩问：为什么？别人想红都红不了，你为什么不想红？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BD-1h9NW">当年明月：在历史面前，很多事情都是过眼云烟，我一直庆幸自己到目前，还能够看清自己，不把自己当成什么大牌人物，我就知道自己是一个没事写点东西的人。人一定要有自知之明，且不可做你不熟悉的事，不擅长的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bf5nlTDH">很多人就败在这上面了，成名之后就觉得自己牛了。我是天才，一个人说你是天才，两个人说你是天才，几千个人说你是天才，你相信我真是了。然后你就变傻了，然后你觉得我无所不能，你觉得我出去，出租车都给我让道，大人都应该站在两边，人就这么变傻了，所以最重要的就是自知之明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f3KGDloJ">这是成名之后的当年明月，在2009年接受央视采访时的一段对话。从那以后他真的消失了，直到2021年一则任命公告，才将荣升副厅的他再次推到公众面前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fapUnQ63">当年明月本名石悦，1979年生人，湖北宜昌人。他说自己是个胸无大志的人，大学胡乱考了个中南政法，读的是法律专业。因为喜欢历史，他整天泡在图书馆里看书，从来不跟同学聚餐聚会，一门心思看书。大学毕业后，他考了公务员，进入了佛山海关驻顺德办事处当了个基层公务员。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SogdGtH2">2006年3月10号，他以“当年明月”的网名，开始在天涯煮酒论史板块写网文，名字叫做《明朝那些事儿》，谁知道一出来就引发了关注。随后的3年里，他白天上班晚上写作，愣生生坚持了3年，写出了200多万字的《明朝那些事儿》，一举成名。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f5CCO1tj">随后，他的书被集结出版，据说当年的版税收入就有4100万。据媒体不完全统计，到2019年他的这部书销售量已经突破了500万册，版税收入至少也有1个亿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gWHtoqZ-">2009年以后，他回到了工作岗位。从海关公务员到副县长，再到宣传部门的负责人，再到上海的副局级职位，他以一种让人难以理解的方式走到了现在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kasCXe-c">这就是“当年明月”消失多年的原因，他根本就没想过要成为明星，也没想过要以作家的身份一直红下去。如此清醒如此淡然，令人诧异却又令人钦佩。要知道，以他书的销量，完全可以排进这40多年来国内畅销书作家的前20名，可他根本就不在乎，说走就走了…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CVX_VVJo">《明朝那些事儿》中，他讲了许多让人捧腹的故事，这不是他杜撰的，而是确有其事的事实：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z1Rtx2-w">1、汤显祖——东方莎士比亚，丑到让人跳河</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z2KlWY5S">明朝的汤显祖，西方的莎士比亚。汤显祖做官不顺利就回乡写话剧，写完《牡丹亭》后的汤显祖成为万千少女的爱慕对象，有一位貌美无双的女子，立誓非汤显祖不嫁，汤显祖说自己太老不合适，女子不信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="je0CFK0e">一次汤显祖在西湖边请客吃饭，女子激动得赶紧去围观了一下，结果看见汤显祖原来是一个驼背，扶着拐杖一瘸一拐的丑老头 。女子长叹道："原本我想只要他有才华长相差点也没事，却没想到他丑成那样，我的命太差了。"然后扑通一声跳进西湖了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ubSG3IWF">2、唐伯虎——风流才子为保命，上演“裸奔秀”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gfOqtrDp">唐伯虎是个才子，可是仕途却不顺利。正德年间有个藩王叫朱宸濠，他想造反，就把唐伯虎请去当谋士。当唐伯虎知道宁王想造反的时候，他要走，可是朱宸濠不让。于是唐伯虎裸奔求放过。但要摆脱宁王也不容易，请辞人家不批。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Twka12Xi">无奈之下，他只好装疯卖傻，天天光着屁股在宁王府裸奔，可宁王不信他疯了。小唐一看在家裸奔没效果，45岁的他厚着脸皮跑到南昌大街上裸奔，终于引发了全城轰动！看到这哥们大庭广众下公然裸奔，宁王这才相信他真疯了，最终决定放他回家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QQZCS2ik">《明朝那些事儿》里，也金句频出：</p>
 <p data-pid="yjmPGNsC">1、所谓的道德与公理，只有在实力相等均衡的情况下，才能拿出来讨论。</p>
 <p data-pid="_frmw6u1">2、事可以做得很绝，但是话不能说绝。</p>
 <p data-pid="DL0yH0-4">3、能改的，叫做缺点；不能改的，叫做弱点。</p>
 <p data-pid="8e4kjQeI">4、张牙舞爪的人,往往是脆弱的！因为真正强大的人，是自信的，自信就会温和，温和就会坚定。</p>
 <p data-pid="jQJFfBsN">5、所谓的成功，就是用自己的方式度过这一生。</p>
</body>