# 我在起点上写的小说，大家看看有什么问题?
- 点赞数：5256
- 更新时间：2020年03月15日12时02分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/374404870/answer/1036428076
<body>
 <p data-pid="19waOuhJ">哈哈！</p>
 <p data-pid="j-_U4xpQ">太可笑了，你以为你是谁？为什么要看你的小说？</p>
 <p data-pid="maGGrF7X">你还自传，可笑。</p>
 <p data-pid="bZmZzW1N">你的自传根本就不用看。</p>
 <p data-pid="7G15_rCe">为什么？</p>
 <p data-pid="5Z8tdwS-">因为像你这种连网站情况都没去了解过的人，还写个锤子自传呀！</p>
 <p data-pid="gvoqbaGW">哪个网文网站的读者会去看自传？</p>
 <p data-pid="HqH0OLiT">是在逗我？</p>
 <p data-pid="yfBCvv3Y">还是逗你自己？</p>
 <p data-pid="QJe--bgN">更别说想要被读者看到，是要有推荐位才可以的，你签约了吗？</p>
 <p data-pid="EHgjODUp">真是服了你，一些常识性的问题，你稍微去找个人问一下，稍微去网上查一下都能知道。</p>
 <p data-pid="VZY5P4H1">你却非要把自己封闭在自己的那个小黑屋里面，自以为是，呵呵哒。</p>
 <p data-pid="4iZSwXim">………………</p>
 <p data-pid="blYz4CWp">鬼使神差的，我刚才竟然去把你的书搜出来看了一下。本来以为肯定是一等一的烂作，没想到竟然还不是。</p>
 <p data-pid="20W2SThp">从网文上看，确实是一等一的烂作。</p>
 <p data-pid="rmMuDKnZ">但从传统文学来看，你这个水平虽然没有达到文学大师那个水平，但是，在青年一代，已经是二流到一流之间那个层次了。</p>
 <p data-pid="V-WZx-6B">别觉得这个层次不高，但实则不是这个二流到一流之间说的是全国所有人，30岁以下。</p>
 <p data-pid="DDyVpGwA">我仔细看了几章，发现你的文学功底很深厚，逻辑清晰，语言流利，文笔舒畅，最关键的是韵味深厚，灵气特别的足，读起来特别有精神享受。</p>
 <p data-pid="B5gJFOux">但为什么没有到一流呢？</p>
 <p data-pid="Vee7CcnT">因为我没有看完，还不敢下结论。</p>
 <p data-pid="qNCCgAgB">我只看了几章，就已经能够判断出你这个文是二流往上的。至于能不能到一流的程度，得看你整本书完本之后，他的整个的主体思想够不够深，够不够重。如果不够深不够重，那就自然到不了一流。如果够深够重，非常值得思考，非常让人流连忘返，那么就是一本一流的书。其实说白了，就是你这本书的灵魂层次够不够高。我看的不多，但是我发现你的书已经有灵魂了，只是你这个书的灵魂最后能到什么程度，还得等你完本之后才能。</p>
 <p data-pid="xFM8mWZR">你这个书是发在都市分类的，我怎么跟你说呢，这个书很不适合网文。在网文，是绝对没有人看的，但你这个书并不是不好，是投错了地方。</p>
 <p data-pid="HtIYtAW1">你想办法走出版文学吧，你到时候把你这个书再精修一下，走出版文学是没问题的。</p>
 <p data-pid="VGlby1Xa">加油，我相信你，你一定可以。</p>
</body>