# 什么性格的人容易得抑郁症？
- 点赞数：15383
- 更新时间：2022年01月05日20时22分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301993591/answer/598432487
<body>
 <p data-pid="o9FDPu6L">我认为可以归结到两个原因：缺少爱的支持以及缺少正反馈。</p>
 <p data-pid="TDJlynzp">曾经在医院实习过一段时间，也碰到了很多抑郁患者，包括我自己，也是曾经深陷抑郁的大坑里。后来好不容易出坑后，我开始反思，为什么自己的情绪这么容易陷入负面，甚至一度往绝望的方向偏移。</p>
 <p data-pid="eZqNdK-9">第一，大多数抑郁症患者背后有一个不是那么和谐的家庭。小时候的家庭暴力和争吵，势必会给孩子带来很强的不安全感。作为人的本能，当不安全感来袭时，会先去试图思考如何生存。这也是抑郁症的人会比别人来的敏感和懂事的原因。只不过这种懂事并不是父母教育的来的结果，而是动物在危机意识来临时做的本能反应和自我保护机制。而抑郁症患者，很多都具备了讨好型人格，也是自我保护衍生的结果。</p>
 <p data-pid="jAv5hWlQ">缺少爱的支持的人总是小心翼翼地讨好式地活着，他们害怕纷争害怕被抛弃。他们懂事而敏感，因此也就更容易受伤。当心灵的创伤没有得到有效愈合时，伤疤会不断扩大，直到感受不到痛。</p>
 <p data-pid="DvP2ag8Y">第二点，缺少正反馈。人这一辈子，其实是很需要正反馈的。这种正反馈可以表现为别人的赞赏和夸奖，自己心灵的满足感和成就感，实质性的荣誉和奖项。一个人在积极的氛围里成长，受到积极的正反馈的激励，这样的人性格就容易乐观积极。反之，如果一个人老是接触到负面信息，面对的只有指责和打击，就容易觉得自己一无是处，产生“生我何用”的负面情绪。</p>
 <p data-pid="s35SbUuU">当一个人缺少爱的感情支持，又缺少正反馈的正向激励，这样的人就容易陷入抑郁黑暗的漩涡。“反正没有人在乎我的感受”“我也挺没用的”这样的情绪会反复作怪，先是失去自信，然后变得自卑，接着开始失望，后来失望一点一点累积就变成了绝望。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="4QfFbyrF">…………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="7o7G-qkW">此处手动分割线，因为我也抑郁过一段时间，所以也想给那些迷惘的人一些力所能及的帮助。把我的经验分享给大家，那到底怎样才能走出抑郁呢？</p>
 <p data-pid="QBS4VpAQ">我认为，抑郁症不能纯粹靠药物和他人进行的他救，而是要靠“自救”。</p>
 <p data-pid="ZFqXjj8_">他人的帮助只是暂时性安慰的良药，即便聊的很投机，但负面情绪却总是会在当自己一个人独处的时候汹涌而来，直至吞噬自己。</p>
 <p data-pid="-oWKCGli">自救更像是一个寻找爱发现爱的自我救赎的过程。具体表现为，重新建立自我意识，换一个环境生活，重新建立良好的人际关系支撑。</p>
 <p data-pid="zDZFXTBK">在这里，我其实想强调的是环境对于抑郁症患者的重要性。可能我们生活在环境本身里，只缘身在此山中，无法感受得到到底环境对一个人的影响有多大。我们总是试图从自己身上寻找安全感，而忽略了环境对人格塑造的影响力。就好比，明明是环境带给你痛苦，但是我却在反省自己，久而久之，你只会越来越痛苦。</p>
 <p data-pid="iD3Qbqn5">环境就像一个圈，你不去跳出去，不去改变，而困在里面一遍又一遍做所谓的内心检讨，吾日三省吾身，我要给自己打气，要微笑要加油，要克服敏感克服自卑，说实话，喊喊口号还好，但要落到实处真的挺难的，罗马不是一日建成的，一个人不是一两天就能变得成自卑或者敏感，因此想摆脱也不是那么容易的。抑郁症有一个原因，恰恰是因为你太会反省了。你老觉得自己错，从自己身上找原因，然后做不到自己又会难过，又觉得自己没用，最后恶性循环让自己在牛角尖里越钻越深，越来越觉得改变不了，越来越绝望。</p>
 <p data-pid="7oUtrtza">当有一个地方给你带来太多灰暗的经历，总让你敏感的内心总是受伤。如果解决和摆脱不了的话，那就勇敢一点，换一个地方或者换一份工作，正视自己，然后去遇见新的人，建立新的稳固的人际关系。内心积极一点，然后从环境中获得力量，让积极的环境带动你成长为积极的样子。我想，这也是我在换了环境后，又幸运地遇到了一群小伙伴后，抑郁症不治而愈的原因吧。个人经历，也希望能够对你有所帮助。</p>
 <p data-pid="VYqt2wtD">末了，还是要说一句，生活最迷人的地方，还是在于你会不断遇见新的事物和有趣的人。</p>
 <p data-pid="OXWZBfmb">只要没有被重重打倒，</p>
 <p data-pid="fb57QZxg">一切都还有圆满的余地。</p>
 <p data-pid="I5ql3pvK">———————————————————————————顺便来打个广告哈哈，拖延症如我磨磨蹭蹭写了近两年久的书在咪咕文学上架啦，是一部关于原生家庭，关于热爱，关于救赎的书，有兴趣的童鞋可以前往搜索《解忧档案》哈，望多多支持～</p>
</body>