# 哪一刻，你忽然感受到了一个小孩子的孤独？
- 点赞数：40697
- 更新时间：2023年06月19日23时01分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328857889/answer/2762553499
<body>
 <p data-pid="O5v8-Kbz">都在说菊次郎的夏天，今天有空我要去看看。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2dNQWpIu">我外甥6岁的时候有一朵小黄花。</p>
 <p data-pid="SGMNCx-v">就是很普通，塑料做的那种。</p>
 <p data-pid="zr01B2vs">他每天都把这个小黄花装在口袋里，没事的时候就会把它拿出来，然后跟小黄花嘀嘀咕咕说半天话。</p>
 <p data-pid="NPj1h8qR">一开始家里人觉得好笑，后来时间久了就觉得有点渗人。</p>
 <p data-pid="auVmAeH5">有次我姐洗衣服的时候，把小黄花偷偷拿出来给扔掉了。</p>
 <p data-pid="GVyTFeNf">我外甥发现小黄花没有了之后跟疯了一样，在家里又跑又跳又闹。</p>
 <p data-pid="uw2Ub0Y-">给我姐气的不行，但是小黄花已经丢垃圾桶里了，怎么找？</p>
 <p data-pid="RRwa1UA5">没办法我姐给我打电话，让我哄哄我外甥。</p>
 <p data-pid="zGQYOMXi">等我到了我姐家，我问我外甥：“你想怎么样？”</p>
 <p data-pid="JGZLOfCs">他说：“我想要我的小花。”</p>
 <p data-pid="3duEpUDv">我说：“小花已经被妈妈丢进垃圾桶里了，你如果不嫌脏我可以陪你去找。”</p>
 <p data-pid="2tmdxvhv">他听我说我愿意陪他去找小眼睛瞬间就亮了，小学的时候学会炯炯有神这个词，研究生都毕业了才知道什么是真正的炯炯有神。</p>
 <p data-pid="kV4dJcc9">那一刻他的眼睛好像真的会发光。</p>
 <p data-pid="PHi2ZiIJ">垃圾桶就是那种普通的绿色大塑料桶。</p>
 <p data-pid="va22pZDU">我把垃圾一点点倒出来，我俩一点点翻。</p>
 <p data-pid="MBKkN2oc">我问他：“如果找不到怎么办？”</p>
 <p data-pid="mxnE6Yke">他说：“找不到就找不到呗。”</p>
 <p data-pid="I73X8S_f">我问他：“那你为什么还要哭闹？”</p>
 <p data-pid="PjUawhLm">他说：“小舅你知道吗，平时妈妈总让我看书学习，有时候累了想看会电视都不行。”</p>
 <p data-pid="nlG94-9-">他接着说：“玩手机只能玩一个小时，平时无聊了我都是跟小花说话，他是我的朋友，这是我给它起的名字。”</p>
 <p data-pid="zNCVYB3z">我纳闷：“你给它起了名字？”</p>
 <p data-pid="N4Fn9llM">他说：“是啊，我不是说了吗？平时无聊的时候我都是跟小花说话，小花就是它的名字啊。”</p>
 <p data-pid="x8UFRkRN">我说：“好的对不起我没认真听你说话，那你找你爸你妈玩啊，他们不陪你？”</p>
 <p data-pid="gd9GVXB8">他摇摇头：“爸爸忙平时我睡着了才回家，妈妈总说自己没空陪我玩。”</p>
 <p data-pid="mIFACx9-">我逗他：“要不让你爸你妈给你生个弟弟吧，这样就有人陪你玩了。”</p>
 <p data-pid="jIoXVBU0">他认真想了一下说：“不要，爸爸妈妈肯定没时间。”</p>
 <p data-pid="5POcpNwp">他接着又问我：“舅舅你能给我当弟弟吗？”</p>
 <p data-pid="KwOWasdb">我说：“不能，我要是你弟那问题就大了，不如我们别找小花了，我给你买个电话手表，你以后无聊了就给我打电话，我陪你说话。”</p>
 <p data-pid="vI8N-GyV">他问我：“真的吗？妈妈不让我要怎么办？”</p>
 <p data-pid="TZblVjxd">我说：“没事，我跟她说，她是我姐肯定听我的。”</p>
 <p data-pid="jbjKC236">后来我给他买了个电话手表，他每天都能给我打好多电话，发好多微信，身边人那时候都以为我谈恋爱了，其实我是在哄孩子。</p>
 <p data-pid="ICaAZovf">后来有天他突然打电话给我说：“舅舅我要是是你儿子就好了。”</p>
 <p data-pid="mJIt4D1y">我赶紧让他闭嘴：“你要是是我儿子事就更大了。”</p>
 <p data-pid="2VfvSQho">他说：“从来没有人陪我说这么多话，爸爸妈妈总是忙都不陪我，舅舅你不用工作吗？”</p>
 <p data-pid="lGol6B4H">我问他：“你是不是很无聊？”</p>
 <p data-pid="x2rJn2r0">他说：“对呀，又无聊又孤单，不能上学不能跟小朋友玩。”</p>
 <p data-pid="zPX1o2fL">我说：“那你来我家住吧，我让你三姥爷陪你玩。”</p>
 <p data-pid="x2_EFbDE">他三姥爷是我爸。</p>
 <p data-pid="HesZ31Bc">过了没一会，他给我发了一张照片来，照片上是一个小小的行李箱，里面大概是他自己收拾的衣服。</p>
 <p data-pid="Zosav8Xj">那段时间只要不是太重要的场合，我走哪都带着他。</p>
 <p data-pid="p9YLVLkO">他也喜欢跟我一起东奔西跑，有时候一天跑好几个工地，他累了就自己回车上睡觉。</p>
 <p data-pid="u5AmE9M4">再后来开学了，他要回家了。</p>
 <p data-pid="Vux7l7bt">他还给我写了一封信，大体意思是说跟我在一起这段时间，是他这辈子最快乐的时光。</p>
 <p data-pid="mNkqFDgy">小屁孩儿真是人小鬼大。</p>
</body>