# 有哪些你们在某一瞬间突然觉得惊艳的句子？
- 点赞数：6528
- 更新时间：2019年10月14日22时14分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65283816/answer/696980160
<body>
 <p data-pid="oWVP7N9V">1.</p>
 <p data-pid="4DqjVncX">当你老了，回顾一生，就会发觉：什么时候出国读书、什么时候决定做第一份职业、何时选定了对象而恋爱、什么时候结婚，其实都是命运的巨变。只是当时站在三岔路口，还以为是生命中普通的一天。</p>
 <p data-pid="ELLOillg">——陶杰 《杀鹌鹑的少女》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ruz-lYhK">2.</p>
 <p data-pid="wVIc9iko">每次阉牛我都在场。对于一般的公牛，只用刀割去即可。但是对于格外生性者，就须采取锤骟术，也就是割开阴囊，掏出睾九，一木锤砸个稀烂。从此后受术者只知道吃草干活，别的什么都不知道，连杀都不用捆。掌锤的队长毫不怀疑这种手术施之于人类也能得到同等的效力，每回他都对我们呐喊：你们这些生牛蛋子，就欠砸上一锤才能老实！按他的逻辑，我身上这个通红通红，直不愣登，长约一尺的东西就是罪恶的化身。</p>
 <p data-pid="9WDtFztf">　　当然，我对此有不同的意见，在我看来，这东西无比重要，就如我之存在本身。天色微微向晚，天上飘着懒洋洋的云彩。下半截沉在黑暗里，上半截仍浮在阳光中。那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代。<b>我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。</b></p>
 <p data-pid="TzatczuX">——王小波《黄金时代》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8cRjPi9x">3.</p>
 <p data-pid="suULclK8">柯达直到破产那天，生产的胶卷质量都是很好的。只是世界不再需要它了。</p>
 <p data-pid="cTiw-ypY">离开，有时候并不是你做错了什么，只是你不再被需要了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XpRo-4Uc">4.</p>
 <p data-pid="Vmx2DeOW">我以前也以为，恋人间开始厌倦就应该结束了。</p>
 <p data-pid="frdt6Rl5">直到最近才知道:当你感觉爱开始变淡的时候，真正的爱才开始浮现。</p>
 <p data-pid="uMCT7tyz">当然，你可以选择放弃掉，然后去寻找一个新鲜的爱，但代价是，你永远逃不过新鲜的死循环。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VX2kr-Fj">5.</p>
 <p data-pid="AxUrWJFB">爱情从来都不是公平的游戏，</p>
 <p data-pid="pOacpsP6">残忍的事实是:爱得更多的那方没资格提要求。</p>
 <p data-pid="MG6TxPh8">要么带着自己的尊严退出这场游戏，要么承载更多委屈，付出更多耐心，等待爱的那个人跟上自己的步伐，而不是强迫对方付出同等的爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A-Hifjxq">6.</p>
 <p data-pid="Y2POaN8D">鱼刺卡过喉咙你却还是喜欢吃鱼，</p>
 <p data-pid="fME42ik0">被狗咬过，被猫抓过，你却还是热爱动物，</p>
 <p data-pid="JLqTeo9e">满口蛀牙了还是嗜甜如命，</p>
 <p data-pid="e7dxw20W">他弃你于千里之外，你却还是愿意为了见他走遍千山万水，</p>
 <p data-pid="n-90Wa_6">没有什么委不委屈的，</p>
 <p data-pid="Hq5xjU3R">你喜欢，就甘愿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bJ7gOGGq">7.</p>
 <p data-pid="hfTJp_-6">心仪的鞋子断码了，就去旁边店买一件漂亮的大衣。</p>
 <p data-pid="iUi0zG3L">常去的面馆停业了，就去别家吃一碗好吃的粉。</p>
 <p data-pid="3V6a9R-r">喜欢的人离开了，就好好上课好好工作挣更多的钱。</p>
 <p data-pid="J3_hGnN2">有无数种方式可以让自己开心，也有无数条大路可以通向未来。</p>
 <p data-pid="zAd7vA--">人会成长，曾经沉迷的东西都会沦为可有可无的消遣。没有什么是不可替代的，包括你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gFxrpiwo">8.</p>
 <p data-pid="V-CpEQF9">放弃一个人其实没有你想象中的那么难。</p>
 <p data-pid="fweWquZE">往往就一个瞬间的事，在当下的那一瞬间，你就突然间觉得：算了。</p>
 <p data-pid="FvGwI7Nw">就好比某个你玩了很久的游戏。<br>
  你每天登录，上去打怪，刷经验，跟队友组团。</p>
 <p data-pid="p-F7wk5I">等到某一天，你突然间觉得，算了，没意思，不玩了。<br>
  可能就真的不会再去玩了。</p>
 <p data-pid="Cokn6cN5">因为你腻了，没有期待感。</p>
 <p data-pid="fMP6sir_">感情也一样。<br>
  期待感在退却，失望感在积累。</p>
 <p data-pid="j3XhTXsK">本来期待你会回头看我一眼的，但是算了，你带给我的失望太多，不想等了。</p>
 <p data-pid="NxGmXRRa">很多事情都是这样的。</p>
 <p data-pid="nIpv-t-Q">你放不下，只不过是因为还没攒够失望。</p>
</body>