# 《功夫》中有哪些细思恐极的细节？
- 点赞数：15268
- 更新时间：2020年05月12日15时55分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40960578/answer/656624306
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="aszLDZ_G">斧头帮看似昙花一现，实则传承已久，早在唐代已经活跃在五指山一带，一直绵延至民国时期，经历千年。在其后背却是一部厚重的中华武林史。</p>
 <p data-pid="5jPT6b-h">相传斧头帮第一任帮主复姓至尊的人，曾身中武林绝学七伤拳——这是武林史上最早有记载的武功。</p>
 <p data-pid="g-wD8Nd1">到了明朝，武林更是发展到了新的高峰。由于明代中后期的几位皇帝都是宅男，不怎么管事，无形中给了武林一个发展的机会。当时的武林呈现一片欣欣向荣的派头，朝野内外都有一大批高手。武林人士甚至跑到紫禁城，也就是皇帝老儿家的屋顶约架。这在后世乃至现在都是不可想象的。</p>
 <p data-pid="XZITrgt7">根据古籍的记录，明朝一位大内高手会一种叫天外飞仙的神乎其技的剑法。</p>
 <p data-pid="lWz3Xr4k">一代文豪唐伯虎，能文能武，不但会西洋敲击乐，还会气功，一杆霸王枪已臻化境。</p>
 <p data-pid="_gpTv06r">当时武风之盛，淫贼都组成了天团。就连老师也是纹龙画虎的江湖中人。</p>
 <p data-pid="vOes7Ykz">笔者发现，中国史上似乎存在一个负责武功传承的秘密组织，他们通常会化妆成乞丐，挑选有缘人传授绝世武功。可考的记录载于清代，某没落子弟因此学会了睡梦罗汉拳，降龙十八掌，后来还成了丐帮帮主，救了满清皇帝，成为一代传奇。</p>
 <p data-pid="Hsje9_2D">可惜树大招风，此人为丐帮之主，拥众数十万，引起了清朝统治者的忌惮和警惕。</p>
 <p data-pid="jE4MBxdX">于是朝廷方面开始抑制武林，这种政策贯穿了大清历史。素有满洲第一勇士之称的鳌拜就曾大肆迫害中原的武林人士。</p>
 <p data-pid="u5PoocXN">相传鳌拜会十三太保横练金钟罩，并已练到了缩阳入体的境界。翻查历史记录，我们可以得知这种武功乃是源自明代大内高手。可见清廷入关之后，也学了不少中原武功，并且通过掌握武功但禁止人们练武这种方式维持统治，甚至通过肉体毁灭的方式抑制武林高手。</p>
 <p data-pid="Zg2TMt-3">大清中期，素有白面包青天之称的一品大员八府巡安倚仗有清庭皇帝的密令，为了逼出一名叫常威的武林高手，就曾使用恐吓，作伪证，设圈套等手段逼其显露武功，致使其死于狗头铡下。</p>
 <p data-pid="OejofSTu">当时的人若想陷害别人，势必说xxx，你还说你不会武功？！诬告对方是武林高手之余，又使得对方无从辩驳。</p>
 <p data-pid="yQ6Ls4--">在清朝的高压统治下，武林高手要么隐藏武功隐姓埋名，要么卖身朝廷，甘为走狗，比如当时有高手高手高高手之称的豹子头雷豹。</p>
 <p data-pid="GvoRqju1">豹子头会一种疑似狮吼功的武功，曾将一名悍匪震得七孔流血，也曾在公堂之上以咆哮震慑犯人。这和包租婆的狮吼功显然是一脉相传的。</p>
 <p data-pid="gqVmwKlD">另外，根据笔者的考察，豹子头的时代有一位皇帝得了花柳暴毙，推测为清朝的同治皇帝。同治年间距离包租婆的年代不到五十年。而包租婆的狮吼功已经发展出了大喇叭，威力不可同日而语。这也从侧面印证了中华武功不断有传承，而且不断得到发展和增强。</p>
 <p data-pid="JcM6O0O-">支撑这一观点的还有另一个证据，唐伯虎的另一绝学隔山打牛，曾在旧上海滩惊鸿一瞥。此人的隔山打牛绝技比之唐伯虎已然青出于蓝，曾以此绝技一拳打死黑帮老大雷老虎，因而得名今晚打老虎。</p>
 <p data-pid="Un8jMyTa">总体上，清代的武林是比较衰弱的。最直观的一点，明代的兵器谱排名前列为小李飞刀，唐家霸王枪，夺命书生剑，都是文人。</p>
 <p data-pid="yVYIiiWQ">而到了清朝，文人不再学武，以能言善辩足智多谋著称，为了弥补这方面的缺陷，他们多半会娶一个武功高强的妻子。</p>
 <p data-pid="q2Vtly4x">当时武功高强的文人恐怕就剩下陈近南了。他组织了一个以反清复明为宗旨的社团，实则意图回到明代时鼎盛的武林。这就不难理解反清复明为什么没有成功，因为绝大数人并非武林中人。</p>
 <p data-pid="oYgreqKI">百年之后，相传推翻清朝的孙先生也是这个帮会的人。某种程度上，反清复明至少是成功了一半的。同时也印证了天地会一位姓韦的高层人员所说，要反清就是抢回我们的钱跟女人，复不复明根本就是脱了裤子放屁，关人鸟事呀。</p>
 <p data-pid="ydDmQfF0">无论如何，随着清朝的覆灭，禁锢消失，被压抑了百年的武林再度兴起，武功进步到一个新的高度。然而当时时局混乱，道德的滑坡和武功的进步导致了一场武林浩劫的出现。</p>
 <p data-pid="G5NUAm9k">上世纪初，武林中有父母看见自己的孩子在比武中被活活打死而无可奈何，有人出卖灵魂充当赏金杀手。更有恶名昭著的火云邪神屠戮武林同道，他杀戮的武林高手是那么多，以至于获得了终极杀人王的名号。</p>
 <p data-pid="KjyW53bt">厌倦了杀戮和斗争的高手们纷纷隐姓埋名，退出武林，他们中有的人转入餐饮行业，有的转入服装设计业，也有的转入运输行业。也有的成了资产阶级，以收租为生。</p>
 <p data-pid="pOYO-wps">不过，凡事有利有弊。有学者指出。当时的这场武林浩劫使得一大批高手退隐，造成了人才的短缺，但另一方面，激烈的竞争使得武林水平全面提高（武功低微的被武功高强的杀死，剩下的无疑是高手中的高手。）有的学者甚至断言，这个时期的武功水准是有史以来最高的。</p>
 <p data-pid="FKuBj23z">而退出江湖的高手将武功传播到各行各业，开枝散叶。后世不断涌现各色的武林高手，某种程度上也是这场武林浩劫带来的影响。</p>
 <p data-pid="qhpo7EFG">在古代，武林高手只存在于大内高手（统治阶级打手），文人骚客（知识分子），江湖侠客（豪强地主），而在火云邪神的时代武功是呈现平民化的趋势。因此，我们在评价火云邪神先生的时候不应该只看到他恶的一面，也应该看到客观上他为武功传承带来的积极作用。</p>
 <p data-pid="NKn4TPDd">来到现代，武林显得万马齐喑。一方面由于时代发展得太快，传统的武林人士无法适应现代社会，而被逐渐边缘化。根据记者采访，内地某旋风地堂腿高手，他目前并无固定职业，一般从事洗碗，洗厕所等下层工作，并深受脱发的困扰。</p>
 <p data-pid="PITZnp02">另一方面，由于现代武器的进步，武功显得有些‘无用武之地’。传闻军部已经发明了令人闻风丧胆的终极杀人武器要你命3000，其恐怖程度比之昔年的终极杀人王火云邪神有过之而无不及。</p>
 <p data-pid="5Dq4LEfC">正所谓武功再高也怕菜刀，昔年陈近南率领一大帮武林高手也并未完成反清复明，而在掌握了现代武器的国家力量面前，武林高手便显得有些小儿科了。</p>
 <p data-pid="C0Hhal4t">加上当时某些不可说的原因，一大批的武林高手被雪藏，甚至遭到迫害，某苦练三十年铁腿水上漂的高手不幸在这场时代悲剧中丧生。</p>
 <p data-pid="WYbDzMgq">时代和国家辜负了这帮武林高手，然而热血的武林人士却从未忘记报效国家！</p>
 <p data-pid="Ir4QxpLB">某体制内的武林高手下岗后沦为一个唏嘘的猪肉佬，却始终不忘报效国家，为人民发挥余热。该猪肉佬已经达到了用刀的最高境界——以气御刀。曾经在香港一家商场以飞刀绝技击毙一批悍匪，又以一把杀猪刀击败某军中大老虎。得小平爷爷的赠言，谓之民族英雄！</p>
 <p data-pid="ITugr20A">然而并非所有的武林高手都能像该猪肉佬这样拨开云雾见青天，大陆的部分高手前往港澳台谋求发展。</p>
 <p data-pid="qn0KRcBJ">一名据说左手天生神力的年轻人习得霍元甲所传的霍家拳，一拳击飞东瀛巨人，扬我国威。据笔者考察，此人可能是清代高手常威之后人。因为常威曾自陈天生大力。</p>
 <p data-pid="ObfYooo7">又，时中华武林式微，一名来自日本的高手断水流大师兄宣称，应对中华武功抱以平等的态度对待，即各门各派的武功都是垃圾，激起了香港一位古拳法高手的愤怒，以一招无敌风火轮将之击败。此后国际上再无人敢藐视中华武功。</p>
 <p data-pid="ScDZj40g">上世纪90年代的香港，赌坛一位人称赌圣的人据说就是大陆过去的武林高手，其人擅长催眠，变牌等特异功能。然而据知情人透露，所谓特异功能只是武功的一种包装。比如催眠，乃是九阴真经中的移魂大法简化版。所谓变牌，其实是以高深内功改变物质的分子排列结构。尽管他隐藏得那么深——但曾以一对厕所泵使出双节棍棍法打倒数十打手——还是暴露了其实他是个武林高手的真相。</p>
 <p data-pid="DhdRjmD1">在警界，一名卧底得到警方高层亲传夺命剪刀腿，击败劫匪。该高层体型庞大，如何凌空一脚施展夺命剪刀脚夹爆敌人的头至今是个迷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n8gwYpgt">自改革开放以后，大陆形势好转，华夏大地相继涌现了一批高手。其中最为人称道是，这些高手们没有固守传统武功，而是努力改变自己，以适应现代社会。</p>
 <p data-pid="eak8f6Jl">一位来自大澳的武林人士成功将家传绝学融入桌球中，凌空跃起将球杆插入桌中打出一个风华绝代的旋转球，击败了斯诺克世界排名第一的吉米·怀特，扬名海外。</p>
 <p data-pid="zsduwBhM">另一位名不见经传的龙套演员，曾以神乎其技的枪法击毙数名持枪悍匪（悍匪连开枪的机会都没有），可见现代的武林高手是与时俱进的，不但精通十八般武艺，在现代武器上也有不小的造诣。</p>
 <p data-pid="G2k1xJIE">香港另一位烹饪界的大佬，更是创造性地将武功融入厨艺中，创出屠龙斩打狗铲等惊人厨艺。传闻该大佬几起几落，曾在少林花了短短一个月的时间学会绝世武功，包括高深内功，火云掌，水上漂，更掌握了七种武器之首的折凳！这仅仅是他惊鸿一瞥展露的武功，隐藏的武功更是不知凡几！其武学天赋令同样在少林学武十年却技不如人的唐某自愧不如。</p>
 <p data-pid="qdHRjatr">而在内地珠海，有一位少林俗家弟子立志弘扬武功，以已故大师李小龙为精神偶像，组织了一帮师兄弟参加足球赛，一鸣惊人，但因其破坏力惊人，为免引起人类社会的恐慌，被足协禁赛。国足的水平自此一落千丈，网上尚有该少林俗家弟子未遇时在酒吧卖场的视频，今观之未免叫人唏嘘不已。</p>
 <p data-pid="76Bn9nwj">以上例子有力证明了中华民族从古代到现代，上至达官贵人，下至走卒贩夫，文人骚客，各行各业都有武术传人，无论环境有多恶劣，只要有中国人的地方就有武功代代传承下来，并且一代胜一代。</p>
</body>