# 你的室友有哪一刻恶心到你了？
- 点赞数：27664
- 更新时间：2021年06月13日00时12分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/356119656/answer/930701245
<body>
 <p data-pid="ON7mmnum">一、夏天我的睡衣一般都是吊带短裤的。早上起来，我舍友和她男朋友视频通话，然后对着我拍，说你看！我舍友穿这样的衣服睡觉。我和她说别拍，她说你敢穿，为什么不能拍。然后班级聚会还说我在宿舍穿衣服很大胆，她还劝我不要这么穿，是为我好，我还凶她！（我可去你的吧！我爱穿什么睡衣穿什么！不让你拍还有理了？你哪门子的劝？当着全班的人面劝？）</p>
 <p data-pid="UvdnQDZP">二、我们是建筑狗，晚上画图到很晚。绘图室定点关门。她的作业男朋友帮忙做了所以一般很早就上床了。但是她规定她上床睡觉的时候大家都不许用马克笔，说味道会熏到她，后来我们宿舍都去走廊画图了。更过分的是，不给你回宿舍喝水！说会影响她休息？喝水声太大了！（我可去你的吧！宿舍撕了以后，她在别人面前说我们宿舍对她不好，不让她睡觉？）</p>
 <p data-pid="asDiXNV-">三、因为经常熬夜，睡的不够所以上午没有课的时候我们宿舍会起的晚一点。或者是熬夜赶图到凌晨才睡。但是，她闹钟六点半的！我们上床下桌，让她起床去关，她不关！然后吵到我们下去关。问题是关了以后骂我们。说影响她正常作息！然后又跑去别人那里哭诉！</p>
 <p data-pid="QSugURXb">四、她的衣服经常积累到一个星期才洗，全都泡在桶里。明明有洗衣机，她却说，我的衣服很贵的！都要手洗的。然后周末却开了洗衣机洗。关键是，衣服太多洗衣机洗不了，她又不会分批洗，然后拿出来的衣服就一直在滴水。然后一直在阴阳怪气说，这洗衣机大家筹钱买的，买成这样，都不知道有没有这么贵，钱都不知道用哪里去了。（洗衣机我买的，我买的时候让大家投票选择，并且订单记录也截图发给舍友群了）这还不够，又跑去别的地方造谣说我贪钱！</p>
 <p data-pid="Ge7Loync">五、我们宿舍电费是大家每个月轮流去充值的。到了她那里，她说她平时不回宿舍，她不充。但是她的冰箱每天都用着（我们宿舍没有用过那个冰箱！）。周末我们宿舍都出去，她一个人在宿舍开空调也是从早到晚没断过。（我们宿舍一般睡觉才开空调，白天在宿舍只开风扇，够用了。一般每个月每个人充的钱都够用的。夏天我们一个月充的钱会多点。所以当有一个月我们发现电费提前用完的时候就去查记录了。）不过我们宿舍没理她，还是自动把她去除了，不充就算了，反正一个月平摊下来也就几十块钱。但是后来有一次，她去充电费了！然后据说刚好遇上了她男神，她说我们宿舍的人超懒的，电费都不充，都是她一个人去充的钱。我们还不还钱给她。（她男神是篮球队的，我是体育部的，和他们接触很多，混的比较熟。所以他后来见到我就聊起这件事，我才知道）但是吧，我后来发现我卡里莫名其妙少了一百多块钱，去查记录才发现，特么那天充电费用的是我的卡！（我们学校是一卡通，电费水费饭票都是同一张卡。我的卡平时放桌面，一般用于充电费和水费。吃饭我们学校饭堂支持微信和支付宝，我就一直用的是手机。）</p>
 <p data-pid="R7Iv4swf">六、偷别人东西！我有强迫症，我收纳的东西全都是排列好，并且方向也是我习惯的。我经常用的东西都是顺手可以拿到的。但是有一天。我和我舍友出去玩两天后才回来（不要说，为什么不带她！你要带，你带吧！）。回来后我发现，我的东西移位了并且少了。口红和香水还有用过的痕迹。（有一瓶香水会沾指纹，我用完它习惯性会擦干净。）很喜欢的几只口红不见了。</p>
 <p data-pid="-SSl1WLS">七、用了你的东西不还！之前宿舍没有开撕，借了衣架、夹子、包包不还，后来借钱也没还。但是经常买名牌的衣服鞋子包包。然后和她的备胎说，我家里经商的，送几只口红给我就差不多了，不要花太多钱。然后找了四五个备胎，有两个还是学校的。最后两男的打架去派出所了。她倒是什么事都没有，继续找别的男人。</p>
 <p data-pid="LlZG9HNz">八、恶意评价他人外表，以貌取人。她最常说的一句话就是，那个女的胖的和猪一样，那个女的丑成那样怎么好意思出来见人？（我们宿舍开撕以后，她打电话和她朋友吐槽就是直接开扩音了，一点都不避着。）</p>
 <p data-pid="VWuo2bPZ">九、宿舍外面那个走廊是不能放杂物的。阿姨三番四次上门警告。她还是把她的东西放外边。阿姨有一次说，同学那是消防通道，你放这么多在这里，路都堵了，万一出现什么事故很危险的。然后她表面答应，背地里说，别人死了就死了，关我什么事？后来阿姨把她的东西收走了，她去投诉阿姨，还跑到领导那里哭。最后阿姨被辞退了。</p>
 <p data-pid="K3yHG1YB">十、大三的时候学习组队。没人和她组队，因为整个班都知道她什么人了。但是测量一个人不行的，老师就把她安排到我那组了！我当时不同意。老师说，测量六个人一队。你们组是整个学院最少的，才四个人，一女三男带多一个人又不会怎么样！你和她还是舍友呢！而且你们组之前测量都是最快完成的，刚好她上次操作不合格，你们带一下。然后我们组无奈只能答应。（我和我的其它舍友没有一起组队，毕竟测量搬仪器什么的需要体力好的男生，几个女生凑一起会累死。）然后吧，到真正测量那天，她全副武装——防晒！连做个标记又不干，拿着把伞在树荫下看。组里有个直男小哥哥说，你要不干，就算组长是你舍友评分给你打满分，我也要去老师那里改成不及格。你要是想重修就继续在那里看着！然后她来了，她说她只做记录。然后我们就让她做记录了。但是测完了一组，我们想要算数据的时候发现，她的记录做的惨不忍睹。我们测出来的数据，她要么没写完，要么填错地方了。导致我们组那天上午白费了。下午我们为了赶工，都叫外卖随便吃了点。她一个人跑回宿舍睡午觉了。不过没了她，我们速度倒是比原来快了很多。因为组过很多次队了，默契度也够。但是，坏就坏在，那天下午我们送数据给老师检查的时候，老师刚好看到她不在，问了她的情况。我们的直男小哥哥一五一十的说了。我舍友，当天就跑到老师那里哭，说因为我们排外，看不起她，不带她做实验，她一时气不过才走的。她也有帮忙。</p>
 <p data-pid="FXQBMWCV">以上均为同一个舍友！我们宿舍造了什么孽！什么哪一刻！简直可以说是每时每刻了！这要是开一个专栏，我可以写一天一夜不带重复的！</p>
 <p data-pid="ahp9KYq_">补充：</p>
 <p data-pid="jeI30-3D">我没想到这个回答会有这么多人留言和赞同。我原来只是把它当成一个树洞，觉得自己说出来自就舒服了而已。</p>
 <p data-pid="bgvN4vHC">有人说我们怂，窝囊。其实我想说，和她讲道理，对方不听那相当于一直在说废话。另外吵架和打架解决不了任何问题。因为我们四人宿舍，除了她，我们三个人中有两个贫困生还有一个想要保研，我们都想要拿奖学金！是，打架打赢了，我们可能会开心。可是后果呢？不要说奖学金了，贫困生的助学金都会没了，想要保研的人连保研资格都没有了！我想说，这个后果，我们承担的起嘛？</p>
 <p data-pid="vy0Ajwm4">有人说，对方这样，难道我就没错了嘛？四个素不相识、来自不同城市、生活习惯不一的人凑在一起，确实会产生摩擦。可能我在某些时候也会对她做出一些她难以接受的事。但是，这不是她可以这么做的理由。我和另外两个小姐姐也吵过架、有过矛盾，但是我们事后可以沟通，能够互相理解。我们道德品质应该也没这么低吧？我自我这么认为！（反正我觉得我品德挺好的，嘿嘿嘿。）</p>
 <p data-pid="EhjzMuuo">换寝室这件事不是没有考虑过，但是我们并不符合申请条件。老师只会当这是女生之间的矛盾，并不影响。况且就算能换宿舍，我们三个人也不太愿意。因为我们三个人经常组队，换宿舍不利于我们学习。而且我们三个人相处的也很好，和隔壁宿舍的关系也挺不错，大家经常串门一起吃饭什么的。换宿舍就意味着换一个新的环境，认识新的同学。有好处也有坏处吧。</p>
 <p data-pid="DDzDUcCP">还有就是！直男小哥哥不是在骂他！不要挑拨离间啊！不要太严格了啊！这个就是个称呼。叫小哥哥或者直男怪怪的，毕竟大家都想当对方爸爸！说男同学吧，感觉很生疏？毕竟，我觉得我差点就是人家老爹了！（我们测量组队需要算数据什么的，我和那个直男小哥哥也是组里负责计算的两个人。我们经常打赌谁算的快算的准，谁就是对方爸爸！而且两个人算数据，可以作为参照，对的上就不用再验算了。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D-e-fG5J">11.30太忙了，没时间更新。没想到过了这么久还有人看和评论。至于想要追更的朋友们，太不巧了，由于大学已经毕业啦！我们已经分开了，这个坑就此结束啦！撒花！</p>
 <p data-pid="TsF2lA8G">顺便补充一下评论区出现的问题吧。</p>
 <p data-pid="Jn5oKme6">虽然我有舍友是贫困生，但是不代表贫困生没有钱出去和我玩。首先我大学所在城市公交系统很发达，在城内玩出行消费并不高。第二，我在大学所在城市有房，和我出去玩不回学校，一般都住我家，所以没有额外的住宿费用。第三，由于我们会自己去菜市场买菜做饭，所以一般一天只有一餐在外消费。我的贫困生舍友，虽然家境比不上我，但是在学习上并不比我差。每年拿奖学金，助学金，周末兼职是可以负担自己的生活费的，偶尔出去花销并没有特别大的影响。所以希望评论区戾气太重的人，可以好好看看。另外就是，如果你现在还是个在上学的学生，并且家境也不好，那就好好学习吧，争取考个好的大学。不要太担心费用，可以找学校申请各种补贴的，或者是学校贷款。越好的学校，在这方面做的越好。（当然这是我和我的高中同学讨论得出来的，可能也会有例外吧。）</p>
 <p data-pid="-dfH1xhm">再回答一下，其他人的问题。有些评论说，我和我的其他舍友也不见得是真友谊。</p>
 <p data-pid="GpUIzpxO">这么说吧。我有个舍友回学校需要坐几个小时的火车，然后转地铁，不舍得花几块钱打滴滴，下了地铁还要挤公交，来到学校门口之后要走十几分钟才能到宿舍门口。就这么辛苦的一趟路，她因为我喜欢吃橙子，还从自己家特意搬了一箱橙子过来。我问她为什么不告诉我，让我去学校门口接她，她说，"你最讨厌中午出门了。就是一箱橙子而已，我抱得动。"</p>
</body>