# 你的室友有哪一刻恶心到你了？
- 点赞数：5836
- 更新时间：2024年03月19日16时04分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/356119656/answer/2605193469
<body>
 <blockquote>
  室友是某音上小有名气的美妆博主，托她的福，我们寝室有用不完的化妆品，各种大牌口红被我们这些普通人用了个遍，直到有一天，另一个室友用完她给的面膜烂脸后……
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>开学第一天，我们寝室的人就从祁愫桌面上那些众多又昂贵的化妆品中得知她是某音上小有名气的美妆博主，她出手也大方，第一次见面就送了我们寝室其他三个人人手一只迪奥口红。</p>
 <p>寝室的人总是有意无意的以祁愫为中心，军训即便抵着要迟到的风险，都会等她收拾好后，再一起出寝室门。</p>
 <p>军训结束后，我们寝室四人就逐渐划分开来，我向来习惯独来独往，另外三个人顺理成章抱作一团，几乎天天黏在一起。</p>
 <p>余烟雨是本市人，人长得漂亮，话也说得漂亮，和另一个室友王玲玲相比，她和祁愫的关系更像是正常的姐妹关系，而王玲玲在她们中更像是跑腿的小喽啰。</p>
 <p>我也不止一次看见王玲玲一个人跑到食堂去给她们两个人带饭。</p>
 <p>我曾以为王玲玲是被迫的，还有意提醒王玲玲离她们远点，可是王玲玲却反过来嘲讽我嫉妒她们之间要好的关系。</p>
 <p>我不知道王玲玲和祁愫她们之间的关系是否要好，不过我感觉得到祁愫和余烟雨关系是真的特别要好。</p>
 <p>她们一起去上厕所，一起给对方拍照，一起在一张床上追剧，一起出去逛街……甚至连第二学期的校园女神大赛，都一起参加。</p>
 <p>2</p>
 <p>五月的时候，校园墙上发一起一个新生校园女神大赛，以投票形式来决定排名，祁愫和余烟雨的照片都被挂了上去，每人只能投一票，余烟雨私下给我包了个红包，我默默将票投给了她。</p>
 <p>最后祁愫排名第一，余烟雨第五，不过就算余烟雨不贿赂我，我依旧会将票投给她，毕竟素颜的话，我还是觉得余烟雨更胜一筹。</p>
 <p>祁愫得了第一，请我们吃饭庆祝，带我们去了市中心的一家高档餐厅，四位数的红酒眼睛都没眨一下就叫服务员开了。</p>
 <p>「其实我还是很惭愧的，没有烟雨好看，反而拿了第一，想来是你们怕我被烟雨比下去，所以将票投给了我，反而让我得了第一，真是对不起烟雨了。」祁愫说到投票时，刻意看了我一眼，我拿起桌上的红酒抿了一口。</p>
 <p>「愫愫说什么呢，就算我们不投票，得第一的也是你，而且拿我和你比，简直就是小巫见大巫了。」余烟雨回复道。</p>
 <p>那天的事像是一个插曲，饭局过后谁都没再提起校花评选的事，不过明显感觉到祁愫对余烟雨多了几分敌意。</p>
 <p>晚上在余烟雨洗澡前会刻意在厕所拖到只剩 10 分钟关热水时才出来，故意和王玲玲提前走，中午会让她睡过头不叫她去上课。</p>
 <p>不过余烟雨仿佛像是没感觉到一般，依旧和她们走得很近。</p>
 <p>王玲玲学会了化妆，她睡我隔壁床，我上床时，曾透过她帘子的缝隙看到过她看祁愫美妆视频。</p>
 <p>第二学期开学第一天，王玲玲化了妆，祁愫是晚上来的，看到王玲玲第一眼似乎有些惊讶，在路过她时，随口说了一句：「玲玲，你这粉底色号也太白了，看起来好像僵尸啊！」</p>
 <p>气氛顿时有些尴尬，正在写调研的我转身，仔细端详着王玲玲的脸说了句：「没有啊，挺好看的。」</p>
 <p>我在寝室鲜少说话，祁愫见我圆场，没再接话，到是看了我好几眼。</p>
 <p>那天之后，我就再没看见过王玲玲化妆，连桌子上祁愫给的化妆品都少了一大半。</p>
 <p>3</p>
 <p>祁愫除了人比较矫情好强外，对待我们还是很好的，她在某音上粉丝有好几十万，每过一段时间，都会收到一大批广告商送来的化妆品与护肤品，而大部分都分给了我们，托她的福，我们寝室有用不完的化妆品，各种大牌口红被我们这些普通人用了个遍，可是有一天，王玲玲用完她给的面膜烂了脸。</p>
 <p>事情发生在一个周末，大家都在熟睡，却突然被一声尖叫惊醒，我昏昏沉沉的掀开帘子，却看见一张我至今难忘的脸，王玲玲整张脸上长满了红色的痘粒，上面还有红色的抓痕，看起来十分惨烈。</p>
 <p>王玲玲控制不住的用手去挠着脸，我急忙下床抓住她的手。</p>
 <p>「别挠了，再挠就毁容了！」</p>
 <p>寝室的人也逐渐被这动静惊醒，余烟雨最先反应过来，领着我们去了医院，而王玲玲似乎失了理智，看见祁愫的第一眼就开始咒骂。</p>
 <p>「是你！都是你的面膜，你为了赚钱真是什么烂货都敢接！」</p>
 <p>王玲玲满眼通红，如果不是我拉着她，恐怕立马就要扑到祁愫面前将她的脸挠烂。</p>
 <p>祁愫向来强势，也是最忍受不住别人指着她鼻子骂的，可是今天，她只是小心翼翼的躲在余烟雨身后，眼里满是惶恐。</p>
 <p>事情闹得大，辅导员都来了，可是最后，就像是小石子丢进了海里，连水花都没击起来。</p>
 <p>听说是祁愫用钱将这件事压下来，而王玲玲，也因脸出事而休学了。</p>
 <p>王玲玲才走没多久，寝室里就像是从来没出现过她这个人似的，没人提起她，祁愫和余烟雨关系却变得像是大一刚开学一样，整天都黏在一起。</p>
 <p>我又刷到了祁愫的视频，带了一条广子，而那条广就是王玲玲烂脸的面膜，视频里说面膜补水美白，有祛痘功能，还是某某品牌的平替，而评论里也大多都是说这面膜好用的。</p>
 <p>我本来想划走，但最后还是将祁愫那条视频点了个赞。</p>
 <p>4</p>
 <p>祁愫又买了新包，某奢侈品牌的最新款，最近走哪都带着这个包，十分爱不释手。</p>
 <p>自从王玲玲出了事，祁愫就很少待在寝室。一到周末，更是整天都看不见人影。</p>
 <p>我和余烟雨的接触反倒逐渐多起来，我自认为自己虽然情商不高，但是在余烟雨反复在我面前提及祁愫一个月挣多少钱时，我还是明白了她的意思，她看不惯祁愫，也想让我也看不惯祁愫。</p>
 <p>不过，我向来不掺和这些事，在发现我每次都平淡地回复她有些嫉妒的话语时，她不再试着将我说服为她的跟班，我俩之间的交流也变得愈发少了。</p>
 <p>平时虽然不说话，但也还算是融洽，我和她真正闹翻脸是在第二学期快结束的时候。</p>
 <p>因为我总是一个人走，所以我身上总是会揣上寝室的钥匙，可是那天因为天气骤然变凉，换了外套的我没发现钥匙留在之前的衣服了。</p>
 <p>兼职结束后我回到寝室，站在外面敲门，足足十分钟都没有人来给我开门，我知道她俩肯定在寝室，里面肆无忌惮的笑声告诉我的。</p>
 <p>又过了十分钟，中间我以为她们听不见敲门声，还刻意加大了声音，不过未果，我去找了宿管阿姨，不出意外挨了一顿教训，可是在我领着宿管阿姨到寝室门口时，余烟雨过来开门了。</p>
 <p>「宿舍不是有人吗？备用钥匙是不能随便挪用的，下次再发生这样的事，就直接给你辅导员打电话。」又是一顿教训。</p>
 <p>我看着倚着门一脸幸灾乐祸的余烟雨，心里没由来的一股气。</p>
 <p>「你是聋子吗？之前敲那么大声听不见。」我虽然面对余烟雨，可眼睛却一直看着祁愫。</p>
 <p>「不是给你开门了吗？有必要这样？」余烟雨双手抱胸，说得好像是我的不是。</p>
 <p>「都是一个寝室的，有话好好说。」祁愫过来将余烟雨拉到身后，「小宜，刚刚确实是追剧的声音太大了，没听见。」</p>
 <p>我敲门的声音并不小，引得旁边过路的人频频回头。</p>
 <p>余烟雨有了祁愫来帮她说话，气势更焰了。</p>
 <p>「怎么，你要跟我们撕破脸吗？」</p>
 <p>余烟雨看向我的表情满是得意，像是料定了我肯定不敢和她们两个人闹翻，或者更应该说，料定了我不会和祁愫闹翻。</p>
 <p>不过，她错了，我不是王玲玲，我不会为了一些小便宜而刻意讨好她们。</p>
 <p>「余烟雨，我不想跟你做一个在背后嚼舌根的烂人，你要是不喜欢祁愫，大可不和她接触，而不是在背地里找我说话让我针对祁愫，我不同意后又一味的刁难我。」</p>
 <p>「还有祁愫，朋友可不是拿东西贿赂来的，自己擦亮眼睛好好看看吧！」</p>
 <p>「江宜，你不要血口喷人！」</p>
 <p>余烟雨似乎没料到我会将她的事抖出来，她气急败坏的伸出手想打我的脸，却被我一把抓住。</p>
 <p>「愫愫，她在挑拨我俩的关系！」</p>
 <p>我忽视两人之间尴尬的气氛，甩开余烟雨的手向祁愫走去。</p>
 <p>「好自为之。」</p>
 <p>5</p>
 <p>我被针对了。</p>
 <p>上厕所时门会在外面锁起来。</p>
 <p>食堂吃饭有人会故意碰掉我的餐盘。</p>
 <p>洗衣房里我的衣服被丢得到处都是。</p>
 <p>教室里没人和我说话。</p>
 <p>其实我都不在意，我只想安心在这个学校待到毕业，再找份好的工作，然后给院长妈妈养老。</p>
 <p>直到院长妈妈存了三个月的钱给我买的手机被她们丢进了下水道。</p>
 <p>「哎呀，不好意思手滑了，你不会生气吧江宜。」</p>
 <p>「是啊，你们寝室不是有个人月入十多万吗？她随便给你们点东西都比这贵吧。」</p>
 <p>「你们宿舍关系那么好，叫她给你换部手机应该不难吧。」</p>
 <p>都是和余烟雨关系还不错的女生。</p>
 <p>我忽略另外两个人，径直走到丢我手机的卷头发面前。</p>
 <p>「怎么……啊——」</p>
 <p>卷发女被我按头面贴着下水道，这狼狈的样和刚才气势凌人的样子判若两人。</p>
 <p>她的小跟班似乎也反应过来了，想将我手中的卷发女救出来。</p>
 <p>不过我手死死地拽着卷发女的头发，她们想要将我和她拉开，只会让卷发女更痛。</p>
 <p>「别拉了——呜呜——」</p>
 <p>我身下的人哭出声，身后的人也都停下来了。</p>
 <p>「你最好祈祷我的手机能拿出来，不然有你好受的。」</p>
 <p>我松开了卷毛女，她看向我的眼神满是委屈和愤怒，但又无可奈何，在我回瞪了她一眼后，落荒而逃了。</p>
 <p>她们肯定不知道，我在孤儿院长大，要想吃饱，即便拼了命也会护住怀里的吃的，从小到大打过的架数不胜数，以一敌多也不在少数。</p>
 <p>手机从下水道里捡了出来，但还是浸了水，我将它擦了又擦，送去店里维修。</p>
 <p>6</p>
 <p>回寝室的时候只有余烟雨正敷着面膜追剧，我看了眼她垃圾桶旁边的包装，不由得有些好笑。</p>
 <p>「不怕烂脸？」</p>
 <p>王玲玲可才出事没多久。</p>
 <p>「你要干嘛？」余烟雨警惕的看着我。</p>
 <p>「这些天的事都是你做的吧。」</p>
 <p>我走到余烟雨身后，手从后面捏住她的下颌。</p>
 <p>「将我关在厕所里，丢我洗过的衣服，撞掉我打好的饭。」</p>
 <p>我手向上用了力，让她眼睛看着我。</p>
 <p>「至少都和你有关吧。」</p>
 <p>「你胡说什么！」余烟雨想从我手中挣扎掉，我用另一只手按住她的肩膀。</p>
 <p>「我没有你那么多朋友，不能找到太多人来针对你。」</p>
 <p>「不过，我可以趁你不在的时候在你枕头里藏针，往你喝水的杯子里放点东西，甚至还可以趁你睡觉的时候做一些更恐怖的事。」</p>
 <p>我扬了扬嘴角：「要不要试一试。」</p>
 <p>余烟雨的身体有些抖，我按住她。</p>
 <p>「你疯了！」她似乎不敢相信我说的话，「闹出人命是要坐牢的！」</p>
 <p>「可别！」我打断她的话：「正当防卫罢了，顶多就是防卫过当，你们针对我的视频我还有呢。」</p>
 <p>我拍了拍余烟雨的脸，面膜上的水弄得手上黏糊糊的。</p>
 <p>「要是你之后安分一点，也就不会有这些事。」我将手上的黏糊糊的水擦在余烟雨的衣服上，「不过你要是再找人来针对我，小心你身边的一切东西哦。」</p>
 <p>我回到自己的座位上，突然想起什么。</p>
 <p>「对了，以后这种面膜还是少用，王玲玲的脸现在还没好吧。」</p>
 <p>7</p>
 <p>祁愫今晚又是很晚才回来，和以往不同，她的步伐十分沉重，手臂上好像还受了伤。</p>
 <p>余烟雨立马把人扶到座位上，我从药箱里拿了药递到祁愫面前。</p>
 <p>看见是我，祁愫眼里闪过一丝惊慌，随后接过药道谢。</p>
 <p>「愫愫，这怎么回事啊。」余烟雨绕到祁愫跟前。</p>
 <p>「没事，不小心摔了一跤。」祁愫露出一个惨白的笑。</p>
 <p>那天的事谁都没有再提，很快第二学期就结束了。</p>
 <p>我的手机也修好了，余烟雨没再来找过我的麻烦，不过她看我就像看空气一样，只是有时祁愫在场会缓和一些。</p>
 <p>我并不在意，回家看望过院长妈妈后我就开始暑假的兼职。</p>
 <p>大学四年的学费虽然可以贷款，但是生活费还需要兼职一点点的攒来。</p>
 <p>说不羡慕祁愫是假的，人家随随便便一条广子就能挣够我四年的学费，我从早干到晚，还不够人家做一次美甲的钱。</p>
 <p>但有些人的运气就是不管是小时候还是长大后，都只有让人羡慕的份。</p>
 <p>最近祁愫更的视频是教会小白如何画眼线，单条十万赞。</p>
 <p>「这姑娘看着眼熟。」</p>
 <p>院长妈妈的声音从我后面传出来，我下意识关掉屏幕。</p>
 <p>「这么晚了，我看你房间还亮着，就进来看看。」</p>
 <p>院长妈妈坐在我身边，摸了摸我的头：「你也别操心钱的事，有院长妈妈在，就不会让我们福利院的小朋友没有书读。」</p>
 <p>「我已经成年了。」</p>
 <p>「江宜小朋友不管多大在院长妈妈的眼里，都是五岁时哭鼻子的小孩。」</p>
 <p>「什么嘛！我哪有哭过鼻子！」</p>
 <p>「怎么，不记得了，当年和你小姐妹在福利院里打架，抢东西……」</p>
 <p>「那是他们抢我们的东西！」</p>
 <p>……</p>
 <p>9</p>
 <p>大二要搬寝室，从南苑搬到北苑，给新生腾位置。</p>
 <p>我到寝室的时候祁愫已经到了，还有一个一米八的大高个，应该是上个学期追求她的生科系系草。</p>
 <p>看样子应该是在一起了。</p>
 <p>下午没事，我在外面找能做的兼职，余烟雨到晚上才回学校。</p>
 <p>不过有趣的事是，她和祁愫好像闹掰了。</p>
 <p>我回想了上个学期的事情，想来想去都没啥头绪。</p>
 <p>直到我听人说她之前喜欢生科系的系草才了然。</p>
 <p>之前多大的矛盾都能和好，现在为了一个男人反目成仇，挺有意思的。</p>
 <p>但后来我才发现是我高估了余烟雨。</p>
 <p>不到一个星期，她们又和好了，原因是余烟雨有了新的目标。</p>
 <p>听说最近大一新生有个长得白净还很有气质的男生，在新生校草名单里名列第一。</p>
 <p>余烟雨最近也老是往军训场地走。</p>
 <p>不过还没等我吃到完整的瓜，学校外面的兼职就通知我面试通过了，我每天基本都在学校和兼职地往返，也没心思去关心其他事。</p>
 <p>我本以为这是个茶余饭后消遣的瓜，但没想到有一天这瓜会落在我身上。</p>
 <p>那是一节公共选修的大课，教室里两百来号人，我挑了了角落坐下，才发现余烟雨和祁愫就在我不远处，我本来以为这就像平常一样是节普普通通的课，直到教室后面突然传来一阵骚动。</p>
 <p>坐在不远处的余烟雨看到后面的动静后立马变得娇羞起来，脸上浮现出两团绯色的红晕。</p>
 <p>我看到来人后愣了一秒，随即就看见他朝我们这个方向走来。</p>
 <p>余烟雨已经从座位上站了起来，笑着脸盯着来人。</p>
 <p>直到那个人越过余烟雨坐到我的旁边。</p>
 <p>「姐姐，好久不见。」</p>
</body>