# 你的室友有哪一刻恶心到你了？
- 点赞数：5755
- 更新时间：2024年03月11日18时33分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/356119656/answer/2655829009
<body>
 <p>室友当着全校的面说我勾引她爸，</p>
 <p>我面无表情的看着她:「林柔柔，你爸没告诉你他是我司机吗？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>开学那天，我的戏份也杀青了，为了赶去报道，我直接卷了拍戏时睡的棉褥子，坐着剧组的车杀到了学校。</p>
 <p>到了宿舍，刚准备把被褥放到一个空床上，一个女生就冲我喊道:</p>
 <p>「喂，这个位置有人了！」</p>
 <p>还来不及反应，她搬起一床被子丢在了床上：</p>
 <p>「许佳，你赶紧把床铺上，我可不想让一个乡巴佬睡我旁边，臭死了！」</p>
 <p>我低头看了看自己，刚拍完一部扶贫的戏，衣服也没来得及换。</p>
 <p>上身一件的确良碎花衬衫，下身一条皱巴巴的黑色休闲裤，脚上一双快磨烂了的军绿色解放鞋。</p>
 <p>再看那个捂着鼻子说我是乡巴佬的人，肤白貌美大长腿，不算很漂亮，但毕竟是电影学院表演系的学生，长得比较有特点。</p>
 <p>嗯，是那种不用靠演技，就能演好恶毒女配的那种长相。</p>
 <p>这要是换做平常，我肯定就跟她怼起来了，可眼下刚开学，我不想给自己惹一身骚。</p>
 <p>转身，把床褥子扔在了对铺。</p>
 <p>等我们铺好床，其他几个室友也回来了，我礼貌的跟她们打了一个招呼。</p>
 <p>1、</p>
 <p>她们打量了我一下，无视我的存在，围着林柔柔说话去了。</p>
 <p>只有走在最后面的马尾女孩，笑着跟我打了招呼：</p>
 <p>「你好，同学，我叫李梦！」</p>
 <p>「你好，你好，我叫陈婧菲！」</p>
 <p>「哇塞，你就是我们表演系专业第一名的陈婧菲啊，好开心哦，居然能跟你在一个宿舍！」</p>
 <p>李梦抓着我的手跟我聊天，但很快林柔柔那边的嬉笑声就盖过了我们的谈话。</p>
 <p>「哇，这是香奈儿 2.55 哎！」几个室友围着她尖叫。</p>
 <p>林柔柔得意的笑着，站起身来，把包包挽在手里，还捏着裙子潇洒的转了一圈。</p>
 <p>「还好啦，刚到货的，6 万多也不算贵啦！」</p>
 <p>见我眼睛好奇地看着她的包，林柔柔立刻嘴角往下一撇：</p>
 <p>「陈婧菲是吧？专业第一名又怎么样，还不是没见过世面，盯着我的包像是要吃了它的皮一样。」</p>
 <p>呵呵，居然说我没见过世面？</p>
 <p>我家里有一套别墅专门用来放包，全球限量 13 个的爱马仕喜马拉雅我家就有 2 个。</p>
 <p>我一个，我娘亲一个。</p>
 <p>我盯着她的包，只是因为我发现这个包和我扔到柜子里吃灰的那个包一摸一样。</p>
 <p>不是说外形，而是我老早以前也有一个香奈儿 2.55。</p>
 <p>包刚拿回来，精致的小搭扣被我的混蛋小表弟拿刀刻了一坨屎。</p>
 <p>这小表弟是个画画天才，屁大的地方刻的那坨屎却跟真的似的。</p>
 <p>我一次都没背，扔到柜子里吃灰去了。</p>
 <p>当然我家里吃灰的包包多了去了，从几万的到几十万到几百万的都有，</p>
 <p>我能记住这个包，就是因为那坨逼真的屎。</p>
 <p>「林柔柔！」</p>
 <p>我指着那个包：「你这个包包上面怎么刻了一坨屎啊？」</p>
 <p>「屎？」</p>
 <p>「我们柔柔这个包可是新包包，刚买的，怎么会有屎！」</p>
 <p>「果然是乡巴佬，茅坑蹲多了脑子里都是一些不干净的东西。」</p>
 <p>哦，我懂了，那个许佳是林柔柔的小跟班。</p>
 <p>这才刚开学，就攀上主子了。</p>
 <p>都是大学生了，还玩高中拉帮结派那一套，看来这林柔柔还挺有本事。</p>
 <p>和我坐在一起的李梦不紧不慢的拿起包看了一眼，然后嫌弃的说：</p>
 <p>「这上面真的有屎哎！」</p>
 <p>她这一说，大家的视线不由自主的朝着她手指的地方看过去。</p>
 <p>下一秒宿舍里就炸开了：「还真有一坨屎！」</p>
 <p>「林柔柔，你不是说这是你花 6 万块钱从专柜买的新包吗？」不知道是谁说了一句。</p>
 <p>李梦冷冷的答道：「我看是有人把我们当傻子糊弄呢，没钱装什么白富美！」</p>
 <p>林柔柔涨红了脸，她一把抢回包死死捂在胸口：</p>
 <p>「肯定是配货的柜姐搞错了，看我到时候怎么投诉她！」</p>
 <p>大家看她慌里慌张的样子，都有点怀疑她白富美的身份了，态度一下就冷了下来，各自整理床铺去了。</p>
 <p>我想，我和这个林柔柔还真是有孽缘，连香奈儿包包上有屎这种事情都能撞上。</p>
 <p>可我没想到更巧的事情还在后面。</p>
 <p>2、</p>
 <p>因为我回学校太匆忙，穿的都是在村里拍戏时候的衣服，就连拖鞋都是 80 年代那种水晶塑拖鞋，更别说包包项链这些配饰了，我就想着让我妈把家里的衣服整理一下，然后让司机给我带过来。</p>
 <p>我千叮咛万嘱咐，那些带 LOGO 的就别拿了，就带家里定制的衣服，穿着舒服，又不打眼。</p>
 <p>我爸一直告诫我财不要外露：「宝啊，李嘉诚你知道吧？儿子被绑架勒索 10 个亿。」</p>
 <p>「10 个亿虽然对于我们家来说是毛毛雨，就怕遇到一些不讲理的绑匪收了钱还撕票。」</p>
 <p>「钱没了家里多得是，宝贝女儿爹可就只有你一个啊！」</p>
 <p>说到这里我爸眼眶就泛了红。</p>
 <p>其实这才是有钱人的真实状态，生活里尽量低调。</p>
 <p>但我妈明显不知道什么叫低调。</p>
 <p>当司机让我去校门口拿衣服的时候，打开后备箱的那一刻，我倒吸一口凉气，里面一袋袋的全是秋季新款限定。</p>
 <p>驴家的、马家的，再看后背座椅上全是新款的鞋子。</p>
 <p>我打电话给我妈：</p>
 <p>「妈，不是让你给我拿家里的衣服就好了嘛？你怎么买这么多啊，这我怎么拿回宿舍啊！」</p>
 <p>我妈在电话里后知后觉的说：</p>
 <p>「唉，妈妈忘记你是住宿舍了，还以为你住在我们在学校旁边给你买的别墅呢！」</p>
 <p>我不说话，坐等她下一句，果然我妈妈不好意思的说：「主要呀，是妈妈控制不住自己买买买的手啊！菲菲，妈妈这次给你买了一件 LV 秋季限定卫衣。这是唯一一件没带 LOGO 我还能看上眼的，穿上记得给妈妈拍个照呀。」</p>
 <p>说完，我就收到妈咪发来的衣服图片。</p>
 <p>这是一件刺绣卫衣，还真没有 LOGO，爱了。</p>
 <p>我挂了电话就去车里翻，翻遍了都没找到那件衣服。</p>
 <p>这时候辅导员给我打电话了，说找我过去有事，让我赶紧过去。</p>
 <p>得，没时间了，我看着一车的东西，选了几件 LOGO 不太明显的，</p>
 <p>其余的都让司机带回家了。</p>
 <p>至于那件衣服，我真的很喜欢，周末回去再找也来得及。</p>
 <p>办完事，走到宿舍门口，就感受到了一种菜市场般的热闹：</p>
 <p>「哇，柔柔，这可是 LV 限定哎」</p>
 <p>「羡慕哭了，昨天刚出来的时候我就梦想着能买一件。」</p>
 <p>「哎呀，也就几万块钱，我爸刚给我送来的，下次我邀请你们坐我们家的车，也是限量的哦。」</p>
 <p>「尊的嘛？柔柔你也太好了！」</p>
 <p>其他人的声音不熟悉，但是这一唱一和的，肯定有她的小跟班许佳。</p>
 <p>她的尾音比较尖锐，一听就知道以后戏路不会很宽，大概率是个演丫鬟的命。</p>
 <p>我推门进去，一看是我进来，林柔柔立刻矫揉造作起来：</p>
 <p>「哎呀，这衣服都没 LOGO 你们都能认出来，果然我们才是一个阶层的呢，可惜好好一个高质量宿舍偏偏有一个乡巴佬，拉低我们 502 的档次。」</p>
 <p>我本来没打算理她，结果她把大长腿一迈，拦住我的去处。</p>
 <p>「陈婧菲，我劝你有一点自知之明，就你这样的乡巴佬根本不配和我们住一个宿舍。」</p>
 <p>我抬起迷茫的眼睛，脑袋四处瞧了瞧，说了一句：</p>
 <p>「咦，哪位同学在宿舍养了狗，我怎么听到有狗叫？」</p>
 <p>然后径直踩上她故意拦我的那只脚的脚背。</p>
 <p>林柔柔穿的是一双人字拖，我穿的是拍戏时候穿的水晶塑料凉拖，</p>
 <p>脚底还带有格子的那种，特别硬。</p>
 <p>一脚下去，痛的林柔柔龇牙咧嘴的直骂娘：</p>
 <p>「陈婧菲，你眼瞎看不见啊？」</p>
 <p>我正要开口骂回去，李梦看不惯了：</p>
 <p>「林柔柔，是你自己脚贱吧，人家婧菲都没打算理你，你还故意伸脚拦人家，你是贱人转世吗？非得找骂？」</p>
 <p>气的林柔柔扑过去要打她。</p>
 <p>我转身，一把捏住她的手腕。</p>
 <p>我可是跆拳道黑带选手，人长得不壮实，力气可不是盖的。</p>
 <p>林柔柔被我捏的丝毫动弹不得，气的用另一只手捏着衣服威胁我：</p>
 <p>「陈婧菲，我可告诉你，我这件衣服你要是给我弄坏了，怕是你一辈子都赔不起！」</p>
 <p>呵呵哒，什么衣服，我还一辈子都赔不起。</p>
 <p>我顺着她的手看过去，这么巧，撞款了。</p>
 <p>因为林柔柔的这件衣服就是我妈刚给我买的驴牌限定卫衣。</p>
 <p>不带 LOGO 的，我超喜欢的那件。</p>
 <p>「吓到了吧！」林柔柔得意的说。</p>
 <p>「不想让你家背债让你读不起书，就赶紧松手。」</p>
 <p>林柔柔说的什么，我完全没听进去。</p>
 <p>全程我的内心 OS 都是：</p>
 <p>「不会吧！不会吧！」</p>
 <p>「不会就这么巧吧！」</p>
 <p>我松开手，理了理头绪，林柔柔和我拥有同款包包不稀奇，稀奇的地方是都带屎。</p>
 <p>林柔柔买了一件驴牌衣服也不稀奇，可是怎么这么巧，我妈刚让司机送来的衣服，她爸也这个时候送来。</p>
 <p>重点是我刚刚确实翻遍了车里车外没找到我那件衣服。</p>
 <p>不行，周末我一定要回去找找我那个带屎的香奈儿包包，</p>
 <p>看看这件事到底是不是我想的那样狗血。</p>
 <p>3</p>
 <p>周末回到家，我爸妈都乐开了花，毕竟我拍戏这几个月都没见着面。</p>
 <p>看我穿着一身快时尚的衣服，我妈拉着我的手：</p>
 <p>「宝，给你买了那么多新衣服，怎么都不穿啊？」</p>
 <p>「那件 LV 卫衣呢，那件没带 LOGO 啊，怎么妈妈买的衣服你都不喜欢了吗？」</p>
 <p>唉，都说，随着年纪的增长，爸妈会越来越担心子女会嫌弃自己。</p>
 <p>不管家里有钱没钱，都存在一样的问题。</p>
 <p>我赶紧使出安慰和夸夸的组合拳：</p>
 <p>「妈，你的眼光超级好，我一看你发给我的照片就爱死了，但是当时衣服太多了，辅导员找我有事，没来得及找到，我让司机大叔给我带回家了，等会我去找找换给你看。」</p>
 <p>我妈听完一个大石头落了地，开心的告诉我：</p>
 <p>「衣服我让司机都给你放衣帽间了，我和你一起上楼找。」</p>
 <p>结果，我们娘俩找了半天就是没看到那件衣服。</p>
 <p>「这是怎么回事，其余的衣服都是司机拿上车的，就那件衣服是我自己放的，我还特意选了一个很低调的袋子。」</p>
 <p>我一边继续翻一边问我妈：</p>
 <p>「我们家居然还有很低调的袋子？」</p>
 <p>我妈白我一眼：「买衣服之前，我去看房，正好有个装资料的大袋子，我特意把衣服放在那个袋子里，想着你要是打开看到里面是一件这么好看的衣服肯定爱死妈妈了。」</p>
 <p>这件衣服不贵，但却是我妈准备的小惊喜，现在不见了自然有点伤心。</p>
 <p>我告诉她，晚点我去车上再找找。</p>
 <p>眼下，我得先找一下那个带屎的香奈儿。</p>
 <p>我刚问出口，我妈一拍手：</p>
 <p>「你要是问别的包我肯定不记得了，但是那个带屎的香奈儿我真的印象深刻，当时你还气的跟我说爱送谁送谁！」</p>
 <p>「我觉得包上带屎还有点不好意思送人，结果前几天你马叔看到后说他不嫌弃，就送给他了。」</p>
 <p>我们家里司机好几个，马叔就是给我送衣服去的那位。</p>
 <p>马叔姓马，林柔柔姓林。</p>
 <p>难道，事情不是我想的那样？</p>
 <p>我决定马叔接我去学校的时候，跟他好好聊聊。</p>
 <p>4</p>
 <p>星期日，出发去学校。</p>
 <p>我问马叔：「马叔叔，车上有一个大别野地产的袋子，里面装了一件衣服，是我妈放在后排座椅上的，没有和其它的衣服一起送到我的房间吗？」</p>
 <p>马叔的眼神里闪过一丝慌乱，嘴唇抿紧不说话。</p>
 <p>我加了一句：「那件衣服是我妈给我的一个惊喜，但是不知道放哪里去了。」</p>
 <p>马叔犹犹豫豫的问我：</p>
 <p>「小姐，那个袋子里的衣服要多少钱啊？应该不贵吧？」</p>
 <p>我翻开手机，拿给他看：「官网价格现在是 9 万 8。」</p>
 <p>马叔摸着方向盘的手顿时捏的发白，脸色也变得晦涩难明：</p>
 <p>「小姐，对不起，我以为那件衣服不值钱，拿来送人了。」</p>
 <p>「啊？马叔，你怎么不问问，就送人了！」</p>
 <p>马叔苦着个脸看着我：</p>
 <p>「小姐，要不我现在去拿回来，衣服可能还没穿上。」</p>
 <p>我追问：「马叔，衣服你送谁了？」</p>
 <p>马叔支支吾吾：「小姐，我送给我女儿了。」</p>
 <p>女儿？马叔在我们家做了很多年了，一直没结婚也没生孩子，怎么突然冒了个女儿出来。</p>
 <p>联想这几天发生的事情，我脑子里立刻浮现出了林柔柔那张趾高气昂的脸。</p>
 <p>这张脸和马叔没有一丁点相似之处。</p>
 <p>我还在思考呢，马叔已经急急忙忙的打开手机微信了：</p>
 <p>「小姐，我现在就发信息给我女儿让她先别穿，我等会送你到学校的时候顺路去拿回来。」</p>
 <p>马叔紧张的打着字，我看到微信聊天对话框的头像和名字——正是林柔柔。</p>
 <p>5、</p>
 <p>回到宿舍的时候，碰到林柔柔拿着那件卫衣下了楼，很快她空着手哭丧着脸回来了。</p>
 <p>李梦抱着个水杯揶揄道：</p>
 <p>「林大小姐这件衣服来也匆匆，去也匆匆呢。」</p>
 <p>然后李梦坐在我的床边，搂着我胳膊故意大声的说：</p>
 <p>「婧菲，你知道不？刚刚我听到有个男人打电话让林柔柔把衣服还回去哎，我都怀疑这衣服是跟别人拼单，借来轮着穿的喔。」</p>
 <p>李梦一直都看不惯林柔柔一副高高在上的样子，没事就喜欢怼她两句。</p>
 <p>林柔柔一听立刻怒目圆瞪，指着李梦骂道：</p>
 <p>「你懂个屁，我家里这种衣服多的是，是姐穿烦了，想换一件穿不行吗？」</p>
 <p>李梦喝了一口手里的水：</p>
 <p>「我是不懂，我只知道这件衣服你穿了快一周了都没脱下来，哦，对了，永远配的是同一个包包。」</p>
 <p>「有钱人才不是你这样的。」</p>
 <p>有人小声的接了一句：</p>
 <p>「对！对！对！我观察她很久了，一直都是那个香奈儿都没换过。」</p>
 <p>「我倒是觉得婧菲的衣服好像品质很不错，感觉像是设计师定制款。」</p>
 <p>林柔柔这时候已经忍无可忍了，毕竟她觉得自己身份高贵，怎么可以用我和她做比较。</p>
 <p>果然，她指着我的鼻子开骂了：</p>
 <p>「就陈婧菲这乡巴佬，一副穷酸样，穿的那双解放鞋底都磨破了，还跟宝贝似的收藏在一个小箱子里，搞的我们会偷她那双鞋一样？就这？你们还说她品质比我高？你们是眼瞎吗？」</p>
 <p>等等！林柔柔怎么知道我有一双解放鞋单独收藏在一个小箱子里？</p>
 <p>难道？她去翻了我的东西？</p>
 <p>我赶紧弯下腰去拿那个小箱子。</p>
 <p>果然里面的解放鞋不见了，取而代之的是林柔柔的夹拖。</p>
 <p>对，就是那天她伸脚故意拦我，然后我一脚踩上去的那双。</p>
 <p>林柔柔看着蹲在地上的我，完全不觉得自己即将大祸临头。</p>
 <p>还特意走过来，在我面前嬉笑：</p>
 <p>「陈婧菲，我看你这么穷，作为室友，我也是心疼你，所以打开你的箱子帮你丢了那双烂鞋，还好心送你一双拖鞋，你别看是二手的，也值好几千块钱呢。」</p>
 <p>说实话，我本来想一巴掌甩过去的。</p>
 <p>但是考虑到这年头人人有手机，又喜欢录视频，到时候掐个头去个尾的，不仅影响自己还影响没上市的电影。</p>
 <p>我站起来，手里捏着手机，一字一顿的问她：</p>
 <p>「林柔柔，是你趁我不在宿舍打开了我的箱子？」</p>
 <p>「是啊，是我打开你箱子的，怎么了？难道你还嫌我放的拖鞋是二手的不成？」</p>
 <p>我又问她：「是你把我箱子里的那双解放鞋扔了的？你知不知道那双鞋对我很重要，快点说你丢哪里了！」</p>
 <p>一听这鞋子对我很重要，她的眼睛变得狡黠起来：</p>
 <p>「既然这鞋子对你很重要，我就发发慈悲告诉你鞋子我扔哪里了？」</p>
 <p>「可不是宿舍的垃圾桶哦，那鞋子我让人丢到垃圾房去了。」</p>
 <p>「林柔柔，你说的是学校后山的垃圾房？」</p>
 <p>看到她得意的点头，我肺都气炸了，这个人怎么这么恶毒啊。</p>
 <p>那个学校后山的垃圾房全是屎和尿，垃圾里有陈年卫生巾还有厨房的泔水烂菜叶。</p>
 <p>之前听说，一个小偷来我们学校偷东西被抓了后被保卫处的人绑起来扔到那里，小偷被臭到送进医院急救。</p>
 <p>一般人根本呆不了那地方。</p>
 <p>「地址我可告诉你了，就看你愿不愿意去捡咯！」</p>
 <p>「反正如果是我，那个地方打死我我都不会去的！」</p>
 <p>林柔柔悠闲的坐着凳子上，一副看我好戏的样子。</p>
 <p>她不知道这出好戏，自己才是倒霉女主角。</p>
 <p>我暂停了视频的录制。</p>
 <p>嘻嘻，没错，我也是喜欢没事用手机录视频的众多网友之一。</p>
 <p>林柔柔本来想看我去垃圾房捡鞋子的狼狈样，结果我却掏出手机打了 110。</p>
 <p>林柔柔疑惑了：</p>
 <p>「丢了一双解放鞋就报警，你这是浪费警力，你看警察会不会理你。」</p>
 <p>果然，警察听到我被偷了一双解放鞋，给我做了科普：</p>
 <p>「解放鞋也才几块钱，额度不够，是不归警察管的。」</p>
 <p>林柔柔听了得意的五官都飞到天上去了。</p>
 <p>可听到我接下来说的话，林柔柔直接吓的呆在原地。</p>
 <p>6</p>
 <p>听完警察科普后，我说：「那警察叔叔，如果我被偷的那双解放鞋，是文物呢？」</p>
 <p>警察叔叔一听是文物，严肃的说：「那你等着，我们马上到！」</p>
</body>