# 如何看待安徽一女孩溺亡，涉事民辅警被指救援不力停职调查？救援过程是否存在问题？
- 点赞数：15438
- 更新时间：2020年12月09日17时31分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433415189/answer/1611918098
<body>
 <p data-pid="rNfGCW_C">警嫂，利益相关。</p>
 <p data-pid="n81Sg2Sx">反正我跟我老公说了，遇到类似的事，掂量一下自己斤两，救不了的就别往前冲，大不了被开除，开除回家我养。</p>
 <p data-pid="900cWRHJ">在我眼里，不管真想死假想死一时想不开要死一死的，还有自己作着过的比如无视各种警示警告给自己的命至于危险之地的所有人，叠叠加起来都不如自己男人的命金贵。</p>
 <p data-pid="UPOSgeqG">请他惜命。</p>
 <p data-pid="8Ao6BNoW">就算社会舆论喷死他，或者单位处分甚至判他渎职给关起来。我跟他保证，不改嫁，好好养娃，给他爸妈养老送终，关看守所的活老公比挂墙上的死老公高强。我可以等他放出来，敲锣打鼓迎回家。</p>
 <p data-pid="Mg_PEmOu">我还威胁他，要是不惜命脑瓜子发热去壮烈了，我保证立马改嫁，给娃改姓，他爹妈我不养等着进福利院，到过年时候政府想起来会给他爹妈送袋大米送桶油的。出门在外他不想着我们光想外人了，那老娘也不用顾及他在地下是否安宁了。不会给他烧纸的。</p>
 <p data-pid="wa0WbQt_">是的，就是这么自私又狭隘。</p>
 <h2>自家男人， 可以怂，但必须是活的。</h2>
 <p data-pid="45SURM5Y">道德帝们可以喷我了。保证不改。</p>
 <hr>
 <p data-pid="6zykxYJp">大家都很激动嘛。我统一回一下吧。</p>
 <p data-pid="7th0M8Hz">我发现很多人啊，就是不带眼。</p>
 <p data-pid="EddlqMCA">我清楚明白的写了：自己要死或者自己作死的人。掂量一下轻重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A6wJSKgS">好多人看不到，跟我拿什么军人啊消防员啊，暴恐警察啥的做对比。</p>
 <p data-pid="uNCjCcR6">真搞笑，这能一样吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YT09k_Ht">要这么说，我老公也拦过因为吸毒亢奋在闹市街头开车横冲直撞的毒贩，过程中那厮撞了路边的十来辆车，当时他都被撞翻了。但是也救下了一大群懵懂的吃瓜群众。</p>
 <p data-pid="elLKF7ul">抓过的杀人犯、分尸犯也好多个。</p>
 <p data-pid="X2S6zs18">从警十年，他收到的锦旗也攒了好几箱子了。</p>
 <p data-pid="Wo2C3hCf">起码做这些事，还有价值。比豁自己的命去救不珍惜自己的命的人有价值。</p>
 <p data-pid="xK6nnbiZ">还有人啊，举例子都举到疫情了。</p>
 <p data-pid="UCmiewQ6">疫情他的确也在一线啊，我说啥了没？啥也没说，费好大劲搞了装备给他和他的同事准备了，照样送他去。</p>
 <p data-pid="iFtbUXwi">性质不一样的事，别放一起扯。树立多高的道德标杆，升华的那么高，干啥呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UFspUw9X">还有人拿什么不想干了就别干的话来放。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rUrD6YOS">不好意思，嫁他的时候，他还不是警察。等嫁掉了，我还能退货怎的。赶鸭子上架被迫做了警嫂，我觉悟向来比较低。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CW6A_Fc5">你们要是能给他劝不干了。我谢谢你啊！</p>
 <p data-pid="K8RqJftD">随时在家等着包养他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VkrCKYS5">做警察是他打小梦想，他干的挺认真。</p>
 <p data-pid="n5RJm6M-">跟他白头到老是我的梦想。我誓死捍卫他跟他的同行们的生命权。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="feop7r3C">谁的命不是命？</p>
 <p data-pid="1X0XdxxO">不是你们两片嘴皮子一吧嗒的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3eduwXAM">自称纳税人的那几位，谁没纳税？我也纳税，要比比多少吗？别嘴一张就是你纳税人如何如何，纳税了就高人一等的嘴脸真的挺低端的。那些商业大佬娱乐明星纳税比你们多的多了，你们也没少喷人家啊，那时候咋就不提纳税这事了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D3dPJrpK">国家的税培养的人就不动脑子往前冲，挂掉就对得起国家给花的税了是吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sjJhVgaJ">还有几个说自己没当上警察要是当上警察一定如何如何的。</p>
 <p data-pid="UaR5o8HT">别怪我笑你。你们连坐在那里舒舒服服好好读书通过招警考试的苦都吃不了，连考公的脑瓜子都跟不上。请问你们哪来的自信，觉得自己就有那个脑瓜子遇到实际问题处理的多么妥当，就可以吃的了爬高上低下冰河救人的苦？</p>
 <p data-pid="K_-SJqAM">Jianpan给的 自信吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZZy-sPbO">还有几个跟我搬扯女孩父母的想法的，并且引申到我的孩子的。</p>
 <p data-pid="7XN6dvkd">1、女孩父母有怪警察的劲，不应该自省，自己的孩子，已经到自杀寻死的份上，自己咋还一点数都没有？</p>
 <p data-pid="7QkwKKkI">2、你们这样的，说你们什么呢？挺不尊重人的。</p>
 <p data-pid="izbl1YEq">别人想死并且死成的，你们不满意叨叨叨。</p>
 <p data-pid="DTSK0Tw9">别人不想死没去死的，你们不满意叨叨叨。</p>
 <p data-pid="6PneWaDo">合着地球该绕你们转吧！一切以你们意志为准。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k_OiDNQT">最后私信骂我的那些人，不好意思，系统自动屏蔽了，我压根没点开看。直接拉黑删除一气呵成。你们字白打了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fPhA3-Kw">不觉得自己这样挺可笑嘛？我都不知道该说你们是善良还是坏啦。</p>
 <hr>
 <p data-pid="fqW2mJJX">这条统回这个回答评论区的警嫂、军嫂、警属们。</p>
 <p data-pid="ff7GDIQF">这个回答也就只有你们能跟我感同身受。</p>
 <p data-pid="SFjyHlN7">有些人完全不需要理睬他们，犯不着去回他们。我都直接拉黑了事。单独多说一个字都觉得犯不着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IYRFcv4R">其实我让我老公出门在外多想想家里人，还有一点原因就是：要顾及家人，那么贪污腐败、违法乱纪的事也不能干。</p>
 <p data-pid="whf93frE">我跟他说：做啥事之前想想闺女，如果这事干了，能回家对着闺女的眼睛讲给她听，那这事就能做，如果不敢不能讲给她听，那这事坚决不能干。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PiLE4Ju6">毕竟当下社会，从事这些职业，除了这些一眼能看到的流血危险。还有看不见的危险。</p>
 <p data-pid="ibvqUol7">所以，得时不时给男人们敲敲小警钟。</p>
 <p data-pid="3S7Kyk3x">咱们得给他们把好关。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6LgckApt">他们保护好人民，我们要保护好他们跟自己的家。</p>
 <p data-pid="64No6Ta7">至于外面不相干的人说什么，当他们是个屁风一吹就散了得了。</p>
 <p data-pid="G6g1CTwk">咱们自己知道自己男人在做什么就可以了。</p>
 <p data-pid="xQqyifod">反正另一半从事这个行当，不管他们还是我们自己个，都挺不容易的。</p>
 <p data-pid="9eCI6GmO">这是我老早之前写的一个回答，自己这么些年做警嫂的一点感受。</p>
 <p data-pid="SUbZYwzJ">欢迎跟我交流，我们抱团取暖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/57072259/answer/781838513" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-d396be4915ae916c5240324f5533706b_bh.jpg" data-image-width="1125" data-image-height="1407" class="internal">大家都来谈谈做警嫂的感受吧。？</a>
 <p></p>
</body>