# 如果雪莉真的是被高层性侵而抑郁，f(x)里，为什么秀晶和宋茜都没事?
- 点赞数：19338
- 更新时间：2020年06月26日03时19分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351880174/answer/917252860
<body>
 <p data-pid="WEt7U6ax">这段时间收到了很多的回答和赞同，感谢大家。一直都没去回大家，我是觉得这些事说一次就可以了，我只是表达出我的想法，有不同的想法很正常，也不想这件事再有什么发酵。我也很幸运，回答大家都很客气，没有戾气特别重的，大家无论是赞同，还是反对，都是很正常探讨这件事。希望雪莉小姐姐有天使的陪伴会开心很多吧，活着的人，要更努力更好的活着。</p>
 <p data-pid="8xJdz1gC">如果你觉得不开心，你觉得自己是有抑郁症倾向，又恰好看到了我的回答，一定一定听我的，咱先去医院看看，谨遵医嘱。</p>
 <p data-pid="XohIE4qe">如果你年龄比较小，还在读书，一定一定好好读书，去考一个好大学，去看看这个世界。这个世界还是很美好，还是有很多不同很可爱的人哒。</p>
 <p data-pid="5XhSXxpb">祝大家开心快乐，学业有成！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wghrG1p1">原回答</p>
 <p data-pid="ccGEp14l">就单说宋茜。宋茜，中国人，从小在中国长大，受的中国的义务教育，中国人崇尚你情我愿，最多加一个利益趋使，只有极少数喜欢强迫，就算是喜欢强迫，他也不会光明正大的。</p>
 <p data-pid="Z-pgKLk1">国内娱乐圈陪睡什么的也不少，混乱的男女关系，剧组夫妻都是很常见，但是我真没听说过你不跟我睡我弄死你，公司强迫手下艺人去陪睡。很多人为了更好的资源，更好的未来而去讨好某些人，这些也都是自己做的决定，最差的结果就是在娱乐圈混不下去，那群人也怕自己摆在人前，大家做事都各自留有余地。</p>
 <p data-pid="xr7lJk1Z">韩国emmmmmm</p>
 <p data-pid="Nsb1khiu">我感觉娱乐公司就那几家，艺人这个职业工作内容就包含了……在你拒绝他们，你的经纪人，公司，身边朋友都会强迫你去答应，在你被利益诱惑答应一次以后，你就深陷泥沼，再也没有了说不的权利了。</p>
 <p data-pid="TJoDs3X-">国内，在实在忍受不了的时候，作为一个明星，你至少微博粉丝有个几万吧，说一些话，第二天全中国都能知道，老虎一抓一大把。但是韩国，张紫妍事件你还看不出来吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5i9ZHpmU">中国，就是给了我们这么大的底气。我身为中国人而自豪</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kF0I2HaA">我觉得还有一点是，中国大部分明星是考上国内的艺术类大学入行，就算是童星也是选择边演戏边读书，就算是家庭不好的，也至少九年义务教育过来的，这种人能走到顶层，那真是一步一步爬上来的。读书真的很有用，明事理，有想法，权衡利弊。听说韩国好多都是从小进入公司做练习生，除了做艺人什么也不会，就算是做不了艺人，也脱离不了这个行业，自然怕的就多了。</p>
 <p data-pid="5gtxis7G">一定要多读书，多长见识。</p>
</body>