# 如何才能真正放下一个人？
- 点赞数：9497
- 更新时间：2016年04月05日22时16分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28761757/answer/93843252
<body>
 <p data-pid="CFKI0IrL">很多答案都太矫情太悲观了，我来给你指一条明路～</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="7Iidkc52">我只告诉你我用一句很神奇的话放下的：</p>
 <p data-pid="sySJG2cZ">ta又不喜欢你</p>
 <p data-pid="TgnwGbmU">放下一个人，你要从心底认识到一切都是你一厢情愿，ta又不喜欢你。</p>
 <br>
 <p data-pid="Dg6Ri2jG">可能你一段时间没办法真正认识到，放不下，但请跟我每天默念：</p>
 <p data-pid="hPerW9OA">ta又不喜欢你</p>
 <p data-pid="ENK8uNFX">三餐饭前默念：</p>
 <p data-pid="FO3BO1Tk">ta又不喜欢你</p>
 <p data-pid="IlnaHNF1">睡觉前默念：</p>
 <p data-pid="uuFFLN8v">ta又不喜欢你</p>
 <p data-pid="oYMmZI1-">醒来时默念：</p>
 <p data-pid="tJDAJ5T1">ta又不喜欢你</p>
 <p data-pid="vxxvdFPZ">想到不行痛苦不堪的时候，请罚抄这句话一百遍，一边抄一边给我默念：</p>
 <p data-pid="ZKPv7K_Q">ta又不喜欢你</p>
 <p data-pid="WZu9oS8E">这句真的很神奇，虽然很让人心痛。你在我们心里这么好，但是关ta屁事，ta又不喜欢你，你死乞白赖往上贴，多让我们这些朋友心寒。你也是你父母的宝贝，为什么要如此作践自己，你父母这么爱你，你怎么比爱你父母还爱一个不喜欢你的人，累不累作不作。</p>
 <p data-pid="PwVltYHT">反正ta又不喜欢你。你的世界ta不参与不涉及不关心，你视奸ta干啥，累不累傻不傻。</p>
 <p data-pid="RV65D5Ck">反正ta又不喜欢你。你做啥子关ta什么事情。最好去做你真正想做的事情，不要只想着一个不喜欢你的人。</p>
 <p data-pid="GDnABcLn">我晓得相思入骨，最辛苦。但是你要想你这相思算喂了狗，ta又不喜欢你。</p>
 <p data-pid="CbxcZw0-">怎么放下？多和ta接触，从心底真正接受ta又不喜欢你句话。</p>
 <p data-pid="P_q1VPiG">你是好的，你是优秀的，你是我们这些朋友中很棒的独特的，我们都喜欢你。ta又不喜欢你不是你的错，也不是ta瞎了眼，喜欢这件事情要缘份要时机还要彼此看对了眼，你一个人瞎折腾瞎忙活没用，你要ta喜欢你这不是你努力能得到的。你只能表现你的好，但是请不要是为了给ta看，你活出你的美你的精彩，ta又不喜欢你，把你最柔软的心给那个值得你爱的人。</p>
 <p data-pid="Osipu-rF">我们都心疼你，但是这些罪我们没办法代你受。</p>
 <p data-pid="FkbyZw50">来，跟我默念：</p>
 <p data-pid="PNcE7xIK">ta又不喜欢你。</p>
 <p data-pid="6CntxHgJ">念完该做啥就做啥，好好吃饭好好睡觉好好照顾自己。你要有自控力，要懂分寸，要过好自己的生活。</p>
 <p data-pid="DpPMmXcg">ta又不喜欢你。</p>
 <p data-pid="nraS8tqb">ta又不喜欢你。</p>
 <p data-pid="_ziMUHQ3">ta又不喜欢你。</p>
 <p data-pid="HvdWQXen">ta又不喜欢你。</p>
 <p data-pid="B_9lhRM5">哈哈哈哈哈哈啊哈哈</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="thhOuCtk">…………………</p>
 <p data-pid="Z-XerDlr">我阐述一下原理，为什么这句有用。</p>
 <p data-pid="bufuI5Mc">因为我们之所以放不下那个人，那个不爱我们的人，大概是内心存留着一点点ta也许爱我的心里作祟，我们会找很多证据去证明ta也许爱我吧，我这么好ta为什么不爱我呐，这些愚蠢的想法阻碍了你看清事情的本质，那就是ta又不喜欢你。</p>
 <p data-pid="M59mechY">根据社会心理学的一些原理，我们会喜欢上喜欢我们的人。你是自以为ta喜欢你所以才会喜欢ta，别否认，这是科学，别把你自己想的这么伟大，是因为ta的品德好呀乱七八糟的原因，真实原因就这一个。你以为，呵呵。</p>
 <p data-pid="Du_KBP3Y">来，跟我默念：</p>
 <p data-pid="W1Wc-9w-">ta又不喜欢你。</p>
 <p data-pid="bttFsIP3">喝了我这味药，保准你更加爱你的生活爱你的朋友，但是不保证你立马放下，只是让你跳脱思维局限，更客观看待感性问题。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="lt5z9cgw">…………</p>
 <p data-pid="ZZ3gxs_c">如果你看到了这里，谢谢你。接下来我要分享一下我自己的案例。</p>
 <p data-pid="om7hPruS">我希望所有的沉迷在小情小爱里的人能够早日清醒，我现在就在“放下”这个现在时中，我情绪时好时坏，深夜难眠，相思入骨，太痛苦了。</p>
 <p data-pid="V59jJSeC">但是今天在我做完一场准备了一天的市场营销案例分享后，我看到大家认真听我分享，大家为我分享的视频大笑，大家这么融入，朋友都说我准备的很棒。久违的自信，呵呵，喜欢一个不喜欢你的人太久了，会让人丧失自信的。我意气风发讲完这场分享，突然觉得我似乎已经放下了。</p>
 <p data-pid="QnE80-fR">我之所以喜欢他，是因为身边很多朋友觉得我们很配，有一些朋友也说他喜欢我，就在这些暗示中（都不是他给的暗示，是别人给的，关于暗示，大家可以听听Coldplay的歌proof）一步步深陷。我不否认他身上有很多闪光点，不对，应该说相似点，我们都很重视家人、朋友，有孝心，乐于助人，有同理心。善于学习，拥有学习型思维。三观很符合的基础上兴趣相似。电影、文学、摄影、音乐、政治、社会等等。和他棋逢对手的交谈是我在异国工作的几个月期间最棒的体验了。</p>
 <p data-pid="5QFdIHOk">我喜欢上他也是正常，我本来因为喜欢看书，喜欢思考，心理年龄比同龄很多人都大，我寻找的就是这种心灵契合的soulmate。</p>
 <p data-pid="S9CR0Nt0">我以前抱有一种价值观，遇见一个让你心动的人不容易，遇见一个兴趣爱好如此相似的人更不容易。我喜欢爱在三部曲里的话痨，而我自己就是朱莉·德尔佩饰演的那个女话痨，我在寻找伊桑·霍克饰演的男话痨～</p>
 <p data-pid="5H3NiFoC">所以我努力争取他的喜好，我暴露我一切的特点，我争取见他的机会，我学摄影，看很多他喜欢的电影、书籍，我去参加马拉松，我学烹饪浙江菜……我连白都表了，被认真拒绝，现在回想起来他没错，错在一点，他拒绝我的时候应该明确说他不喜欢我，对，就是因为他没说不喜欢我，说的是委婉的和我相处很舒服、他自己状态不对尔尔。如果你拒绝一个人，请明确说我不喜欢你。所以在被拒后我还是一如既往地对他，一直关注他，等着他有什么需要你帮忙的地方。我等，等你状态对了。呵呵，我给自己绕死胡同里了。</p>
 <p data-pid="pYdps_uF">你当真看不出一个人喜欢不喜欢你么？如果一个人真的喜欢你，会忍不住和你分享生命中的有趣的美好的忧桑的，我就是这样，我一直和他分享我觉得有趣的东西，现在不敢了，因为没有回应。对，他一不和你分享二不回应你。这，明明白白不喜欢你。</p>
 <p data-pid="EYxhskw-">我以为他不和我分享是因为他是男子汉，不屑说自己的生活点滴。但是我和他出去玩，他微信没停，和太多女孩子互动了。我算深刻晓得了，他又不喜欢我。</p>
 <p data-pid="-fMJDFrH">我喜欢的人，要足够强大，思维模式要比我厉害，要比我成熟，要有大大的手掌包容我小小的倔强。</p>
 <p data-pid="LwM5Kxuw">我大概可以放下他了，浙江男孩子+处女座，有点小家子气，不是我喜欢的男子汉，太喜欢诉苦，就是个爱谈天的软骨头、被自己打败的捣蛋鬼。虽然我承认我记忆里有太多他的好，但是我也慢慢看清楚了他的一些不适合我的地方。</p>
 <p data-pid="adBYMND8">我思维模式不差他，我看的电影、书籍的感受不差他，我运动不差他，我性格不差他，我学习能力不差他，我工作能力不差他……既然这样，我为什么要喜欢他。</p>
 <p data-pid="tENskwH_">因为我以为他喜欢我，以为他比我厉害，以为他是我可以追随的太阳……</p>
 <p data-pid="Y2e-3h7o">当所有的“我以为”被打碎，你就放下了。</p>
 <p data-pid="_9U8cKw8">我不着急，soulmate慢慢来会比较快，我有爱人爱己的能力，我人格是完善的，我性格好，为什么我要死守一个不喜欢你的人。</p>
 <p data-pid="m2sZ40Yw">我承认我也是软骨头，我找我好朋友们吐槽了很多次，抱着她们痛哭过，自己每天走在路上听歌都会哭，我还找过两次心理咨询师。</p>
 <p data-pid="R1dkypwe">但是一切都会好的。我承认我现在可能也只是说说大话，讲不定晚上我又复发了。我的确过的很不好很不好很不好，我要内伤了。</p>
 <p data-pid="GF8Q_y0V">就算这样，我也要咬牙不告诉他我的怨，我不表现我的怨。我是个乐观理智的人，我有自己的分寸。</p>
 <p data-pid="roOxCAZx">对，我还没有真正放下。</p>
 <p data-pid="STQflWHO">和我一起默念吧：</p>
 <p data-pid="WG1thxCs">ta又不喜欢你。</p>
 <p data-pid="xFgrqbLr">很长，谢谢你看完。祝福你我早日放下。</p>
 <p data-pid="NgU24aps">如果暂时放不下也别颓，我们要乐观活着，去体验人世间的种种。</p>
 <p data-pid="qUmA--vz">最后，重复：</p>
 <p data-pid="qFFjUsgX">ta又不喜欢你</p>
 <p data-pid="QK4Hycqq">ta又不喜欢你</p>
 <p data-pid="AghxXP0t">ta又不喜欢你</p>
 <p data-pid="jMeVK62e">ʕ •ᴥ•ʔ</p>
 <p data-pid="ro6Oj4So">创建于 22:13</p>
 <p data-pid="EyKMI2T1">著作权归作者所有</p>
</body>