# 怀孕的时候你做过哪些神奇的胎梦？
- 点赞数：14933
- 更新时间：2023年02月25日23时48分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431574906/answer/2801146265
<body>
 <p data-pid="D2mpF4_s">刚开始梦到一个小孩子，喊我妈妈，我很诧异，我说小朋友你是谁啊，饭可以乱吃，妈妈不能乱喊呐，然后小孩子就很急，抱着我说妈妈你怎么不认识我了，我是包包啊，梦醒之后，我很奇怪，然后和我老公说了这个梦，我说怎么会有小孩子叫包包这个名字啊，我老公也很诧异，然后说不会是胎梦吧。</p>
 <p data-pid="FKgrJPDZ">我很慌啊，主要是那个时候刚打完新冠加强针，打疫苗的时候，护士小姐姐特意问我有没有备孕的打算，我怕这疫苗对孩子有影响。于是我摸着肚子忧心忡忡的说包包啊，不是妈妈不要你，妈妈和爸爸都很爱你，只是妈妈刚打完疫苗，妈妈怕对你有影响，你要是喜欢妈妈，可以晚几个月来吗。不久之后，我大姨妈来了，我松了一口气，放心了。</p>
 <p data-pid="W4Qk-thY">又过了三四个月，我大姨妈没来，验孕棒一测，嘎，两条杠大队长！赶紧爬起来去医院抽血化验，HCG倍儿高，稳如老狗，包包来了，我哭笑不得，包包还挺听话，这孩子还知道先礼后兵，先给我打个招呼，也好商量，我说晚几个月来就真的晚几个月来了。</p>
 <p data-pid="mFzt-erE">第二次复查胎心胎芽的时候，医生脸色不太好，说我有宫腔积液，要卧床保胎，可能会影响孩子。我当时哇的一声哭了，我害怕啊，真的害怕，这是我素未谋面的孩子啊，这是我第一个孩子啊，总之那天晚上我难受的翻来覆去睡不着，担心的掉眼泪，满脑子都在想怎么办，我该怎么办。</p>
 <p data-pid="Py9-8-2c">凌晨两三点的时候，我迷迷糊糊中，就梦到一个小卷毛白嫩嫩的宝宝，就安静的坐在那里看我笑，说来也奇怪，我连脸都看不清，就是觉得那是我的包包，我问她，我说你是包包吗？那孩子不说话，就撑着下巴看我，我又问她，包包你是好好的对吗，你一定要平平安安的好不好。梦里的小奶娃点点头，我突然放下心来，就好像压在心里的一块大石头没了一样，一觉睡到大天亮。</p>
 <p data-pid="te3KfjpJ">后来我老公和我说，我大半夜突然噗嗤一声笑了出来，然后他刚想看看咋回事儿，就听到了我的呼噜声，他看我睡的像个小猪羔子一样，也就没喊我…</p>
 <p data-pid="OsJmok1H">对了，我老公是天生自然卷。</p>
 <p data-pid="6O3r91pi">一切好像冥冥之中自有天意一样，我也不知道是巧合还是什么。从第二次梦到包包之后，我的宫腔积液面积一直在缩小，后来NT，唐筛，四维，糖耐都是一次过，我的包包，真的很爱我啊，她也在和我一起努力呢。</p>
 <p data-pid="IY_7k47n">我本是一个坚定的无神论者，但因为有了包包，有了这两次胎梦，我非常愿意相信，这个世界上会有诸天神佛，他们会在暗中保护所有的孩子。</p>
 <p data-pid="4sKA3KsB">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="t604RdPy">大家好，我是包包爸爸，包包妈妈刚生完包包，身体非常虚弱，好在母女平安，所以我来给大家开盲盒了。</p>
 <p data-pid="3_vm6grg">包包是一个6.9斤的小胖妞，出生自带双下巴，像我多一点，这一点让包妈有一点郁闷，她总说自己是孕达快递，生了一个不像自己的宝宝。但是这个傻子不知道，包包打疫苗哭的时候，小嘴一瘪眉头一皱哇哇大哭的样子，还有偷偷睁眼看我的样子，真的像极了包妈。何德何能何其幸运，我拥有了一个和包妈一样古灵精怪的女儿。</p>
 <p data-pid="FJ7MueTU">在产房外面的时候，我真的非常紧张。包妈因为身体原因，只能选择剖腹产，我看着包妈被推进手术室，我心里揪的慌，强壮镇定安慰包妈，许是看出了我的紧张，包妈反而表现的很乐观，她说剖腹产挺好的，不需要受顺产的罪，她一点也不怕。其实她是怕的吧，被子下的她，有一点发抖。</p>
 <p data-pid="6cNpNCv0">包妈进去一个小时，包包被抱了出来，好在母女平安，万幸母女平安。包包刚被抱出来的时候，不停的吸着手手，睁着大眼睛好奇的盯着我。好像冥冥之中自有感应一样，我抱她的时候，她发出了一声满足的叹息，不哭不闹的睡着了。</p>
 <p data-pid="u9Xyzq6Z">包妈很坚强，按肚子排恶露的时候咬着牙一声不吭。第一天麻药过去了之后，疼的睡不着，晚上没有医生上镇痛泵，医生开了止疼药。我拿止疼药给包妈的时候，包妈第一反应是，这个药半衰期多久，吃了影响哺乳吗？得到我再三保证不会影响哺乳的情况下，她才吃了一粒止疼药，满头大汗的睡了一个不太安稳的觉。</p>
 <p data-pid="hWawPfxG">第二天护士给包妈伤口消毒的时候，我看到了伤口，很长一道刀口，无法想象，麻药过去之后，包妈到底有多疼。</p>
 <p data-pid="nBTJKYa2">包妈说生孩子真的是最没有尊严的事情了，脱光光五花大绑躺在手术台上，做完手术插着尿管像废物一样躺在床上，什么都做不了，动一下都疼，翻个身一身虚汗。</p>
 <p data-pid="rIFZQ978">包妈看着包包有点伤感，她说包包是女孩子，以后也要结婚生子，她一想到包包也要经历生产之痛，就心疼的睡不着。我说没关系啊，如果包包愿意，她可以不结婚不生孩子，爸爸妈妈养她一辈子。她不需要按照写好的剧本活着，她也不需要活给谁看，我们的女儿，我只要她平安，健康，快乐就好。</p>
 <p data-pid="PPo1vz6e">好了，包包在哼唧了，我得去给包包换尿不湿了，换完尿不湿，我得去给包妈做饭了，包妈今天想吃小公鸡。</p>
 <p></p>
</body>