# 不同价位的瓶装水有什么区别？
- 点赞数：6295
- 更新时间：2018年12月25日13时34分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29994643/answer/225446572
<body>
 <p data-pid="XB4QXG3Q">我说的都是一些通俗易懂的话，没有什么专业术语，是为了让更多的人能看懂。</p>
 <p data-pid="7k8sZQL1">另外我目前还是一个学生，知识水平有限，难免会有疏漏及说得不对的地方，恳请大家及时批评和指导。</p>
 <p data-pid="KWdvXzhl">对于评论区问的比较多的问题，在这里统一回答一下。</p>
 <p data-pid="iYXZ2a4H">问 : 对于甜的水就是铁，锰超标吗？</p>
 <p data-pid="vLepnDqa">答 : 不能说一定就是铁，锰超标，只是说有可能。</p>
 <p data-pid="jmGTDrO7">问 : 对于红酒的解渴能力很强？</p>
 <p data-pid="IE0GVRRg">答 : 可能是我表达的意思不清楚，并不是解渴能力，而是对人体的有益程度。</p>
 <p data-pid="b2SlWOGE">问 : 我喝的是煮开的自来水，喝这样的水到底有没有问题？</p>
 <p data-pid="VvMJdXjO">答:在我国自来水处理工艺中一般都是用氯来对水进行消毒杀菌的，消毒过程中有机会产生对人体有害的卤代副产物。而且近年来，水中的化学污染物的种类在增加，所以还是建议大家喝煮开后的桶装水。</p>
 <p data-pid="f--BTzmt">还有人说我是打广告的，请问我打的是哪家的广告？很多饮用水生产厂商都有矿泉水出售，我也很希望他们能够给我一点广告费啊，谢谢。</p>
 <p data-pid="KngYC-DC">我只是把问题说得最简单，让人容易看懂，所以有很多地方说得不好，也请大家见谅。</p>
 <p data-pid="ScEHnpO2">原答案(作了修改，删除了部分争议内容)<br>
  —————————————————————————作为一个水处理专业的学生，我要答我要答。</p>
 <p data-pid="rZ2ncqSF">首先市面上所有的弱碱性水100%都是假的，你非要喝弱碱性水，喝点苏打水，我觉得完全OK;</p>
 <p data-pid="xKvGlmGu">所有的富氧水100%都是假的，这么多氧的话，医院直接给病人输点氧水就完事了，我也觉得完全OK;</p>
 <p data-pid="amLuO5On">以上是导师帮国家质检总局抽检的时候得出来的结论。</p>
 <p data-pid="NwyXYTef">这些都只是商业噱头而已，大家不要因为卖得贵就觉得它好，就觉得它真，其实是真的智商税！</p>
 <p data-pid="20cyYlqU">市面上出售的纯净水一般是通过电渗析器法、反渗透法、蒸馏法及其他方法制成的。</p>
 <p data-pid="xhOF0H6I">市面上的矿物质水、离子水，其实就是向纯净水中添加矿物质或离子制成的，这样可以增加口感。</p>
 <p data-pid="KGHqnyRj">咱们有时候觉得喝的水有甜味，可能是水中铁，锰超标导致的，注意只是有可能，如果对自己长期喝的水不放心，可以接一瓶水，然后去质检部门检测。</p>
 <p data-pid="KejfgJ86">大家问的比较多的是某某山泉有点甜，这个是不是也超标了，当时我们测的结果是没有超标的，放心喝吧。</p>
 <p data-pid="U9Jp9oZU">另外大家平常买水的话，只要买一般的矿泉水就行了，注意是矿泉水，是矿泉水，是矿泉水，不是矿物质水！</p>
 <p data-pid="beacWkjV">其实市面上出售的一两元一瓶的水和几十元一瓶的水在成分上是没有太大区别的，所以怎么选择还是看个人爱好。</p>
 <p data-pid="yzw-bMB5">之前召开过一次关于饮水方面的博士论坛。</p>
 <p data-pid="Rc3qqoih">有这么几个选项:<br>
  白开水；茶；酒:白酒、红酒、啤酒；各种饮料；鲜榨果汁等。</p>
 <p data-pid="51zQZNxL">大家觉得喝哪种解渴对人体更好？<br>
  (大家都问我为什么是喝红酒能解渴？其实我的中心意思是对人体的有益程度，希望大家不要纠结解渴能力高低，谢谢。)</p>
 <p data-pid="Q5oFsYDu">这次博士论坛最终也是各说各家。</p>
 <p data-pid="VRrCDa9n">后来又召开了一次院士级别论坛，当时有了一些结论。</p>
 <p data-pid="ih89_NcY">答案是凉白开 &gt; 红酒 &gt; 茶 &gt; 鲜榨果汁。</p>
 <p data-pid="QmAuQvBK">希望大家少喝酒和饮料，毕竟喝多了是没有什么太大的好处的。</p>
 <p data-pid="KrbkoKFe">还有还有，希望大家千万不要喝生的自来水，我们国家的自来水标准是安全，意思是反正喝不死你，你可以尽管喝，所以有条件的就喝桶装水啦。相比之下，一些欧美国家的自来水标准是健康，也就是能直接喝的直饮水。希望有一天我们也能喝上健康的水啦！</p>
 <p data-pid="EQVO2pSi">看我打了那么多字的份上，给我多点赞吧，谢谢大家。</p>
 <p data-pid="BYHD12Bv">另外一篇关于自来水方面的回答<a href="https://www.zhihu.com/question/36113400/answer/243296582" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/3611</span><span class="invisible">3400/answer/243296582</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>