# 如何深度理解《哈尔的移动城堡》？
- 点赞数：47141
- 更新时间：2020年04月08日12时19分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23761398/answer/632997636
<body>
 <p data-pid="Ulzky6Of">哈尔的移动城堡是宫崎骏比较难理解的电影之一，其中蕴含着大量的隐喻，其改编自英国小说家的童话《霍尔的移动城堡》，要读懂这部电影，首先要看懂电影中大量的隐喻。</p>
 <p data-pid="wI-oScF6"><b>年龄：关于苏菲</b></p>
 <p data-pid="4EVW9Dw3">故事里的主人公苏菲，是整个故事最好理解的人物，影片揭示了苏菲的内心变化历程，这个过程就体现在苏菲是如何从一个老太太重新变成一个姑娘，苏菲是个什么样的姑娘呢？用现在的话讲叫做佛系禁欲少女，对于这世界上的大多数事情保持漠然和无所谓的态度，包括她自己，这个年轻美丽的女孩，却带有一颗苍老的心，其她女孩叽叽喳喳要出去玩儿，苏菲在做帽子；</p>
 <p data-pid="xsX7iN11">其她女孩在讨论“吃心魔”男孩哈尔，苏菲在做帽子；</p>
 <p data-pid="N7Kkn4kJ">其她女孩都走光啦，苏菲还在做帽子。不是她对帽子爱得深沉，是她对其他东西都提不起兴趣。</p>
 <p data-pid="f2dJ7e2O">从苏菲的衣着打扮上我们也能看出，颜色单调，古板，老气，与其说是个少女，更像个老婆婆。而她与妹妹的对话则更能体现她的内心。妹妹担心她被魔法师哈尔吃掉心，她说：哈尔只吃美女的心，言外之意自己根本不是美女，但苏菲真的不是美女吗？如果她真的不是美女，也不会在小胡同里遭到大兵的调戏了。</p>
 <p data-pid="Fuk8YHjz">当妹妹问她真的打算一辈子做裁缝吗？苏菲一样给出了无所谓的回答。</p>
 <p data-pid="xk-KqUl9">可见她在这个世界上一直是在为别人着想，从来没有想过自己。此时苏菲的心理年龄是苍老的，荒地魔女将苏菲变成一个老太太，更像是使苏菲的外表年龄和心理年龄合二为一，换做是一般的姑娘，估计发现自己变成了老太太就要精神崩溃，可是苏菲几乎只用了一天就接受了这个事实，甚至说出，当个老太太也没什么不好这样的话。</p>
 <p data-pid="Pq-lyUbj">当时我还在想，这个姑娘心态可真好，如今看来，一个老婆婆，就是苏菲当时心理年龄的真实写照，所以她可以表现得如此淡定。</p>
 <p data-pid="uRLImirl">苏菲选择了自我放逐，走向荒野，阴差阳错下，她住进了哈尔的移动城堡里，成为了城堡的清洁工，与哈尔、哈尔的小徒弟、火魔卡尔西法一起生活。</p>
 <p data-pid="iDaSPljc">从此开始，荒地魔女对苏菲下的诅咒似乎起了变化，我们发现苏菲的外貌年龄逐渐起了变化，她不再是个一成不变的90岁老太太，有时候会出现，变成50、60的情况，比如说，她在生气之后进行大扫除。</p>
 <p data-pid="e-cYFJd-">又或者是观赏者城堡外美丽的景色时。</p>
 <p data-pid="on_sxRMA">甚至熟睡时直接变成了姑娘的样子，因为在熟睡中里她也有五彩斑斓的幻梦。</p>
 <p data-pid="kpxP47Xl">在观看影片时，我一直在注意苏菲年龄变化的规律，我发现苏菲在变得年轻时，似乎总与哈尔有关。</p>
 <p data-pid="CQfWqAyB">与哈尔吵架后站在雨中大哭；</p>
 <p data-pid="bfmNwyfA">为了哈尔在宫殿中与沙丽曼据理力争，这时苏菲已经完全变成了女孩的样子，从这些，我们可以看出，从前的苏菲，对世界上的一切都漠不关心，没有什么情绪的波动，不会欢喜，也不会悲伤，更不会为了自己或他人情绪激动，而住进哈尔的城堡之后，苏菲开始有了心里的变化和情绪的变化，这一切都是因为我们的男主人公：哈尔。</p>
 <p data-pid="itus2V5R">所以魔法的解除因为什么呢？因为爱情。</p>
 <p data-pid="Vn4jirWf">在影片的后半段，这种变化表现的更加明显。</p>
 <p data-pid="-irtNTQF">哈尔离开之后，苏菲拼尽全力保护家人。这时的苏菲表现的坚强、勇敢、果断、聪明毫不怯懦，与之前在帽子店中那个对什么事情都漠不关心的苏菲判若两人，这样的苏菲怎么会是个老太太呢，所以这时的苏菲就完全恢复成了一个少女。</p>
 <p data-pid="So3eSXVc">最终当苏菲穿越到哈尔的少年时代，发现哈尔这些年苦苦等待的就是她的时候，那种爱情的火焰疯狂的燃烧起来，这时的苏菲内心不再苍老和荒凉，所以魔女的魔法自动就解除了。</p>
 <p data-pid="CTgzQa4Z">其实苏菲与其说是不想跟多的是不敢，苏菲的骨子里有种自卑，这种自卑让她在进行人生选择的时候总是退缩，苏菲很漂亮，可她自己从来都不知道，在宫殿中，她为了哈尔与沙丽曼据理力争，此时她已经变成了一个少女，却因为一句：“你在跟儿子谈恋爱吗？”瞬间被打回原形，在哈尔的叔叔为他留下的小屋前，苏菲本已经接近哈尔的心灵，接受他的爱意，却在关键时刻退缩，重新变回老太太。本质上，苏菲变年轻的过程也是她找回勇气的过程。</p>
 <p data-pid="3a_5iBaD"><b>爱情：关于哈尔</b></p>
 <p data-pid="OlfNQOVL">要读懂哈尔，就要读懂移动城堡和火魔卡尔西法，其实某种意义上来说，三者就是一体的，卡尔西法是什么？没看过原著的人可能看不懂哈尔最后童年的遭遇，那时候天上掉下来一颗流星，正落在哈尔手里，哈尔吞下了这颗流星，并把自己的心脏交给了流星，于是诞生了火魔卡尔西法，所以卡尔西法本质就是哈尔的心。</p>
 <p data-pid="jgkKy2Jr">而所谓的契约，是哈尔把心交给卡尔西法，而卡尔西法要为哈尔建立起一座移动城堡，所以移动城堡本质上也是哈尔心灵的外化，而卡尔西法能够开动城堡以及后来逃跑时重建城堡无疑都印证了这一点。</p>
 <p data-pid="kosLvSWZ">那么故事就变得有趣了，影片开始时，我们就知道，哈尔的城堡是一直在移动的，这象征着哈尔的内心一直在漂泊，从来都居无定所。开头的时候姑娘们交流说：哈尔会吃人的心，事实上呢？看过影片我们都知道，哈尔是个善良的人，挖人心吃这种血糊糊的事情，他是绝对干不出来的，那么谣言是谁散播出去的，我猜是哈尔自己。哈尔是宫崎骏所有电影中最帅的男主角，这样的男孩子怎么可能没有女孩子喜欢呢？可是哈尔却没有喜欢别人的能力，因为他的心是空的，可是他的内心越觉得空，就越需要爱情，所以他交了很多个女朋友，但是最终却给双方带来伤害，卡尔西法也说他因此意志消沉，于是，他自己就放出了哈尔吃人心这种恐怖故事，以此来吓退想要接近他的女孩子。</p>
 <p data-pid="QhtUk4Qi">此时哈尔的内心里，一片荒芜，直到她闯进来，这个人就是苏菲，而且是老太太苏菲，如果说当时的哈尔没有爱一个人的能力，那么苏菲同样没有。可是她却有闯进哈尔内心的能力。</p>
 <p data-pid="RZYRV7i9">要知道哈尔建起这个移动城堡就是不想让人轻易靠近，但是苏菲却能发现并轻易进入其中，连哈尔的小徒弟都免不了惊讶，同样火魔卡尔西法作为哈尔内心的外化，同样接纳了苏菲，要知道火魔平时除了哈尔是不会为任何人工作的。</p>
 <p data-pid="5yLywFN7">而哈尔在见到苏菲第一面时，仿佛苏菲那么自然的就应该出现在自己的城堡里，没有任何排斥，那一刻，他也许已经等了很久了，他为苏菲准备了一顿无比丰盛的早餐，连小徒弟都说好久没吃过这么丰盛的早餐，也许在苏菲来到之前，他已经好久没有燃起过精心准备一顿早餐的热情了。</p>
 <p data-pid="1xWnT2pw">而苏菲一开始在哈尔城堡中充当的角色是什么呢？清洁工。苏菲是哈尔城堡的清洁工，自然也是哈尔心灵的清洁工。城堡里的脏乱差，也显示着哈尔蒙尘的内心，一开始的苏菲毛手毛脚，甚至差点将包裹着哈尔心脏的卡尔西法弄灭，连哈尔都忍不住说：“你就不能对我的朋友温柔一点嘛？”你把它弄灭了，我要心碎的哦。</p>
 <p data-pid="xlLZHZdv">在电影中，苏菲夸赞卡尔西法真的了不起，卡尔西法像个被夸奖过的小朋友，迸发出极大的能量，在电影里，作为实体人物的哈尔是一个情绪不外化的人，那张精致漂亮的脸和华丽外表，更像是他的保护，而真正体现着他的内心情感与情绪的地方，恰恰是城堡和卡尔西法。老宫正是用这两个具象化的东西显示哈尔内心的变化。</p>
 <p data-pid="FPnb2dtX">像刚刚相爱的两个人，闯进了彼此的内心，为着对方的夸奖而沾沾自喜，却也会不自觉的伤害到对方。</p>
 <p data-pid="tBEeCJun">电影中，苏菲清理哈尔的浴室，毁了哈尔引以为骄傲的头发，导致哈尔情绪崩溃。要知道，哈尔外表光鲜华丽，内心却脆弱敏感，而内心越是脆弱敏感，就越要外表的华丽维持内心，苏菲不仅闯进了他的内心，还弄坏了他引以为自豪的外在，在自己心爱的女孩面前出丑，难怪哈尔会大叫不活了、不活了。 而苏菲此时的表现同样让人感动，如果之前她对哈尔还沉浸在对王子一样的倾慕里，这时候看到了哈尔脆弱的情绪化的可怕的一面，她却没有被吓走，而是重新走回哈尔的内心里照顾他。</p>
 <p data-pid="bJ2Gutel">于是她得以进入哈尔的卧室，在这里哈尔的内心被体现的淋漓尽致，整间房间里放满了精致的挂件，很美丽，体现了哈尔内心对美的追求，而这所有的挂件都是为着防备荒地魔女的，这又体现了哈尔内心极大的不安全感。即使在睡梦中他都是在时时防备的，卧室是一个最需要安全感的地方，而哈尔的卧室里即使挂上了这么多守护的东西，他一样感到不安全，值得注意的是，哈尔的床上还有两只买绒玩具，可见他其实还带着孩子气，这样一个人，如何不让人心疼？</p>
 <p data-pid="ktrSM0Xk">在皇宫戏份中，哈尔让苏菲冒充自己妈妈去检查沙丽曼，并保证自己会在一边保护她，苏菲一路上在推测，到底哈尔变成了什么，最后她锁定了是一条狗，看到这里我差点乐出来，哈尔那么骄傲的一个人，居然会为了心爱的女孩子，变成一条狗，还是条老狗，啧啧啧。后来发现是自己想多了，哈尔那么骄傲的人，一定要变成一个衬得起他身份的人，他变成了国王，经历一番磨难，两人逃出。</p>
 <p data-pid="ODBdJhMi">而经历了种种之后，两人的感情愈加深厚，哈尔的内心终于不再那样荒芜和封闭，他甚至接受了荒地魔女和老师沙丽曼的狗进入自己的城堡，也终于有了一个让自己的心安定下来的理由，于是，他决定离开移动城堡，并把家安在苏菲生活的小镇。</p>
 <p data-pid="Wy52AD1D">在最后的战争中，哈尔说：“我已经逃避的太久了，现在终于等到了一个愿意让我誓死守护的人，就是你。”如果说哈尔的爱拯救了苏菲苍老的心，那苏菲的爱，拯救了哈尔怯懦的灵魂，他终于拥有了一颗强大的内心。在最后，也是电影最感人的时刻，苏菲终于知道了哈尔这些年一直等待的就是她，此时哈尔坚硬的城堡已经只剩下一块木板了，苏菲啊苏菲，如果你在不明白，哈尔的心真的要死掉了，好在苏菲她捧起疲惫的卡尔西法，捧起哈尔疲惫的心脏，将它放进加尔的胸膛里，终于苏菲找到了自己，哈尔也找到了自己。</p>
 <p data-pid="rYGRD2dl"><b>战争：关于卡尔西法</b></p>
 <p data-pid="AIVWEamw">如果问卡尔西法是什么，也许您会说：是火魔，是流星，那么火魔是什么，流星又是什么，这些东西在现实中有什么象征意义。</p>
 <p data-pid="xNvStzbK">宫崎骏的电影与原著最大的不同就是加入了反战的题材，众所周知，老宫是一个坚定地反战人士，而电影设计的背景恰好又是战争，哈儿每天的工作就是去阻止战争。</p>
 <p data-pid="7a9hkL3-">我们看一下哈尔的出身，哈尔是国家头号魔法师沙丽曼的关门弟子，沙丽曼曾经说过在这个国家里不允许出现不为政府服务的魔法师，在哈尔师从沙丽曼前曾经发过誓，我想发誓的内容就是为国尽忠之类的。所以大家想一想这样的情节多么像二战的日本，孩子们被驱赶到军校里，宣誓要为国征战，毕业后马上就投入到战争中，如果有个孩子生出了向往和平的思想，马上就要被当做异类，被冷落、被孤立、被视作精神病、甚至被处死。哈尔就是在这样的环境下长大的，他向往和平，憎恶战争，可是这样的想法不被世人所容。于是他自我放逐，凭借着自身强大的能力，离开了他生活的世界，坚持着自己的理想，进行着孤独的战斗。这样的战斗是多么的孤独啊？哈尔为了忍受，只能将自己的内心紧紧的封闭起来，<b>而火魔卡尔西法就是他为自己内心设起的屏障。所谓与卡尔西法的契约，就是不再理会别人的流言蜚语和攻击，但代价是内心无法再信任别人，牢牢地封闭起来。</b>后来，因为不断地受到攻击，于是他为内建立了城堡，再后来，城堡也抵御不了这些攻击，他甚至为自己建立了移动城堡，在苏菲到来之前，哈尔近乎崩溃，每一次战斗回来，他都疲惫不堪，甚至卡尔西法说：再这样你就要被我吞噬了，这象征着哈尔即将被自己的孤独吞噬。只有一个真正爱他理解他懂并支持他所做的一切的人才能拯救他，幸而，苏菲来了，多么美好的结局，而真实战斗在生活中的人，你们可有苏菲。</p>
 <p data-pid="a6ESAAUs">哈尔的移动城堡是一个需要认真解读的故事，综上是我的理解，一千个人就有一千个哈姆雷特，一个电影真正的魅力也蕴藏在这些解读之中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I9oJES71">应评论区朋友的要求，写了《借东西的小人阿丽埃蒂》，以后可能还会写《悬崖上的金鱼公主》，感谢大家的支持。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/70072871" class="internal">管中不窥豹：借东西的小人阿莉埃蒂解析</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eCZqCbvZ">你们要的《悬崖上的金鱼公主来了》</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/53096314/answer/1090714775" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-67a16ca93cdcd9cbffd1467289e9dd13_bh.jpg" data-image-width="2340" data-image-height="1080" class="internal">如何评价《悬崖上的金鱼姬》？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MkPSZ5fm">同时我在此加个传送门，所有宫崎骏及吉卜力的电影解析都会放在这里，感谢大家支持：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/127068674" class="internal">管中不窥豹：宫崎骏电影及吉卜力工作室电影解析传送门</a>
 <p></p>
</body>