# 如何让一个男生喜欢上你？
- 点赞数：28402
- 更新时间：2021年02月13日18时59分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267027873/answer/869135796
<body>
 <p data-pid="zySp0Uti">1.首先，忘记这个问题下所有的撩汉大法。</p>
 <p data-pid="qTW6aarr">什么撩头发，对视，帮小忙，忘掉都忘掉。</p>
 <p data-pid="d-XyhRwu">天底下的男人不是都穿一条裤子，他们绝不是都喜欢同一样的女孩子。</p>
 <p data-pid="tZKp8vAF">了解你自己，做好你自己。</p>
 <p data-pid="fbd7GH9x">你内向就做好文静的自己，不要去为了撩汉别扭的嘻嘻哈哈，像个傻子。</p>
 <p data-pid="O8Bhm955">你传统就做好矜持的自己，不要去为了撩汉别扭的搔首弄姿，像个法国jn。</p>
 <p data-pid="ownvQBJb">重在不别扭，做好自己，告诉他，我就是这样，给自己一个非常明确又自信的定义。做真正的自己最吸引人。</p>
 <p data-pid="F-74lPTW">2.清醒的认识到自己的问题，能改就改。</p>
 <p data-pid="49q4Qlsp">不要找任何理由。</p>
 <p data-pid="a3jsfk--">我见过一个女生每次认识一个男生两三天就上床但是说自己是个矜持的好女孩，只是太害怕失去。</p>
 <p data-pid="KYci0oNu">我觉得她真的还不如承认自己天性开放不拘小节，显得更迷人。</p>
 <p data-pid="9SqaSYAM">认识到自己被别人不认可的地方，比如说，胖，丑，比如说浪，或者太传统。都可以。</p>
 <p data-pid="swFh_wNP">觉得要改的就认真去改，比如胖就减肥。</p>
 <p data-pid="5Sbp8Xo4">觉得不想改的就大方承认，放进自己的个人属性中。</p>
 <p data-pid="j0xJEP5h">3.多用脑，少用眼。</p>
 <p data-pid="0g6jVv9d">看到类似于“爱一个女孩就把她当女儿养”“爱你的男人巴拉巴拉”等等…就!当!没!看!见!</p>
 <p data-pid="7z-YGtPg">但是多主动思考，自己需要什么?对方需要什么?怎么做能让我们之间的感情往更优质的方向发展?</p>
 <p data-pid="hRfjqFc4">4.相处时做好一个优质的相处伴侣。</p>
 <p data-pid="wJicww09">一起吃饭的时候，做一个好好吃饭的人，举止得体。</p>
 <p data-pid="sdbi2Fsw">一起看电影的时候，做一个好好看电影的人，举止得体。</p>
 <p data-pid="itkU9-by">总有些女生会忽略掉相处这件大事，在相处的时候迫不及待如洪水决堤一样滔滔不绝的跟对方介绍自己的优点，长处，特点，爱好等等等等……</p>
 <p data-pid="HcY0Uojq">首先我们看到每个男人都被分配了两只眼睛，和一个头。他们自己会看，也会思考。</p>
 <p data-pid="jo8bR3Qe">你举止得体他自然知道你懂礼貌。</p>
 <p data-pid="IMKmrVvG">你常常微笑他自然明白你乐观…</p>
 <p data-pid="5Ie8b2QT">你是一本书要他来看，越看越爱看。</p>
 <p data-pid="gIFFaj-Z">而不是一台村口上的大喇叭，他听着烦。</p>
 <p data-pid="NJqpej9Z">5.想要被欣赏，先学会欣赏。</p>
 <p data-pid="5s-Y-xCW">“你好棒棒哦”这种话谁都会说。</p>
 <p data-pid="4gf_Tme_">不如先默默地了解他，再真正的去欣赏他。</p>
 <p data-pid="u4qqEg9A">不要急着去夸他，像是小学生交的教师节作文一样，夸来夸去只搏小郎君一笑。</p>
 <p data-pid="fBpMBda5">在他真正值得被赞美的时候，给出最恰当，最合时宜的赞美。不需要太多，更不需要夸张。点到为止，表现出“你真的很不错，我很欣赏你。”的感情就足以。</p>
 <p data-pid="M2Cb3ilU">你要当的不是智障小迷妹，开口闭口你棒棒。</p>
 <p data-pid="d1HfIZ3S">而是一个懂他的人。</p>
 <p data-pid="Nmh5bDTF">这种被理解的感觉对男性来说真的很棒。</p>
 <p data-pid="GIgPtdPy">6.不要故作高深，放弃做作和虚伪。</p>
 <p data-pid="9ODCeVt1">男人面子大过天，这份特质让他们从很小很小的时候就渐渐适应了面具模式。</p>
 <p data-pid="bi1Y8nhE">所以有的时候不用太伪装自己。</p>
 <p data-pid="TZnzUD9H">看见新奇的事情，不懂得事情，坦然的表示迷惑就可以了。不用担心自己这样“太丢人了”“显得没见识”</p>
 <p data-pid="2tfDxenr">自然大方的表示“我不懂”</p>
 <p data-pid="LBZW83V9">比做作装b失败露馅</p>
 <p data-pid="DeCAdYoa">强了可能一万倍不止。</p>
 <p data-pid="STEfWEa2">尽量真实，但是把握好度，不要真实的去当人家面抠鼻屎什么的…</p>
 <p data-pid="qquyDlyH">7.爱好可以多变，可以迎合对方，唯独不能没有。</p>
 <p data-pid="qM31_zTI">芭蕾，伦巴，钢琴，羽毛球，lol，刺绣，滑雪，烹饪……</p>
 <p data-pid="AIgklMyM">些都是爱好，可以一年换三个，也可以十年如一日。</p>
 <p data-pid="sIA9XwQh">可以故意迎合他。</p>
 <p data-pid="K-lfuORV">但千万不要告诉他，我没爱好，我就喜欢逛街可劲造就喜欢看韩剧各种欧巴就喜欢旅游各种诗和远方（划掉，实际是花钱）……</p>
 <p data-pid="7-Rw7qod">8.感性中的理性，也很迷人。</p>
 <p data-pid="6FDl6Nxv">偶尔通过一些事情发表自己理性正面的观点。不要总当小女孩。</p>
 <p data-pid="w3sVHJiU">比如:老板跟你发火这件事。</p>
 <p data-pid="vSDpt8wb">错误表达:巴拉巴拉各种抱怨老板各种自己委屈。</p>
 <p data-pid="09B1qqW5">正确表达:他这种控制不了自己焦虑情绪的表达方式我觉得比较反感。（理性评价）然后我解决了这个问题…（即使是大家一起处理的也要突出自己）我会在心里悄悄告诉自己不能迁怒于别人，不能为自己的失误找理由。（可爱的总结自己的成长）</p>
 <p data-pid="DQDWUeTe">这时候你不仅和外面那些yyjh不一样，你简直就是天使宝贝儿～又软又酷那种。</p>
 <p data-pid="Oh9IiaxM">9.三人行，必有我师焉。</p>
 <p data-pid="zLnNbVLc">每个女孩都有你值得学习的点（也有的女生确实没有）</p>
 <p data-pid="PLo1kMSo">遇上温柔说话的女孩，别暗骂人家嗲。</p>
 <p data-pid="NvGf2YuE">多观察她说话时的语气和肢体动作，去模仿（说好听点叫学习），模仿的多了就成了自己的东西。</p>
 <p data-pid="mqraYQfA">遇上举止端庄的女孩，别觉得人家装。</p>
 <p data-pid="shmrKSkh">同上……</p>
 <p data-pid="hR5a5Z6o">遇到没有任何亮点的失败女孩，反省反省自己是不是有共同点。</p>
 <p data-pid="IZLPyav9">多反省，多学习。</p>
 <p data-pid="ewcsKjF2">当一个迷人的女人，也要遵守活到老学到老的精神。</p>
 <p data-pid="DhD5W823">10.把握大方向</p>
 <p data-pid="B5_106hb">如果撩汉的道路上发生了小挫折，不要止步于此自怨自艾。快速略过即可，抓大放小。</p>
 <p data-pid="NHbRyNBo">现实的生活没有100%的如意，你也不至于让他觉得100%的迷人。做好百分之90%，让另外10%被忽略再忽略。不要把一点小事放大再放大，不要让自己的纠结和失态给自己不停地减分。</p>
 <p data-pid="9lJ3ktr4">做错了，给出合理解释，过了就过了。</p>
</body>