# 天津一饭店为避免浪费，按性别分类推出 「女版盒饭」，是否合理？可能会造成哪些影响？
- 点赞数：17050
- 更新时间：2020年08月30日11时36分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/417437132/answer/1434368006
<body>
 <p data-pid="vznhT6aM">这个所谓的女版盒饭，跟正常饭盒比起来价格不变，但少了20%的饭，还少了一个菜：</p>
 <blockquote data-pid="tb6lZJY-">
  为避免餐饮浪费，位于天津市双峰道的一家饭店给盒饭按性别进行分类，推出“女版盒饭”，男版盒饭米饭量不变，女版盒饭的米饭量减为225克左右，此事引发社会关注。对此，天津市餐饮协会膳食营养专业委员会主任屈慧敏接受媒体采访回应称，“男女版盒饭”的价格一致，均为15元，女版盒饭餐品内容为两荤一素，男版盒饭餐品内容为两荤两素。屈慧敏还称，推出“女版盒饭”的餐饮店是她名下的饭店三尺余家宴，该饭店曾在“光盘行动”期间被评为天津市节约示范品牌，推出“男女版盒饭”是节约粮食的可行方式。
 </blockquote>
 <p data-pid="xY2-6kfb">我看这不是节约粮食的可行方案，是提高利润率的可行方案...</p>
 <p data-pid="AFsh7L-T">我司也有一个食堂。一开始我买饭盒都主动让师傅给我减饭——我吃主食吃的不多，饭盒里那一大碗我吃不完。虽然减饭也不会减价，但节约粮食量力而行是美德嘛。</p>
 <p data-pid="nyWQgIrZ">不过我后来就发现，师傅不但给我减了饭，还顺道假设了我既然看起来个头小小的，肯定也不需要那么多菜...有时候我前面刚好是个人高马大的男生，我饭盒里的饭菜就像他饭盒里吃剩的效果一样...</p>
 <p data-pid="-RxRf3MA">不公平也就不说了...真的不够吃啊！每次到下午四五点就饿了开始找饼干吃了！</p>
 <p data-pid="HDIyDRHB">然后我一个女孩子，也不好意思站在那里跟师傅逐个菜地说“师傅这个你多给我一点，这个也多一点”。显得我很事儿就算了，关键也很耽误时间精力</p>
 <p data-pid="VsGbbEWp">所以我后来就学乖了再也不让师傅减饭了……浪费一些饭，和花同样的钱但是饿肚子，那我当然选前者啊！</p>
 <p data-pid="VQ_S8Fjf">要是师傅再继续给我自作主张的减菜，我觉得被逼急了搞不好我还会让他加饭...</p>
 <p data-pid="xXg65xor">所以节约粮食这种事，你要么就动之以利，用经济诱因鼓励消费者（比如大份的贵一些，小份的便宜一些，大家各取所需），要么就晓之以情唤醒人们心中的善良与道德（比如认真宣传不浪费是美德，鼓励大家吃不完就打包或者主动要求减饭）</p>
 <p data-pid="8VCrc_l6">一边自作主张帮人减份量，一边还不做价格区分，是觉得女性没有能帮他们代买男版盒饭的男性同事和友人吗（微笑）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sxUZEZLu">—————-假装是一条分割线—————-</p>
 <p data-pid="XjZwzVAt">哇写这个答案的时候都不知道世界上有这么多也苦恼着（或者曾经苦恼着）食堂师傅擅自少打菜吃不饱怎么办的同道中人 感谢大家的赞与评论</p>
 <p data-pid="raXYxEWY">如果看到这个答案的人里面有食堂师傅的话，希望你们下次手下留情，发挥枪口抬高一寸的人道主义精神...特别是碰到那些目光灼灼盯着打菜的勺子的那种...要知道热切的目光里都是对食物的渴望与爱</p>
 <p data-pid="6WH8ixg9">真是的。有段时间师傅给太少了，我吃完看着空盘子有种跑去师傅那里敲着盘子唱莲花落的冲动……后来为了能吃饱都刻意避开他那个窗口/档口（怂）</p>
 <p data-pid="T5S0NQBQ">太惨了</p>
</body>