# 有没有那种虐心追妻火葬场的文？
- 点赞数：7918
- 更新时间：2024年03月19日16时42分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/462705408/answer/2773470746
<body>
 <blockquote>
  生完孩子，我净身出户。
  <br>
   陆君宸做得绝情，我反手以股东身份杀回他公司调查。
  <br>
   此刻他方知，我竟是萧氏财团独女。
  <br>
   他后悔了，拼命挽回。
  <br>
   但，我早已不是当初那个甘愿在他背后洗手作羹汤的陆夫人了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>当我生完孩子从抢救室里推出来时，迎接我的只有离婚协议书静静躺在床头柜上。</p>
 <p>病房里只有家里的保姆张嫂陪着我。</p>
 <p>环视了一圈这空荡荡的病房，我心中了然，却还是不死心地问道：「张嫂，君宸和孩子呢？」</p>
 <p>张嫂是个老实人，她支支吾吾开口道：「夫人，陆总带孩子去做亲子鉴定了。马上就回来。您也别多想，可能有钱人家比较讲究，有这么个流程而已……」</p>
 <p>「张嫂，我渴了，你去茶水间烧些热水吧。」支开了张嫂，我拿起了桌角的离婚协议书细看起了内容。</p>
 <p>呵呵，这个男人真是一如既往地视金钱如粪土，给了一笔可观的抚养费。而这个孩子因为是女孩儿，不是他们家族期盼的男性继承人，所以他也懒得和我争抚养权了。</p>
 <p>签了这协议，立马可以过上有娃有钱没男人、多少女人梦寐以求的理想生活。呵呵，我心中自嘲。</p>
 <p>傍晚时分，陆君宸回来把孩子还给了我，甩给我一句话就匆匆离开陪佳人了：「萧妍，小舒回来了，而你在三年之内也没有给我生出男性继承人，我们的婚前协议生效。你出了月子，我们就去民政局办手续。离婚协议书的内容你要是觉得有不满意的地方，就和朱助理联系。」</p>
 <p>「好。」我哑声答道，心中丝丝绞痛，是心疼自己，也是心疼我怀里那个被爸爸和他家族遗弃的孩子。</p>
 <p>月子里有张嫂照顾，我每天除了喂奶就是睡觉，身体恢复得蛮好，直到那天来了个不速之客，朱助理。</p>
 <p>「夫人，陆总让我向您转述，之前的那份离婚协议内容作废。过几天去民政局办离婚手续以这份的内容为准。」朱助理说完双手递给我一份已经签过字的离婚协议。</p>
 <p>「为什么让我和孩子净身出户？」我的语调不自觉地颤抖着，我不敢相信这个我爱了六年的男人会做得如此绝情。</p>
 <p>朱助理扶了扶眼镜，眼神飘忽，低着头轻声道：「亲子鉴定书显示，孩子不是陆总亲生的。」</p>
 <p>「胡说！你们怎么可以在这么小的孩子身上泼脏水！」我怒喝一声，随即拨通了陆君宸的号码，与他对质。</p>
 <p>电话接通，传来了女子的娇喘声：「君宸，你轻点儿！」</p>
 <p>许是刚刚我的情绪爆发带出的怒喝惊扰了孩子。原本熟睡的她在摇篮里哇哇大哭。我顾不得手机，心疼地将她抱在怀中，哼着歌轻轻地拍着她的背。</p>
 <p>望着孩子小小的脸庞，我不忍心再让她受一点点委屈，不管是再次戳手指验血，还是被人指着骂来路不明。</p>
 <p>她这么乖，她是我一个人的孩子，她不用向别人证明她的爸爸是谁，或不是谁，她只需要在我为她撑起的那片港湾里快乐无忧地成长。</p>
 <p>「替我转告陆总，不用等我出月子了，明天上午 9 点我们约在民政局门口办手续。办完手续，我就带着孩子搬出这套房子。」</p>
 <p>第二天把孩子托付给张嫂，因为没出月子，我把自己包裹得严严实实。来到民政局门口时，陆君宸已经早早等在那里。还真是迫不及待啊。</p>
 <p>「陆总，我们进去吧。早点儿办好，我还要赶回去给孩子喂奶和搬家。」</p>
 <p>「萧妍，你这个贱人，你竟然敢让我替你养野种？！」陆君宸的话引得周围的人纷纷侧目。</p>
 <p>我直接无视，跨步进了大厅取号。手续很顺利。离婚证拿在手里的瞬间，我心里竟然是轻松的。</p>
 <p>是啊，这段婚姻太累，爱这个男人太累！而如今，我和孩子终于解脱了。</p>
 <p>追上大步走在前头、一言不发的陆君宸，我轻笑道：「好歹是同床共枕三年的夫妻，临别赠言都没有吗？」</p>
 <p>陆君宸皱着眉，厌恶地避开我，却被我一把拉住。</p>
 <p>紧接着，我用尽全身力气甩了他一巴掌：「渣男，爱上你是我眼瞎，把自己女儿说成野种是你心盲！这一巴掌是我送你的临别礼物。祝你和你的小舒天长地久，从此不用再祸害他人！永别了，渣男！」</p>
 <p>许是从没见过逆来顺受的小绵羊爆发成一只会动手打他的母老虎，又许是我刚刚那段话信息量太大，陆君宸一时愣在那里。</p>
 <p>留下惊愕的男人，我随即上了路边的出租车，用手机拨通了那个烂熟于心的号码：「爸，这个赌约我输了，我回来了！」</p>
 <p>2</p>
 <p>电话那头愣了几秒，我做好被父亲痛斥的准备。</p>
 <p>未承想那头传来几声爽朗的大笑：「好好好！不愧是我萧楠的女儿，都是不撞南墙不回头的个性。如今你既已看清陆君宸的真面目，那就回家吧。我和你妈妈永远是你的坚强后盾！」</p>
 <p>三年婚姻受了无数委屈我都坚强地忍着，甚至月子里被那个渣男如此污蔑和侮辱也只是不甘和揪心。然而爸爸的一番话却让我绷不住在出租车上掩面而泣。</p>
 <p>年轻时总觉得自己眼光好，品位高。不惜和父母闹翻也要一意孤行追求所谓的爱情，最后却落得个弃妇的下场。</p>
 <p>还好，如今父母健康，我又多了个小宝贝。我还年轻，生活要朝前看。</p>
 <p>回去后，我简单收拾了一些必需品，张嫂刚帮我把行李箱搬到一楼，接我的车已经到了门外。</p>
 <p>宾利车里下来一个高个男子，剪着利落清爽的小平头，小麦肤色。明明是个健壮的体格儿，偏偏生了张娃娃脸和一对儿浓眉大眼。单看这长相吧，又奶又狼的。</p>
 <p>「请问您是萧小姐吗？我是顾清寒。萧总派我来接您回去。」</p>
 <p>「好，我们走吧。」</p>
 <p>车子渐行渐远，我探出头最后望了一眼生活了三年的陆宅。</p>
 <p>「萧小姐，您现在还在月子里，吹风不好。我帮您把窗户关上吧。」顾清寒关切地说。</p>
 <p>陆君宸，你看，刚见面的陌生人都会关心一个在月子里的虚弱产妇。而你却能扔下抢救室里的我，抱着孩子去做亲子鉴定，更因为莫须有的一份报告而遗弃自己的女儿。</p>
 <p>所以，现在我不要你这个渣男了，虽然我曾经那么爱你！</p>
 <p>回到了萧宅，家里还是原来的样子，包括我的房间。爸妈从国外赶过来要晚几天才到。</p>
 <p>即使爸妈不在，江姨他们也把我当公主一样宠着，恨不得让我衣来伸手饭来张口。就是手机被他们藏起来了，说是月子里看手机对眼睛不好。其实我知道，他们是怕陆君宸那个渣男联系我，影响我情绪。</p>
 <p>所以当我看到陆君宸被揍的新闻，已经是好几天之后的事情了。不得不说，八卦媒体记者是真八卦，专门怼着陆君宸肿了的那半边脸拍特写。</p>
 <p>那么一个爱臭美的陆大总裁被揍成猪头。这么刺激？！</p>
 <p>我搜了搜关键词「陆君宸被揍」，果然出现了好多视频。随便打开一个，视频里的陆君宸真的被揍得挺惨。鼻子流血，嘴角挂彩，半边脸肿得老高，有气无力躺在地上，捂着肚子，拧着眉。这会儿的他和「帅」半点儿沾不上边。</p>
 <p>「爸，我看到陆君宸被人揍了？您找人干的？」我带着疑问的语气十分肯定地问他。</p>
 <p>「对，是我。那天清寒告诉我，你还在月子里就被那小子赶出来，我就恨不得立马回来撕了他。所以我让清寒小小教训了他一顿。孩子，你过得不好，为什么不早点儿告诉我们？父母和自己孩子之间哪有什么隔夜仇的？」</p>
 <p>父亲继续道：「清寒身手好，做事干净，人狠话不多。这事交给他我放心。孩子，你放心，这还只是前菜，等我回国后，你受的委屈我会慢慢替你讨回来的！」</p>
 <p>「爸，虎父无犬子，算我一个吧。」</p>
 <p>3</p>
 <p>再见陆君宸已经是半年后。</p>
 <p>陆氏集团三年前跟风创建了一家名为芯锋的半导体子公司，但是项目投资大，资金紧张。当时虽然父亲与我关系闹得很僵，却仍然担心我婚后过得不好，重金入资了这家公司。考虑到半导体行业的风险性，当时签下了严苛的对赌协议。</p>
 <p>如今对赌协议第一年已到期，半导体行业也出现了市场下滑。毫无疑问，陆氏集团对赌失败。而我，则是代表萧氏集团对这家公司现状进行尽职调查、评估和处理陆氏业绩不达标对赌失败的后续事宜。</p>
 <p>当陆君宸看到拎着电脑包，化着淡妆，梳着法式盘发，被一身精致商务连衣裙包裹着的我时，微微有些惊讶：「萧妍，你入职萧氏了？」</p>
 <p>我嗤笑一声：「陆大总裁，开动你聪明的脑袋想一想。你猜萧氏为什么要叫萧氏，不叫陆氏，也不叫马氏？」</p>
 <p>似乎是因我的提示想到了什么，陆君宸的脸色顿时不好看了：「你是萧氏财团的人？萧楠萧总是你什么人？」</p>
 <p>「陆总真是一点就通。你提到的萧总正是我爸，鄙人不才，是他的独女。」</p>
 <p>我友好地向他伸出手，公事公办的口吻继续道：「作为萧氏集团的投资副总，我将负责本次与你们陆氏的协商工作。现在我们首先要对你们公司经营运作和财务状况进行尽职调查。」</p>
 <p>陆君宸此时的神色犹如从云端跌落。他小心翼翼地开口：「萧妍，今年半导体行情有些许下滑，但是我相信这只是暂时的，而且我们现在加大了研发投入，几个新品陆续投放市场，反响不错。所以虽然芯锋今年业绩没有达标，但是明年和后年还是前景可期的。」</p>
 <p>没兴趣听陆君宸画大饼，我直接打断他：「陆总，口说无凭，一切等我们尽调结果出来再议。让你们财务总监过来和我们对接尽调材料吧。」说完，我坐下打开电脑，扭头和小组成员们讨论后续工作安排。</p>
 <p>见我不再搭理他，陆君宸识趣地走开。不一会儿，一阵「哒哒哒」的高跟鞋踩击地板的声音由远及近。</p>
 <p>「各位老师，我是钱舒，芯锋公司的财务总监。」门口进来一个高个儿女人，咧着一张嘴，满面笑容，就是笑得有点儿勉强，有点儿假。</p>
 <p>所以这就是我那眼盲心瞎的前夫心心念念的小舒？</p>
 <p>就这？</p>
 <p>我心中冷冷一笑，丢了一册十多页纸的尽调资料清单给她，上面密密麻麻写满需要芯锋提供的资料。</p>
 <p>「钱总，我是萧妍，这次尽调的项目负责人。这本册子上列明的都是我们这次尽调需要的材料，麻烦尽快提供。有任何问题请随时与我联系。」</p>
 <p>钱舒接过那本小册子，看着上面密密麻麻的资料清单，脸都绿了。</p>
 <p>我贴近她的脸：「钱总，是有什么问题吗？因为你们芯锋今年业绩实在太不尽如人意，所以需要尽调的内容有些多。您和您的同事们辛苦辛苦。如果这次尽调结果满意，说不定我们和陆氏的对赌协议还有回旋的余地。」</p>
 <p>钱舒不愧是让陆君宸拜倒在其石榴裙下的优秀女子，立马恢复了她出色的表情管理，讨好道：「萧总，您叫我小钱就好。我立马让同事们去准备材料。午饭时间快到了，我们先去吃饭吧。陆总已经订好了房间，在酒店等我们。」</p>
 <p>陆君宸虽然之前对我这个前妻抠抠搜搜，让我净身出户。但是他对金主爸爸们还是蛮上道的。车子停在当地一家豪华五星级酒店的下客区。</p>
 <p>这个地方我有些印象。钱舒曾经发过一张穿着酒店睡袍，倚在露台看风景的靓照，定位正是这里。</p>
 <p>当时我还吐槽这谁技术这么差，拍照也不把人放中间。现在看来应该是我那前夫哥陆君宸拍的。两人原来这么早就重拾旧爱了。可怜那会儿我正大着肚子，抱着马桶，忍受孕吐的不适。</p>
 <p>饭桌上觥筹交错。这次我是萧氏集团团队负责人，所以坐在主位。</p>
 <p>陆君宸作为芯锋的董事长，自然坐我旁边。</p>
 <p>而钱舒作为财务总监，则乖乖坐在对面。</p>
 <p>席间陆君宸热情地向我介绍这家店的特色菜，时不时夹上一筷子放我碗里。我默默地用筷子把菜拨到一边，继续抿一口茶。以前结婚三年，都没见你对我这么热情。装什么装？</p>
 <p>大家正谈笑着，突然有人敲门，紧接着看到江姨抱着一个奶娃娃站在包厢门口，顾清寒陪同着这一老一小。</p>
 <p>我起身和众人打招呼：「不好意思，宝宝要喝奶，我找个空包厢，你们继续。」</p>
 <p>而我刚出包厢，手臂被人抓住。我扭头，原来是陆君宸追出来了。</p>
 <p>他的眼红了，哑声道：「她是我的女儿，对不对？」</p>
 <p>4</p>
 <p>我知道他会这么问，因为六个月大的乐乐长开了，眉眼间和他颇为相似。不过现在婚也离了，老婆和孩子也早被他赶出来了，又来问我这些有什么意义呢？</p>
 <p>「陆总，你要相信科学，亲子鉴定书都说了乐乐不是你的孩子。」我言简意赅，一针见血。</p>
 <p>陆君宸还想再求证些什么，拉着我的手臂不让走，但他手腕已经被顾清寒捏住，一阵吃痛后松开了我。</p>
 <p>「放开萧小姐。你不配碰她！」</p>
 <p>陆君宸挑眉盯着顾清寒，冷声问道：「他是谁？」</p>
 <p>我笑着答道：「陆总，我和女儿两个人孤儿寡母，柔弱不堪，平时家里换个灯泡，通个下水道的帮手都没有。所以我从我爸保镖队里挑一个长得帅又听话能干的年轻人做保镖和私人助理，碍不着你这个前夫什么事吧？」</p>
 <p>说完，我把胳膊伸到顾清寒面前：「刚刚陆总抓疼我了，你帮我揉揉。」</p>
 <p>顾清寒也不二话，面无表情地伸手用掌心轻柔地帮我按压胳膊。</p>
 <p>这一幕落在陆君宸眼里直将他气得不轻，带着一肚子怨气回了包厢。</p>
 <p>他刚离开，我就从顾清寒的手掌中抽出手臂，解释道：「清寒，不好意思，刚刚突然有些冲动，想气气我那渣男前夫，所以用词有些冒犯你了。其实你很优秀，我爸让你跟在我和乐乐身边实在是委屈你了。改天我跟爸提下，让你回集团上班。」</p>
 <p>顾清寒走在我后边，一声不吭，不知在想些什么。我也没多想，径直进了空包厢找乐乐她们。</p>
 <p>等喂完奶送他们离开酒店后，我回到了包厢。有位芯锋的高管老李酒喝得高兴，八卦的基因觉醒：「萧小姐，你这么年轻漂亮，没想到都已经结婚有孩子了。刚刚那男的是你老公吧。只是孩子还这么小，你老公怎么舍得放你出来东奔西跑做项目的啊？」</p>
 <p>陆君宸听完脸一下子红了，一直红到耳朵根。他瞪了这个高管几眼。</p>
 <p>这点儿小动作自然被钱舒看在眼里。身为陆总的贴心解语花，她适时地站起来，举着酒杯恭维我：「萧总那是能者多劳！来，萧总，我敬您一杯。」</p>
 <p>我顺势举起茶杯，故作无奈的神态，把话题又绕了回去：「钱总谬赞了。刚刚那不是我老公，是公司派给我的私人助理。其实我是单亲妈妈，离婚后一个人带孩子压力大，所以才早早出来上班带项目，赚点儿奶粉钱。」</p>
 <p>所谓酒壮怂人胆。老李听完我这一番话，生出了满肚子的正义感。</p>
 <p>他一拍桌子，怒骂道：「萧总，你那前夫可真不是个东西，孩子还这么小也能干出抛妻弃女的缺德事儿！你可千万别心软放过他。去法院告他，让他给抚养费。我有个兄弟在法院做庭长，改天介绍给你。你最好再找到点儿他当时婚内的过错事实，罚他个净身出户才解气！」</p>
 <p>我点点头，转身问陆君宸：「陆总，您觉得李总说的可行吗？」</p>
 <p>陆君宸沉默，紧接着拿起手边的酒杯，连灌了自己三杯：「萧总，我自罚三杯。」</p>
 <p>陆君宸的酒量我是清楚的，所以等这场午宴结束时，我看到了走不了一条直线的陆总迷迷糊糊地任由钱舒扶着去楼上酒店房间休息。</p>
 <p>这本是一幅郎有情妾有意的美好画面，奈何人间正义使者老李突然插进了亲密的两人之间。</p>
 <p>「小钱，你干吗呢？平时你在陆总面前没个正行的也就罢了。今天萧总他们作为股东代表来视察工作，你好歹注意点儿芯锋的企业形象。快，我来扶陆总回房间，你去把饭钱结一下。」</p>
 <p>老李从钱舒手里强势抢回陆君宸后，又和我们赔笑道：「离下午上班时间还早，我们在楼上开好了钟点房，几位老师去休息一会儿。」</p>
 <p>来到了芯锋安排的房间，脱了外套刚躺下，门铃响了。</p>
 <p>「谁？」</p>
 <p>「阿妍，是我，君宸。」</p>
 <p>刚刚那酒里是下了迷魂药吧？阿妍？他什么时候这么亲昵地喊过我？！</p>
 <p>我嘀咕着打开门的瞬间，突然被眼前的一幕惊呆了。</p>
</body>