# 大家帮我看看，我女儿到底有没有绘画天赋？
- 点赞数：5131
- 更新时间：2023年10月22日14时28分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/624950590/answer/3242039916
<body>
 <p data-pid="t8o8i5k2">快跑！！！！！！别管你孩子有没有天赋了，先把这个班退了先。</p>
 <p data-pid="eI1GbasK">且不说现在看不出什么天赋与才能，兴趣才是最好的的源动力，不能功利武断适得其反。最重要的是点进来仔细一看就看到这是AI绘图啊！！！！</p>
 <p data-pid="I9TTK_v9">而且也不是用的很高端的那种模型，除了头发和衣服融在一起，没有逻辑的发丝走向，仔细一看两只手的透视和大小明显不一致不正确，人物衣服的中间就用一片阴影糊过了，完全看不出是什么材质，轮廓褶皱也比较乱七八糟。</p>
 <p data-pid="tyjwlfBa">有人可能会说，AI怎么了，瞧不起AI啊，起码对小盆友来说这个程度已经够牛了吧？</p>
 <p data-pid="Hm8sic3w">啊？no！大no特no！会用AI的图片做例图，说明这个培训班的老师没有基础的专业审美、教育理念和道德素质，说白了你家孩子来我这里我就给ta扔个图打发打发时间罢了。为什么这么说，因为如我所说AI生成的图片有太多结构上的问题，这些图片根本没法训练出正确的美术观念，如果这位老师真的有水平，不可能连这种东西都判别不出来。你要说拿简单的图片，哪怕是赛璐璐的动画手稿，古早漫画的简单二分，这些都是拥有概括性和逻辑性的业界人士做的东西，哪怕让学生画哆啦A梦，我都不会像现在一样这么看不起这个老师。</p>
 <p data-pid="1awmpPxw">连自己挑图的审美，教育的内容，都一言难尽，还想评价学生有没有天赋？学生有没有天赋我没看出来，老师应该是没有。</p>
 <p data-pid="znEmQ-wi">再者你仔细想想，作为一个美术工作者，他自己吃这个饭，用AI的图片，或者看不出AI的图片，这说明他的意识甚至都还没有走到那个地方，更说明，他自己都药丸，他可能就是那群水平稀里糊涂但是叫嚣着AI要取代人类自己好苦的预备役。让这样的美术工作者做老师，哪怕你的孩子有天赋，在这里也学不到任何东西。</p>
 <p data-pid="wI7KTBFe">其实我觉得现在，像这种面向青少年儿童的培训班，别说良莠不齐了，简直就是莠莠不齐。这群线下教培打着培养兴趣的名号赚你冤枉钱呢，兴趣随便打发，教培等于没教，到最后看着孩子花了时间但只能拿出稚嫩的作品，长叹一口气，说自家孩子果然还是没有天赋……</p>
 <p data-pid="nblOJy27">求，别这样，别再这样了！</p>
 <p data-pid="Eo2laDyy">我很清楚很多非一线城市中心的地方一些培训机构达不到良好水平的现状，说到底在家附近找个好老师好画室其实是很困难的，特别是这种面向少年儿童的班。</p>
 <p data-pid="ikhWbFuF">我现在的建议是，尽量别去现在这个地方了，然后孩子想学习画画，你应该花更多的时间去了解现在什么是好的创作，那些是好的老师。其实互联网信息大爆炸以来，我发现很多线上的好视频分享，好老师推荐，有口碑的直播网课，比那些线下随便开班的水货好得太多，完全可以考虑往这方面想想。</p>
 <p data-pid="vClnzmNo">而且我发现现在的教育有一个误区，家长一想到培养一个孩子的某个方面，第一反应就是，“好，我送ta去上课”。其实事实上，在家长没有专业知识的前提下，比起上课，卷，更应该做的是留给孩子孕育热爱的【空间】。没有【空间】，随便送个班天天卷，我觉得和午托班也没什么区别，如果高压，到最后就是被动走向另一个极端。</p>
 <p data-pid="E_Keqfde">【空间】有两方面。</p>
 <p data-pid="ktj6BJF9">1、培养兴趣的时间空间。画画是一个很需要积累的东西，不光是每天坐在纸前面画画，观察世界的能力，提取信息的能力，简化信息的能力，模仿投影的能力，构图能力等等，这些东西都是渗透在生活里的。既然你都送ta参加培训班了，那其实空闲的时间更可以让ta感受生活，了解更多普世的有趣的绘画知识，让ta自己可以拥抱自己的热爱。</p>
 <p data-pid="zfNlbHIX">2、家长支持的空间。没有天赋，所以即使喜欢也是没用的。没有天赋，万一我投入了一堆成本，最后我家孩子一事无成怎么办。所以实际上很多家长都是功利的，有条件性的决定自己支持孩子的空间大小。这对培养孩子来说其实是很致命的，因为孩子会敏感地察觉到家长的功利和双标。</p>
 <p data-pid="xFENobEe">你会因为孩子跆拳道学不到东西而退班，你会因为孩子画画的水平和天赋而发问，但是你会发一张初中的数学卷子的分数，然后来问乎友“这是我家孩子的数学分数，请问我家孩子有数学天赋吗？该不该猛力培养？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8WMdHlkQ">在关乎分数，基础学科的问题上有些家长们好像都分挺清的，或是知道小孩子看不出来，或是觉得哪怕没天赋也要往死里卷。</p>
 <p data-pid="poiCJ6N7">教育其实一直是一种理解和支持，但是这种支持绝不是午托班式的，我觉得你应该更多地去了解你的孩子本身，在了解的基础上，给她支持的空间。</p>
 <p data-pid="Ceo4wFBu">也不知道我在写什么，杂七杂八的，反正就这样吧，我倒是觉得，下面说的什么素描啊，体积啊，找别的线下班画石膏啊，那都是次要的，可以是可以，我觉得问题更多在别的地方。</p>
 <p data-pid="qrGDZT_C">因为你好像没搞清楚孩子和自己的需求，没有人规定学画画要从哪里开始，但我感觉你应该多去不带目的地了解孩子内心的想法。</p>
 <p data-pid="6tDXLQe2">————————————————二编————————————————</p>
 <p data-pid="sreCxYgd">没有想到会有这么多人看，也收到了很多回复，感觉需要在这里再补充一下我的个人观点。</p>
 <p data-pid="iNR1om-1">很多朋友有分享自己学画画还有看身边备考的朋友去画室，最开始先画线条然后开始枯燥的素描石膏，这是没错的。但真相并不只有一个，答案也并不是唯一的。没有人能够下定论说，画画从这里开始是最好的，实际上哪怕最开始不从枯燥的素描开始也是完全没问题的。</p>
 <p data-pid="ZHSn15nS">我的文章里也说到了，AI绘画最大的问题是它的结构问题，对于这个年龄段的孩子来说，先从简单的抓型，临摹提取一些赛璐璐小人、宝可梦、哆啦A梦这种简单几何体构成的画面也是OK的。本质上来说，让初学者去画石膏，其实和临摹一样，最开始是锻炼绘画中的提取信息——将眼中的信息转移到纸上的能力。</p>
 <p data-pid="r1FSRH-y">如果你最开始想走的方向就是平面设计，二次元绘画这种的话，不从铅笔素描石膏开始其实也不错。但是！！！不去画室画石膏练调子并不是说我什么都不学什么都不懂就临摹些乱七八糟的就完事了。而是从更有针对性的方向理解和练习透视和黑白灰关系。像一些大佬的班练习的临摹，方块，二分，就是把这些素描关系分块分次地拿给你进行有针对性的练习。</p>
 <p data-pid="cKVmpbt-">我很喜欢的一位插画师斋藤直葵老师也发过视频回答过“学画画一定要去画石膏学素描吗？”的这个问题，斋藤老师的回答是“不一定。”，并且也指出了传统教学流程中素描学习的一个最致命的缺点，那就是——初学者在画石膏的过程中，容易把注意力放在无谓的细节和调子上。</p>
 <p data-pid="23blQIIO">练习素描本来是一个了解透视，了解光影和物体结构的过程，但是在传统的画室练习和素描传授的环节里，大多数时候都是从一幅完整的素描图像开始画起，初学者不得不坐在椅子上，拿着画布在一头雾水的情况下用笔触尝试还原面前的石膏体。这时，比起学习者最需要掌握的理论和结构，当事人往往会陷入乱七八糟糊笔画挫橡皮的泥潭。画了半天只知道了怎么用铅笔糊排线，拿橡皮擦润边缘，你问我什么透视什么抓型我都觉得好笑。</p>
 <p data-pid="u9NiXFTb">这又是美术教培行业的另一种悲哀，那就是哪怕是正规的传统的画室，都很少有老师能在这个过程中正确介入给学生说清楚画面到底那些是重点，初学者需要优先掌握哪些内容。从我的经历上来看，很多画室对学生几乎是半放养，早上打开羊圈把羊放出来，拿着画板拿着笔，对着石膏就开始画，中间老师像牧羊人一样进去绕圈子，然后在每个人的画面上改两笔，随便说两句问题点，然后交给学生继续自己琢磨。</p>
 <p data-pid="vokwnfVT">这个流程里面但凡老师自己不够扎实或者表达能力教学能力不足，就会导致学生云里雾里画半天完全没有进步，最后又回归到，果然我还是没有天赋。所以在我看来，让学生画素面石膏的班也不一定都是什么人畜无害的清流，反而会因为短时间内看不到进步和过于枯燥给很多学习者带来不可磨灭的打击。</p>
 <p data-pid="n86Wft4g">而且对于年龄较小的学习者来说，产生这种打击的可能性是成倍提升的。</p>
 <p data-pid="-0ED6GeO">因为年龄小的绘画者由于大脑发育和信息积累等各种问题，他们的归纳提取转录分析能力，是不如一些年纪大的学习者的。这直接导致了他们在学习之初很难理解绘画上的一些处理方式，也做不到系统的举一反三，而这种表现经常被很多家长误判为没有天赋，在一定投入不起波澜之后，给自己的孩子盖上没有才能的烙印。我觉得这是一件很可惜的事情。</p>
 <p data-pid="FpDiu1K7">绘画其实是一个从什么时候开始都不晚的事情，而我觉得也没有必要一定要选出一个正确的学习绘画的方式。不管是从小开始画画，还是成年以后才接触绘画，其实所有人都有机会找到自己的优势和适合的方向，才能这种东西时常遭到人们的神化，但真正的才能其实只是习惯和技法的组合。又或者说俗一点，那种天选之子还没有多到需要挤占你的生存空间。</p>
 <p data-pid="HZ-voumR">这就是我为什么要强调沟通和兴趣而不是强调对错。</p>
 <p data-pid="dnrFiAoz">题主的孩子明显只是一个喜欢二次元插画漫画的小朋友，她对美术的热爱是懵懂的，纯粹的，有的放矢的，在这个语境下把她丢到画室，去接受什么“正确”的美术教育，去接受基础的洗礼，我总觉不合时宜。</p>
 <p data-pid="56cVeDGt">而那些画二次元小人的兴趣班，大概也没必要都被打成极端，最重要的还是看老师怎么教，怎么引导，需要大家擦亮眼睛多加筛选。</p>
</body>