# 人，可以废物到什么程度？
- 点赞数：18773
- 更新时间：2023年04月09日13时28分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296665682/answer/2602672035
<body>
 <p data-pid="dcq9K0Zb">我有一个朋友……现在废了</p>
 <p data-pid="XI6ObtqJ">他大一来我们公司兼职认识的，比我小几岁。</p>
 <p data-pid="6mtZ3t0d">学校学生会主席，大学期间据他说，光在学校挣了3万多（这小伙属于特灵性那种，在我们公司做兼职期间，两个月拿了8k多提成）。</p>
 <p data-pid="r-FPhGGz"><i>可惜，年轻人相信爱情，全都花掉了</i></p>
 <p data-pid="uBWqvhgC">15年大专毕业。在仔细研究了国考的政策后，义无反顾的选择参加西部计划（类似大学生村官，但是更像志愿者，到期就自动离职，没有编制）。</p>
 <p data-pid="-aMWT89-">据他说好处有两个。1、服务满1年，可以免试进行专升本（成人自考，不用去学校上课那种）2、国考针对这种人群，有特设岗位（只能由这群人考的公务员）</p>
 <p data-pid="abagpW8B">我到现在都记得，他很自信给我说，这肯定是国家最后一年招大专特岗。</p>
 <p data-pid="CpzLSmwv">果然，我第二年再问他的时候，国家的特岗要求，除了专业技能那种，最低都是本科了</p>
 <p data-pid="_LRyn8wm"><i>可惜，国考面试的时候，和第一名差了1分。倒是两年后的专升本，他确实免试了通过了</i></p>
 <p data-pid="ZBAa_umf">17年初，他放弃了继续参加西部计划，回到西安打工。我给他介绍了一个还不错的公司。小伙子也争气。人事大姐跟我说，面试20多个人，有海龟，有大本，就他学历低，就他留下了。第一年，公司上上下下80多个人，愣是没一个讨厌他的。第一年就碾压老员工，拿下了唯一的优秀员工奖。</p>
 <p data-pid="EE74uOUI"><i>可惜，公司阶级比较固化，他个人觉得除非熬资历，不然没啥可期待的。</i></p>
 <p data-pid="ix20gUIw">18年初，我在深圳跟他打电话时随口提了一句。跨境电商特别赚钱，利润差非常大。</p>
 <p data-pid="QXQILGD-">第二个月，他就到了深圳。在我们公司实习了3个月后，开始自己创业。一个不会英语的人，靠着10张信用卡套现。从黄田750一个月的出租屋做起，第二年做到了200多一平米，办公室300多平米的南山区。</p>
 <p data-pid="zQWQyZz0"><i>可惜，19年中，欧洲严查vat税号。他的10个店铺大半被封，大量流动资金冻结，亚马逊仓的货被扣，大批即将清关的货物滞留。几乎是一夜破产，还欠了一屁股债，那个月员工工资都是靠卖车…几乎同时，相恋6年的女友出轨…（狗血吧，真特么的狗血，更狗血的是，这人当时一个月瘦了30多</i><i>斤，我见到时压根没认出来）</i></p>
 <p data-pid="O_4BthS8">19年8月份，回西安，头发已经部分见白。找了个电商公司，做总经理助理。同年年底，公司新项目直播带货，他被任命为负责人。</p>
 <p data-pid="J3WwiHOh"><i>可惜，口罩将至。</i></p>
 <p data-pid="YxY6lQ3n">公司大规模减薪，他组建的团队人员，十不存一。20年3月，复工后，项目多了一个负责人，与他职权相同。各自培养班底，同类产品各自单独发展。电商618期间，他部门销售额一度碾压对方数据。</p>
 <p data-pid="gDyY0FCH"><i>可惜，双11期间。两边各种手段，明里暗里，斗争无数。最终技不如人，败下阵来。</i></p>
 <p data-pid="MgdEi19G">同年12月，辞职</p>
 <p data-pid="PpOBqjRK"><i>后来吧，他就再也没上过班</i></p>
 <p data-pid="Vs11gNlN"><i>再后来吧</i></p>
 <p data-pid="Ud5kZvmT"><i>王者荣耀段位，每个赛季，最强王者30星以上</i></p>
 <p data-pid="nO0e_bZj"><i>和平暖暖段位，无敌战神2次，超级王牌5次</i></p>
 <p data-pid="SJzRVkbr"><i>开心消消乐，3000关</i></p>
 <p data-pid="71_DYf8z">再见到他，是上个月了。他已经成了200多斤的胖子，每天就是窝在家里打游戏…</p>
 <p data-pid="nII3C9DA">最让我感到难受的是，他的眼神里面，已经没有了光…</p>
 <p data-pid="P91AqvIa">，</p>
 <p data-pid="umn-Bl3I">，</p>
 <p data-pid="h3fQV5Kb">，</p>
 <p data-pid="357yj5mc">，</p>
 <p data-pid="WlyegTwL">，</p>
 <p data-pid="CFbkahcF">，</p>
 <p data-pid="t509RomL">，</p>
 <p data-pid="tJNamA8D">，</p>
 <p data-pid="MapTIfPH">，</p>
 <p data-pid="uW1NParn">，</p>
 <p data-pid="-TgYW2cF">，</p>
 <p data-pid="61czhmYN">，</p>
 <p data-pid="8RzxPJBC">，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mnaVTTD5">这个回答，是我在22年8月1日写的</p>
 <p data-pid="S4_hI-EM">有很多人认为是假的，而我希望这一切的一切，都是假的</p>
 <p data-pid="UMMC0vdb">今天22年12月25日4点，过去了5个月的时间</p>
 <p data-pid="12cfwX0j">我的朋友，发生了很多事</p>
 <p data-pid="-kClsJ2s">所以，再更新一次吧</p>
 <p data-pid="9qP9gW7C">今年9月9日，他跟谈了2年多的女友领了结婚证，发了朋友圈。两人决定在10月3号完婚。女孩是甘肃的，人很好。从女孩的眼神中，能清晰的看到她对他的爱。</p>
 <p data-pid="45vJB2TL">可惜好事多磨。</p>
 <p data-pid="D9736pe-">9月27日，原本定下的婚礼酒店，通知他酒店作为隔离酒店，不得举办宴席。9月28日小区发现阳性，9月29日他被确定密接，去到酒店隔离。</p>
 <p data-pid="o7SyKgSk">10月8号，他母亲说自己头疼的特别厉害，去医院检查后，发现是母胶质瘤4级，一块儿位于大脑左前叶，一块儿位于脑干。医生说手术的话1年左右，不手术也就半年。</p>
 <p data-pid="QwPmNF7V">他考虑了很久，看了很多资料。挣扎很久之后，他决定不手术。</p>
 <p data-pid="-CZZ8uMj">10月18日，他母亲情况稳定后出院。</p>
 <p data-pid="InlvMwZI">10月20日，他和她结婚。婚礼当天，很不热闹。</p>
 <p data-pid="XHiSRvmO">不过他母亲笑的，真的很开心</p>
 <p data-pid="qiNpCkUS">10月底，他母亲病情逐渐恶化，右边身体慢慢失去控制能力。</p>
 <p data-pid="10_yDVX7">11月中旬，他妻子查出来怀孕。是好事，可也意味着，他妻子不能帮忙照顾他母亲了。他父亲早年因为高血压引起的脑梗，左边身体没有劲，也帮不了什么忙</p>
 <p data-pid="K1jECeuz">原本到这里，日子也就这样过下去了…</p>
 <p data-pid="q93FFjsV">12月23日</p>
 <p data-pid="qODLtzgE">他母亲的布洛芬吃完了，药店也没有的卖。他一大早上去医院领药（感谢李嘉诚基金会成立的宁养院，可以免费给癌症晚期的病人发止疼药）。一直到中午12点他才回到家。</p>
 <p data-pid="PdBa1U_C">他母亲这几天一咳嗽，就会小便失禁。回到家的他，赶紧给母亲收拾一切。</p>
 <p data-pid="MEtM-VW1">等一切收拾好的时候，已经是下午3点多了</p>
 <p data-pid="OGqOvpTF">因为一些小事，他和他父亲大吵一架，很多方面的原因。有因为他父亲下楼溜达不带口罩的原因，有他今天中午回家发现母亲被子掉在了地上，而父亲一直在睡觉的原因。但更多的是发泄情绪。</p>
 <p data-pid="zxrjTRLI">两个人从大声吵架，到他哭的不能自已的，向父亲诉说母亲的病情…</p>
 <p data-pid="bJDCSQHl">两个人晚饭的时候和解了，两人都能理解对方的不容易。晚上10点，他父亲甚至主动把他忘在母亲房间的眼镜，给他拿了过来。</p>
 <p data-pid="gRnwfDlt">12月24日</p>
 <p data-pid="optEWm82">今天早上，他睡醒后发现，他父亲昨晚去世了</p>
 <p data-pid="isWithBq">昨天还跟他抬杠拌嘴的一个人，凌晨时候一口痰没上来，去世了。</p>
 <p data-pid="-yADVPe3">他很自责，他平常都是一两点才睡，可昨天10点多就睡着了。</p>
 <p data-pid="Hen7OeZK">如果昨天没有睡那么早，可能…</p>
 <p data-pid="mEnmerv-">他可真是个废物，废物到没有早发现母亲的病情，废物到跟自己的父亲不止一次的大吵大闹，废物到自己的父亲去世，都是六七个小时后才发现</p>
 <p data-pid="I_73_E4P">他</p>
 <p data-pid="qxJSkHct">就是我</p>
 <p data-pid="HdhNg6WJ">一个彻彻底底的废物</p>
 <p data-pid="7u8rotdt">.</p>
 <p data-pid="dTczsdw8">2023年4月8日，我妈去世了</p>
</body>