# 教师行业里有哪些坑是新人特别容易踩的呢？
- 点赞数：14219
- 更新时间：2022年06月16日21时47分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368810434/answer/1100033023
<body>
 <h2><b>1. 不知道公开课的重要性。</b></h2>
 <p data-pid="r5w1NVkS">作为普通新人教师，这是展现你业务能力的绝佳表现场合。公开课的表现，意味着今后的教研比赛有没有你的份，教研比赛又会关联到今后的职称评定和其他晋升。人有第一印象，一战成名后，后面的机会很多。</p>
 <p data-pid="I5xO-NRR">要知道，并非你没有实力，很多时候你欠缺的就是一个平台 ，一个机会。</p>
 <h2><b>2. 不会评课。</b></h2>
 <p data-pid="8ZKt39fH">校内的评课是经常进行的。常见的现象是很多新教师听了别人的课，不知道哪里好，也不知道哪里不好，听课时只会拿着本子狂抄板书，记得那叫一个满满当当。</p>
 <p data-pid="HATib2AF">轮到你评课时，其他老师貌似漫不经心面不改色，其实你的发言，他们都听在耳里，记在心里，已经给你打了分。</p>
 <p data-pid="iSfnX4aE">听课是个技术活，得练。既要能看到宏观层面，也应观察到微观细节。别人的优点和不足了然于胸后，还能用流畅的语言恰到好处地表达出你的观点，你的段位就开始上升了，你渐渐学会了鉴赏。</p>
 <p data-pid="kaRm0cNK">如果有机会能听听名师们的评课，会让你如沐春风，豁然开朗。</p>
 <h2><b>3. 请学会带着问题去工作。</b></h2>
 <p data-pid="AkYwTkwV">凡事预则立，不预则废。事到临头仓皇应对，只会让你慌了阵脚。先问自己几个问题：</p>
 <ul>
  <li data-pid="xXfuyND9">你做教师的目标是什么？这个问题很重要，好比汪峰问你的梦想是什么一样。</li>
  <li data-pid="QF8e4hVR">你希望给学生留下什么样的印象？</li>
  <li data-pid="HuC4BGJ-">你打算教出什么样的学生？</li>
  <li data-pid="U4sYOw_3">如果班级有两三个学生没写作业你怎么办？如果有10多个学生没写作业你怎么办？</li>
  <li data-pid="jbU6G7wc">你熟悉整本书的教学内容安排吗？</li>
  <li data-pid="4l63m32d">你如何执行你的教学计划？</li>
  <li data-pid="5btJzw94">如何管好课堂纪律？</li>
  <li data-pid="Ote_nows">如何教出成绩？</li>
  <li data-pid="5rhGO48d">班级最后几名的学生，你打算怎么面对？</li>
  <li data-pid="8QUdJMzi">微信群里，你准备如何和家长交流？</li>
  <li data-pid="JkeIWRWc">学生犯了什么样的错，你会请家长？请来了你打算怎么说？</li>
  <li data-pid="OWWQt87I">遇到强势家长，如何面对？</li>
  <li data-pid="_FvX2Thk">学生顶撞你，该如何处理？</li>
  <li data-pid="Z4teDebE">家长要表达心意送礼 ，收还是不收？</li>
 </ul>
 <p data-pid="hBhEEMCF">……</p>
 <p data-pid="DKKVOPhm">这些问题，我一口气可以列出50条，每一条不同的人都会有不同的答案。主动去思考，带着问题去工作，会逐渐形成一套自己的做事风格和行为准则，形成个人IP，工作也会变得简单高效。</p>
 <h2><b>4. 定好规矩，严格执行。</b></h2>
 <p data-pid="Lzn6l_qa">我的地盘我做主。规矩可以大家一起定，定了之后就是一次次的重复，一次次的坚决执行，所有学生一视同仁。老师本人自身的拖延症也要改一改。</p>
 <p data-pid="4s-RTPHC">有时对一个好学生的惩罚，其警示作用远大于对一个差生的惩罚。</p>
 <h2><b>5. 七分严厉，三分和蔼</b></h2>
 <p data-pid="xsz9qnAi">与学生的距离和尺度一定把握好。学生都想和老师做朋友，问题是做了朋友他们就不好管了。</p>
 <h2><b>6. 鼓励为主，批评为辅；批评要私下，表扬要当众。</b></h2>
 <p data-pid="3aqtot5l">有的学生敏感脆弱，一句话就能哭起来；有的学生皮厚如山，几棍子下去还能嬉皮笑脸。方式方法要注意。</p>
 <p data-pid="pTZdn6Jn">另外，批评是为了学生能更好的进步。得让学生明白这一点。</p>
 <p data-pid="AmjFt-pJ">我教书那会，被我批评的学生，我都要他们认真对我说一声谢谢，必须心悦诚服。如果老师都不在乎你了，还批评你干嘛？</p>
 <h2><b>7. 耐心，再耐心点儿。</b></h2>
 <p data-pid="yKu3uXFn">“你怎么这么笨？”</p>
 <p data-pid="8fb4gP-z">“你是脑子不好吗？”</p>
 <p data-pid="k4PmoDWw">“为什么他就打你一个人不打其他人？”</p>
 <p data-pid="3K1Nsne_">……</p>
 <p data-pid="Vtn9CTYc">这些话都是小时候老师常常骂我们的话，会让学生哑口无言，而且满肚委屈。我是极度反感这类垃圾言语。至少之前7年的从教经历中，我没有说过一个学生笨。事实上，现在很多老师着急时，这些话还是脱口而出。如果把这些话变成下面这些，学生会更信服于你。</p>
 <p data-pid="vIYRW393">“你能认真听我说吗？”</p>
 <p data-pid="PvFZS166">“你能不能细心一点？”</p>
 <p data-pid="-X6KKdHq">“你好好说一下你们为什么打架。”</p>
 <h2><b>8. 不要被同化</b></h2>
 <p data-pid="gwnU7Bwa">教师职业倦怠感严重，说白了就是负能量比较多。不少混日子的教师都有一套自己的生存法则，新教师容易被带偏，工作时间不长却一副老气横秋的状态。我不希望你成为一个满腹牢骚，没事就念叨工资绩效多少的人。我觉得吧，特俗。</p>
 <p data-pid="-tdISl8f">其他，请参见我的另一篇高赞回答，转身跑（快来追我啊）</p><a href="https://www.zhihu.com/answer/1066414877" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">困水：有哪些道理是你当了老师后才知道的？</a>
 <hr>
 <p data-pid="dbotV-hP">3月28日更新：</p>
 <p data-pid="0772WynY">事实证明，大多教师话题方面的讨论，最后都会演变成诉苦贴……</p>
 <p data-pid="sfAQQtjS">本文的阅读群体大多是教师和有志于从事教师职业的大学生，知友的回复中关于“公开课有没有用”和“教师总是讨论工资俗不俗”两个话题最多。</p>
 <p data-pid="3lxQ8Yz3">题主的提问是关于新教师成长所遇到的坑，所以我们所有的讨论，应该建立在给新教师提供一些有价值的分享这个框架。</p>
 <p data-pid="BQj2ZQHc">不少被教师生活无情鞭打过的老教师，请回想下那年你刚踏出校门，满怀憧憬时的样子。那时候的你必然也是意气风发，对生活和职业充满了渴望，但可能因为过了几年了无生气的生活后，已经失去了折腾的信心。</p>
 <p data-pid="GFZlgB88">年轻时，谁不渴望成长？谁不想崭露头角？难道我们要对他们说“认命吧，年轻人”？对于年轻教师，正面积极向上的东西我们还是要引导。</p>
 <p data-pid="UB1fW3LP">很多时候别人的建议，只有志同道合的人才能看懂同一片风景。</p>
 <p data-pid="tUtIvYWZ">如果对现状不满，我想说的是，接受不完美的自己，改变现状是最好的方式。</p>
 <hr>
 <p data-pid="AmMqq-PL"><b>再谈公开课，我要坚定不移地说，公开课有用，有大用。</b></p>
 <p data-pid="wVvxZpus">有朋友说，公开课上的好能加工资吗？对教学有帮助吗？无非是哗众取宠，作秀表演。</p>
 <p data-pid="Ji98kju1">我刚踏上教师岗位时，是一个理想主义的愤青（二逼青年），和校长还曾差点动手打架，闹得不可收场，走过的坑极多。</p>
 <p data-pid="xFI0yL3w">成长经历中，公开课对我个人的帮助和影响是深远的。我们必须承认，公开课上的好的教师应该具备以下能力：</p>
 <ul>
  <li data-pid="jyaEz77C">心理素质过硬，能抗压。这一条就会打倒很多教师。</li>
  <li data-pid="KZoc0-nT">清晰的逻辑思维能力和语言文字表达能力。</li>
  <li data-pid="0hIZPGug">学习应用能力。</li>
  <li data-pid="jLiSdxqf">人际关系及情商相对不错。</li>
 </ul>
 <p data-pid="DZdF61yO">如果一个人具备了上面这些能力，我想无论他从事的是什么职业，他不会混得太差。</p>
 <p data-pid="IQm6N8h7">年轻教师没钱没关系，凭哪一点可以快速得到学校领导的认同？除了公开课这样一个相对简单、相对公平的平台，还有什么？比行政科研？能有公开课见效快吗？</p>
 <p data-pid="BibTNhyz"><b>记住，公开课是捷径。</b></p>
 <p data-pid="CG6aWCkB">老教师们扪心自问，你们身边有没有因为公开课、教学比赛成绩很好从而脱颖而出的教师案例？我想太多了吧。身边两位80后朋友，一位是在农村教语文，因教学出众（注意不是教学成绩），后进入一所市级学校，现担任副校长。另一位音乐教师，也是因教学比赛屡屡获奖，现任职某校副校长。中央电视台的主持人长啸，也曾是一名在乡村小学工作5年的语文教师。</p>
 <p data-pid="lDVmtUZ8">曾有个在农村工作多年的男教师，托一朋友来找我，希望我可以给他的上课点评一下，他想参加调动考试。我答应了，约好了晚上上课。我喝了两个小时茶，他也始终没有勇气在我面前上课，紧张，后来的调动考试他弃权了，至今还在农村。</p>
 <p data-pid="wDfSEDNv">再说公开课上的好到底能带来什么？</p>
 <p data-pid="0iHD0D7Z">从自身来说，自身的各方面能力和认同感会提高，会认识更多优秀的教育人士，眼界和思维会开阔，这是花钱买不到的。</p>
 <p data-pid="KZ1q--NQ">从外在来说，有机会进入到更好的学校。无论是教师的工作调动，还是一些好学校的人才绿色通道引进，都是需要教学比赛奖的证明；找你辅导考编的人会很多，也会有很多人慕名来找你给学生补课；评职称和个人的晋升机会也会变多……</p>
 <p data-pid="C-R3irYb">再不济，兼职个婚庆司仪还不是绰绰有余。</p>
 <p data-pid="060-os-_">当然，有的教师因为性格或其他原因不喜欢公开课这种方式，选择心平静气地教书。我特别理解也赞成，每个人都有自己的选择，能让自己满足舒服就是最好的方式。</p>
 <p data-pid="HNgWRT7i">但是，请不要冷嘲热讽渴望进步的年轻人。</p>
 <hr>
 <p data-pid="O_4Af-gv">再谈教师工资。作为曾经的局中人，我何尝不知里面的苦？我们设想一个场景，你家有个穷亲戚，每次见到你，他都要诉苦工资太低，抱怨这个贵那个买不起，时间久了你啥感觉？你是不是想躲着他？是不是觉得他特卑微？</p>
 <p data-pid="UU-H5Ik7">我还是那话，尽量少在人前提这类话题，没事干嘛老揭自己的短。要知道在企业里，工资是保密话题，即便一个内勤小姑娘，也不会随便和你说她的工资待遇。我觉得部分教师对于工资类的话题已经达到了祥林嫂的境界，还是留点体面吧。</p>
 <p data-pid="pJESRxdk">那啥，最近听说2020年，教师工资要翻番？掩面偷笑。</p>
 <p data-pid="9NOOow65">至于有些朋友让我推荐一些具体的方法，个人觉得这些可以自己先琢磨琢磨，没有想象那么难。比如直接搜曾经自己上过的一节课的课题，看看别的老师的上课视频（记住是看视频，不是课件），仔细比较和自己的上课不同，多模仿多体会。我曾经有一套全国赛的教师上课录像视频光碟，我看过很多次，重点关注了那些我喜欢的风格的教师，现在也不知道扔哪了。</p>
 <p data-pid="nGW3CSXS">等有空时（鬼知道是什么时候），我再写一篇关于上课方面的分享吧。</p>
 <p data-pid="vzAHvtxe">最后感谢所有朋友的关注，你们温暖的话语给了我很大的鼓励和触动，祝好你们！</p>
 <p data-pid="CymdYHB_">最近开了一个公众号：绿野堂的先生们，有幸来了不少朋友。无论你是有志从教的大学生，还是已经在职的老师，欢迎过来小坐，一起关注教师生活和职场真实故事。</p><a href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/training/1517843344718204928?education_channel_code=R-4bcc08658db1700&amp;edu_introduce_member_hash=e410f1d0f2e913c97dd530306bb1101f&amp;utm_campaign=zhihumarket&amp;utm_medium=social&amp;utm_source=wechat&amp;utm_content=messages_share" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-524ba0b69ab79644a36f20285c390ef9_180x120.jpg" data-image-width="1200" data-image-height="500" class="internal">知乎三天零基础读书写作训练营-0617^</a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_e410f1d0f2e913c97dd530306bb1101f"></a>
 <p></p>
</body>