# 教师行业里有哪些坑是新人特别容易踩的呢？
- 点赞数：11347
- 更新时间：2020年07月18日22时24分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368810434/answer/1009532705
<body>
 <p data-pid="C0R5RD8d">补在前言：以下方法实施一年并不停改进方法后，我们班语文成绩直线上升。</p>
 <p data-pid="Aoi3vEdL">我刚教书那会儿，特别喜欢一堆人一起罚一视同仁的罚。（这里一堆人指这几个都犯错的人）当时就觉得大家都有错，都得罚，最后学生对老师评价的时候得了全校最差的分数，而我满心以为自己不拿第一也能拿到中间分数，因为我几乎全天陪伴他们。我现在仍然觉如果学生一起犯错一起处罚本身没有问题，只是这种处理方法收益太低，学生还容易抱团。</p>
 <p data-pid="u4G32256">工作四年，有一点点小小心得。</p>
 <p data-pid="BHsIhn_1">最重要：规则第一天见面就制定！第一节课先跟学生闲聊，聊他们对该科目态度，聊聊你欣赏行为，聊聊读书意义。然后把规则制定出来。规则制定大部分取决于你。怎么惩罚，怎么奖赏，你事先准备几条奖罚规则，让他们修改。把握主要大方向规则实施到位，细化条款课上给他们过一遍，然后粘贴出来，学生犯的所有错都可以在里面找出来条款实施处理。要注意把握每条规则奖罚都可以实施。第一个月主要是实施班级管理制度和培养良好的习惯。（忘记这条，是因为我没有踩过这个坑）</p>
 <p data-pid="LqoqYUQe">1.课上尽量不要跟学生发生冲突，能够提醒解决问题就不要斥责。但是如果万不得已碰到与不听劝者发生了冲突，永远不要恼羞成怒，不要把明明是学生错误最后变成你讨厌他，你排挤他，不要把公事变成私事。当一个学生如果他内心对你反感，那你这课，他就不听而且你们矛盾会很容易激化，他每次犯错，你都没办法平和看待；他会把你的批评不善放大一千倍一万倍。1⃣️这个学生你的课上不行，其他课也许行呢，可以利用课后跟其他科任老师交流，让他们帮你处理。我们班班主任劝不动学生我处理，我劝不动的学生数学老师处理。我处理不来牛角尖同学，班主任处理不来调皮学生，每个老师性格特质原因有很多自己沟通不好的学生。这就提到了跟同事相处关系诶（头疼）2⃣️当学生“不在乎”老师评价，他也许在乎学生情谊呢。那就可以在课上说明：你这种行为影响了班集体。利用集体力量制衡他不良行为。3⃣️小孩子在乎的是：玩、零花钱、朋友相伴、老师欣赏、家人宠爱。这几个方面你一个个方法去试试。</p>
 <p data-pid="_258U3yY">2.作业别布置太多，你不好改，学生写不完，量力而行。你一惩罚花费大量人力物力，影响自己休息时间还没有效果。少布置好处，就算你惩罚也不觉得工作量大，可能盯十来分钟半个小时作业就补上来。成绩差同学降低作业难度，毕竟太难的他也不会。承认智商差距，但努力是每个孩子都可以做到的。对于不配合写作业同学，只有一个字：盯！</p>
 <p data-pid="4PY98hCS">3.学生在你面前邀功，千万不要打击对方。每个人学生都会在自己喜欢老师面前邀功，你只需笑意盈盈说:我就知道你很优秀，以后要继续努力！</p>
 <p data-pid="c_LQeSXX">4.语文老师不需要在课上显示你知识储备丰富获取威望。你只要把每堂课都作为践行你教学理念的过程，尽量让每节课都训练学生思维，不要觉得语文课只是走流程的过程。课前教案熟稔于心，在课上就有更多时间关注学生。随时关注学生动态，给那些独立思考遇到困难学生给予点拨。对于拓展部分，让孩子对阅读产生好感，有真善美种子就够了。</p>
 <p data-pid="AENFj6QK">5.对于班上的头，你要的是拉拢人心，因为他本身比较聪明，成绩特别容易起来。但是如果你想着我要治治他，他可以联合所有学生把你的课堂闹翻天。</p>
 <p data-pid="6cIZ-d0I">6.大部分学生都不自信，尤其是成绩差的学生更容易自卑。性格内向寡言的学生，目光露怯孩子更严重。老师一定要鼓励他们。我们班语文成绩差基本上都很自卑，他们作文里关于未来梦想是当乞丐、打工，觉得自己哪哪也不行。我之前没有想过一句暖心话有如此大善意。直到有几个孩子给我写纸条跟作文里写到。1⃣️有个男生他天天跟我说，我很笨，我学不好。我父母也说我很笨。他语文只考了20来分，但是他真的很努力，在我课上很努力。我也是说，我也笨，但是我始终相信努力意义，不要放弃，不行就问老师同学。他课上朗读课文因为不会认识字问我，我都会回答，他也会认认真真查字典，主动找我认识一些声母和韵母。</p>
 <p data-pid="MnMEf7vx">7.凡事了解事情真相再处理，先以善意看待学生所作所为。即使学生真的犯错了，也不要觉得他欺负你善良。他就是控制不住诱惑。你收缴上来时也不必面色可憎，一往如常1⃣️有个学生上课玩玩具，我眼睛尖看见了。默不作声走过去伸手，他还一脸无辜：什么？我一边讲课一边继续伸手，他给了一个不是他把玩的玩具。我收到讲台后看见他狡黠笑容。又下去伸手，他还是假装无辜。我只轻轻说了句：黑色。他无奈就给我了。但是这个过程没有惊动到别人，只有他身边同学发现了。3⃣️班里有个孩子第一天上课就跟我杠起来，因为他没背过关，我们说好了背完再走，我留他下来。他骂我：管你卵事，要不是你留我。当时看他腿一瘸一拐，我问了句：腿怎么回事？他又回了句：关你屁事。我当时笑着说：我的学生，我当然要关心了。但是无论他哭引来班主任还是校长，我都不为所动，我们僵持了两个小时，最后他还是读了，没背下来。然后他爸来接他时，让他道歉，我还是叮嘱他爸爸：带去医院看看，免得伤了骨头。他爸回我一句：我儿子我清楚，装的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nuA-lFaY">8.对于后进生，你要知道他背后就是一个不健康家庭，不要妄想家长会帮你管理太多，尽量不要请这些家长帮你解决学生问题，只能靠你自己挖掘对方优势。如果后进生是一个温和道德没有问题，你可以找找父母；道德人品缺失，就不要妄想他爸妈会帮你解决问题。可是有的时候该说的还是要说，不为别的，就为了其他不想被老师找家长的孩子。1⃣️去年遇到一个学生，从我上课第一天就不在状态。我跟他家长三四五次沟通，他父亲都说好好好好。她班主任也告诉我放弃。对于这个班级不了解，我以为是我了解不够深。直到我跟班主任去家访。他父亲看到我跟班主任完全就是不理人状态，继续跟他朋友吃吃喝喝。他也是不学无术，做出很多匪夷所思事情。</p>
 <p data-pid="xSjO-mkc">9.教师一定要保护学生自尊心！老师应该尊重爱护学生，但是尊重爱护不是说讨好学生，不是对学生错误睁一只眼闭一只眼。比如：1⃣️有个学生在听写的时候抄了书，有同学课后举报，我只说一句，我会核实，谢谢你这么关心同学。然后私下问了那位抄书的女孩子，我知道你好胜心强不想落人后面，下次要记得记牢点儿，这次听写你就比别人多抄写两遍吧。2⃣️对于那些上课爱走神的，你要走过去让他注意到你，或者敲桌子让他发现。千万不要说：某某某，学也学不好，上课还不认真听。这种话除了伤害学生自尊解气外没有任何作用。</p>
 <p data-pid="LNd6QsxG">10.听从其他教师领导意见固然重要，但是更多的是这些意见适合你用吗？性格温和的人不要用强势老师教学方式，精疲力尽。强势的人也不要试图学习说话轻声细语教师，你会嫌弃对方慢悠悠。我姐姐是一名教师，她强势，说风就是雨，她喜欢题海战术。她教学成绩见效快，容易受家长跟领导好评。更容易得到领导跟家长配合，毕竟大部分人只看结果。我温和，更多的是慢慢做，喜欢精讲题目。我教学成绩见效慢，学生可接受度高。但是无论你接受了什么建议，你就要实行一个月后再看到有没有效果。我今年教学方法是力排众议进行的，家长不支持，领导不待见。最后期末成绩也没有说取得很大成效，但是可以看到学生思维在转变，学生更配合我的工作。</p>
 <p data-pid="FNnx1u4m">11.遇到学生犯错，我也不太会处理呢。我一般处理方法。1⃣️先确定这个事情真相。如果两个学生打架，各自陈词，我再总结。再让双方各自因为自己原因互相道歉，一般小孩之间打起来都是很轻微的理由，老师从道义方向劝解就好了。2⃣️学生犯错，我基本上不生气，主要是生气也没有用，我等他说，如果当时他不愿意说就会说，那你回去好好想清楚，某某时间，自己主动过来找我说一下事情经过，我相信你一定不是故意这么做的。3⃣️对于学生错误，我始终知道错误是反复犯的，经常处理的，就不可能没有犯错的学生。只要他犯错之间距离时间在循环就可以了。</p>
 <p data-pid="J_hj9Pse">12.年轻多听课没有错：同事之间听对方课上问题，避免自己出现；优秀教师课听对方点睛之处，给自己课堂补充。不要一上来就模仿名师课，不要什么都想要。主要是名师学生不同，你文化底蕴也不一样，你可以在自己课程基础上增加名师的优秀点儿。在众多优秀老师中找一个跟你说话语气，上课思维类似的，这种课才最适合你。</p>
 <p data-pid="KNfiO5Id">13.严格不等同严厉。我以前以为严格就是凶就是骂，然后积累一堆怨气。你讲过规矩一直践行就是严格，你不需要多难听的话跟学生讲，你只要学生按照要求做了。你不要动不动就说你这么差还不努力？你们家庭条件很好吗？你以为你怒其不争恨其不幸。学生可能赌气就跟你杠起来。你只要按照自己要求去做，我们班学生会有欠作业现象，但是都会按照要求把作业补好把该抄的抄了。其实就是保护学生自尊心然后又讲规则！</p>
 <p data-pid="0BClS_XK">14.这条我在管理上届学生上犯的错总结出来。要相信学生，你可以预设学生可能会出现的坏但是不要对其不信任。大部分孩子的坏都是出于恶作剧心理，不知道事情轻重。当然遇到品德败坏的，真的无能。不要因为对方干了一件坏事就嫌弃对方。比如他第一次偷抽烟、偷喝酒。其实这条我不知道该不该写出来，因为上一届有的学生不知天高地厚和行为非常恶劣。但是即使面对一个这样班集体，你要做的不是嫌弃他们，而是告诉他们，你们骨子里并非如此，你们其实很善良。我仍记得最后班级毕业照，他们看到我出现的时候眼睛里闪耀而过惊喜。他们班班主任跟科学老师就跟他们处得很好，我和英语老师跟他们关系没处好，成绩自然差很多。我去年吐槽学生的时候，我校长送我一句话：如果他们什么都会了，还要你教嘛？这句话对我很有启发， 教师本身就是引导他们从不会到会的过程，我也会受用终身的。</p>
 <p data-pid="91MecB8a">15.备课。1⃣️我会先把教材看一遍，所有地方都认真阅读。2⃣️去网上找一些教案跟课件配套的资料。（如果你比较容易掌握到本质，可以自己独立写教案跟课件）3⃣️根据文本和思路修改课件4⃣️根据课件重新写一份教案（教案会很详细到每张PPT内容）5⃣️预习清单自己设计，基本上包含生字词和重点6⃣️我备课会有两次以上，第一次寒暑假粗浅备课，第二次上课期间会把课后练习难点和语文教参重点设计进去。第三次，在有时间情况下，会听名师课增添点睛之笔。</p>
 <p data-pid="i5fAKbwN">16.批改作业。1⃣️第一次批改只圈错误2⃣️第二次批阅只看错误地方是否更正。更正认真了就打分。不认真要求其重新更正。</p>
 <p data-pid="vD9qK-oh">17.批评教育学生的时候，一定要告诉她应该怎么做。1⃣️当你觉得学生不努力时，你不要简单一句，某某某，你不努力。应该说，某某某，我觉得你不够努力，你下课没有把作业先写了就去玩；虽然你有完成了老师布置的作业，但是你自己买的资料都没有给我改过。我觉得你可以在某某时间段每天写多少张作业，父母改自己批阅，或者问我也行。</p>
 <p data-pid="2SGO7FID">18.授课把握一个原则：用学生之前拥有词汇量授课。就是你保证你上五年级课四年级学生可以听懂。这是书中所谓用学生的语言说话。我要求是我们班语文阅读题答案四年级的学生可以看懂。①讲解知识点，简单，粗暴，抓关键词。小学讲解越简单越有画面感越好。</p>
 <p data-pid="AFRyPYaN">19.推荐阅读《非暴力沟通》这本书请看到最后。我觉得一个老师首先要自信其次要有温度，面对教学是注重过程而非结果。</p>
 <p data-pid="o0eTQpCw">我前两年是一个很强势的班主任，但我发现强势他只能换取学生假面信任，我也一度沉浸在我的学生最乖最可爱的世界里。直到他们毕业考试那天，我发现我忽视了他们太多情感需求。后来我接了一个换了五六个语文老师班级，学生早已经凝成一股神，我一如既往强势的时候，我根本打不开局面，明明我说的话与班主任的话无异，但是他们就是觉得班主任打心底爱他们，而我是继母。而19年下期是我接第三个班级，我换了策略，我和和气气的跟学生讲课堂规矩，一个学期下来我几乎没有批评过学生。我感觉我对自己定位我只是他们不会时必要补充剂。我的嗓子今年一直很好，没有再哑过。我上课嗓音不需要多大，他们也能听清。唯一遗憾有个学生因为家长骄纵和我忽略没有让他改变下来。一个班37个学生,只有35个学生在我课上专注的听课。</p>
 <p data-pid="nlmrSUqA">我教学上无建树，比不上强势同事出成绩。只是能够让大多数孩子善良积极上进。还有几个孩子，我也是难以改变。请大家避免这些我踩过的坑，教书本来也不是一层不变过程，遇到学生不一样，方法可能有有所区别，但是在教书育人过程中把学生三观和品质放在第一才是教育真正意义，也才是对他们今后人生有所帮助。</p>
</body>