# 教师行业里有哪些坑是新人特别容易踩的呢？
- 点赞数：7716
- 更新时间：2021年12月17日09时00分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368810434/answer/1267348100
<body>
 <p data-pid="SHzscQm9">教龄九年，先不谈具体操作，从宏观的角度说几条，都是经验之谈。（评论区有朋友说是肺腑之言，没错，真的是掏心窝子的话）</p>
 <ul>
  <li data-pid="ndKbvsBP"><b>把个人成长放在首位</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="lW4MX5Hx">年轻人从事教师行业一定要把个人成长放在首位。</p>
 <p data-pid="u7B0QXbG">一开始能去好学校就去好学校，不要把轻松放在首位，</p>
 <p data-pid="13zUwpZb">平台不一样，视野不一样，发展不一样。</p>
 <p data-pid="rVUHskIr">每个人的兴趣爱好和长处不同，</p>
 <p data-pid="-Td3vnxA">每个教师所擅长的方向也不同。</p>
 <p data-pid="5zOj4w_G">写作、阅读、宣传、体育运动、心理辅导、搞活动、演讲、文艺、英语......</p>
 <p data-pid="EQGhWVRl">无论有哪一方的长处，自己给自己继续充电，</p>
 <p data-pid="bk6H4D0i">发扬长处，你就是一个不一样的老师。</p>
 <p data-pid="tDGFfhbV">看早晚自习，在做好基本工作的情况下，</p>
 <p data-pid="eBCBrIpJ">阅读一本想看的书、听一堂优秀公开课，写一篇教学反思，都可以。</p>
 <p data-pid="D-OKLpdm">总之，把时间留给自己一些。</p>
 <p data-pid="_YXkYtlV">可能有人问，你在看晚自习，不盯着学生，搞自己的事儿，这样好吗？</p>
 <p data-pid="Y1KKMhDW">在做好基本工作的前提下。</p>
 <p data-pid="05ZDKwv5">自习，学生自己学，老师也在学，本身就是一个好的带头示范作用。</p>
 <p data-pid="jyjZHK8S">自己素养的提高，反过来必然也能让所教的学生受益，何乐而不为？</p>
 <ul>
  <li data-pid="RJ67pcuC"><b>把生活和工作分开</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="IB-ewC9V">我们是老师，也是一个正常的人。</p>
 <p data-pid="M26kOK9-">正常的人，需要休息，需要娱乐，需要和家人分享好时光。</p>
 <p data-pid="t6TeewH0">所以，尽量不要把工作带回家，虽然这可能很难做到。</p>
 <p data-pid="8RhwtoRH">很多老师特别敬业，会把书、试卷拿回家继续工作，会在家做课件到很晚。</p>
 <p data-pid="AD1do2tR">班主任更是忙，很可能接两个家长电话，一个晚上的休息时间就过去了。</p>
 <p data-pid="U5bEAM2G">但是我们能不能在白天工作的时候，</p>
 <p data-pid="Y_cN-oVy">再挤出一些时间来把课备好，</p>
 <p data-pid="HAwn3M-B">把手头的工作完成，然后轻轻松松回家，</p>
 <p data-pid="PnQCjV4E">让自己真正按时下班。</p>
 <p data-pid="-bzbnyMb">如果在家接到家长电话，</p>
 <p data-pid="qGZtxyen">分清楚事情的轻重缓急，</p>
 <p data-pid="PrxaU3Sq">急事急处理，缓事缓处理，</p>
 <p data-pid="fACyDh_h">如果家长长时间的诉说孩子的情况</p>
 <p data-pid="MEj93FIx">或发泄情绪，车轱辘话反复说，</p>
 <p data-pid="Z-0SjSo9">该打断则打断，说情况我了解了会妥善处理</p>
 <p data-pid="93AAGoQH">或者说明天工作时间我了解情况后主动找您联系。</p>
 <p data-pid="eOxJp7q9">毕竟聊自己的孩子，总有说不完的话，</p>
 <p data-pid="vFyMkaCN">这也可以理解，</p>
 <p data-pid="5dxX6AA5">但该拒绝的时候不要不好意思，</p>
 <p data-pid="KRbnBZo6">你有权享有自己的休息时间，</p>
 <p data-pid="tx3HzKwj">下班之后，你要做你。</p>
 <p data-pid="jLBSLEae">这条之所以重要，也是为了确保下一条。</p>
 <ul>
  <li data-pid="o6lOX7wT"><b>每一天都是新的，保持好心情</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="hBRxLWcY">心情很重要，它影响到你工作的激情和热情。</p>
 <p data-pid="Pk5IwdFZ">曾经有学生问我，</p>
 <p data-pid="OqY8n-Na">老师，你每天都教类似的东西，每天生活也都差不多，是不是太无聊了？</p>
 <p data-pid="n7ND1aE5">我说，还行，虽然每天过的都差不多，但你们每天都是新的。</p>
 <p data-pid="364YEVy0">学生真的是在成长，每天都会有新的变化，这些变化有好的，有看上去不那么好的。</p>
 <p data-pid="6RVrdDix">其实，后半句我还没说，每天，我们自己也是新的。</p>
 <p data-pid="yR-oHMKZ">这个新是忘掉昨天的不开心，积极投入状态的新的心情。</p>
 <p data-pid="b6VXIMx7">教师的工作说有趣确实谈不上，有很多重复性、机械性的工作。</p>
 <p data-pid="a2oYlhVS">但是，我们如果能调整好心态，对每一天都有新的期待。</p>
 <p data-pid="ZjQ8kbDJ">把一些常规的课、常规的管理方法，动动脑筋，换个新的方式输出，是不是也会变得有趣呢？</p>
 <p data-pid="ZF3LKqm_">如果有积极的心理状态，再加上有这种创新的翻篇儿意识，年轻教师肯定会成长飞快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TIG5Htym"><b>其他微观层面注意的点，我以前答案里写过，这里复制过来：</b></p>
 <p data-pid="36Bk5JSO"><b>1.课一定要尽量上好</b><br>
  这是最重要的，毕竟学生来学校是要学习的，课上得不好，为人再好，再和学生打成一片，再会搞笑有亲和力，我觉得也不是个好老师。年轻老师经验不足，讲课重点难点处理不好，在专业上多学习，备课最好写详案，如果觉得还上起来不顺甚至可以把课上每一个起承转合都写好，只要准备充分，也不会上得太差，学生也是能感受到你的用心的。</p>
 <p data-pid="rHUXUj42"><br><b>2.亮出自己的底线，把话说在前面。</b><br>
  我觉得师生之间的关系是对立而统一的：对立是因为学生想自由想玩不想学（人类天性），老师要控制他们用规则约束他们（职业要求）；统一是师生彼此都想尽量轻松愉快度过学校时光，能考上个好点的大学，有个满意的归宿就更好了。其实总的目标是一致的，所以在一起相处要愉快，都别互相伤害。在一开始就向学生说明自己的底线，你只要不碰触我的底线，大家都和和睦睦开开心心，如果一旦碰触底线，我肯定会生气，还会有校规校纪处分处罚你，<b>勿谓言之不预</b>哦。</p>
 <p data-pid="uzX_d2My"><br><b>3.不要和学生真动怒！</b><br>
  教师是与人交往的工作，处理的事情比较繁杂，面对的学生人数众多，每个学生又都有自己的想法，有时候工作不顺你心意是经常的，但单纯发火不利于解决问题，还可能产生新的问题，因此，当老师情绪调控很重要。</p>
 <p data-pid="YmMJhwlt">我妈在我入职前和我讲：“孩子，你当老师专业上工作上啥的我都不担心你一定会处理好，就是一点你一定要记清楚——千万别和学生真生气。学生说得再难听做得再不对你就当他们是小孩子，生气既伤身体又不利于解决问题。你身体也不是很好，我不想让别人家孩子气坏我家孩子。“</p>
 <p data-pid="yc6Gljq_">于是，在工作中只要想发火只要快不冷静我心中默念：童言无忌，童言无忌。一般都会瞬间理智许多，<b>将情绪剥离出来，就事论事处理问题</b>。<br>
  有的学生出言不逊甚至恶语相向，是个人教养问题，不是你三言两语的教育能改变的，更不是你吹胡子瞪眼能吓住的，看开点，教育能教育的孩子，实在没辙的，只能以后靠社会去教育他，更没必要大动肝火，用别人的错误来惩罚自己。</p>
 <p data-pid="fFJjNTmL"><br><b>4.讲错了或做错了要承认错误</b><br>
  其实上课出现点失误也正常，何况是新老师。讲错了或者一件事情处理不当要向同学们道歉，态度诚恳一点也能得到学生的原谅，而且能起到一定示范作用。别蒙学生，别自己硬端着，真诚一点，学生对你也会真诚。</p>
 <p data-pid="M1cGj-AW"><br><b>5.新教师要处理好和学生之间的关系</b><br>
  新教师注意也不能和学生太亲太近，能和学生能打成一片是年轻教师的优势，但要掌握好度。你毕竟是老师不是他们兄弟，要有自己的原则和底线，课下非教学时间可以什么都谈，课上要有效率，管理要有力度。</p>
 <p data-pid="3z_2SC9E"><br><b>6.多听课</b><br>
  一定要多听课，听师父的课听其他老教师的课，自己听完以后想想他难点怎么处理的，哪里学生听high了，哪里逻辑特别好，哪里要是你上你可能比他上得还好，最好能写出来，你提高会很快。虚心一点，多请教别人，一般老教师觉得帮你解答问题也是好事，往往都会不吝赐教。另外，领导看你听课积极觉得你这个年轻人挺上进，他也高兴啊。另外，不限于听自己学校的课，网络资源很发达，想不想进步都是看你自己。</p>
 <p data-pid="546hM4fX"><br><b>7.讲不明白的知识点不要讲</b><br>
  教学改革，考题灵活多变，新老师有些地方不很明确也正常。老师如果对此知识点掌握的不好，就干脆不讲！我以前实习的时候，我问我师傅（某地理特级教师）：有些知识点可能我理解的也不透彻，讲不好怎么办。师傅说：那就不要讲，直到能讲明白。这么多年我深以为然，实际上师傅这是用了奥卡姆剃刀原理啊。如果讲不明白即浪费时间又给学生带来混乱，人家可能懂点儿，你模棱两可这么一教可能完全就糊涂了。但是如果这个知识点又是考点难点，必须要讲怎么办？那就一定想办法弄懂喽，否则要你老师干嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YBLlVAVo"><b>8.做自己直到形成一定风格</b></p>
 <p data-pid="vTd974F-">尺有所长，寸有所短，每个人都有自己的长处和短处。不用盲目学别的教师，因为有些东西学也学不来。比如说有的老师开班会特别让人能共情，声情并茂讲几句话很多学生眼泪啪嗒啪嗒掉下来了。如果你是一个不擅长煽情的很理性的人，这招就挺难学。如果硬学，难免东施效颦。</p>
 <p data-pid="JjrdBt3N">因此，有句话讲：“我与我周旋久，宁作我”，你就是你，不一样的烟火。有的老师擅长讲故事，有的老师逻辑严谨，有些老师喜欢以身作则，有些老师会抖机灵，有的老师很幽默，有的老师有才艺，有些老师就是长得好看……你可以想一下自己哪些方面是亮点，逐渐强化并形成自己的风格，这样更能受到学生欢迎。亲其师则信其道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kk9u-FSM"><b>9.德育要分情况、分地点、分时间、分情绪。</b></p>
 <p data-pid="nPBRlAkU">小问题，课前说两句就解决；大问题，主题班会重点展开。全班性及舆论问题，可以在教室里说；个别问题或涉及隐私，把学生单独叫到办公室谈。批评学生的话，如果打算在教室里发火，眼一瞪书一摔一声吼，直接开大aoe，但注意为了不让批评变成批斗，不要点名批评，给涉及的学生留点面子，其实他们都心知肚明。如果是表扬学生，指名道姓直接表扬，别怕表扬太狠学生不好意思，谁都爱听赞美之词。学生情绪高涨，我们冷静一点给他降降温；学生油盐不进，我们激动一点给他加加火，做思想工作就是做菜，掌握火候是关键。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o_GHztaj"><b>10.平时多向学生说说其他任课老师的好</b></p>
 <p data-pid="rYlkb-Pk">只要不是同学们都讨厌的老师，课上课下不经意间捧一捧自己的团队小伙伴只有好处没有坏处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LWyqsNQa"><b>11.课堂突发事件，先稳住面，再抓住点</b></p>
 <p data-pid="4Ev4xnX5">教室中万一师生对立，记住，你是一个人，和你对立的可能最初也只是一两个人，关键是看其他同学会站在哪一边。注意大多数同学的情绪和立场，把他们稳定下来，后面都好办。如果觉得不可控或会占用太多时间，就先讲课，课下再解决。</p>
 <p data-pid="xPZTvJF1"><b>12.什么样的德育是最好的</b></p>
 <p data-pid="le_6lYdQ">要让学生知道对错，而且，认识对错之后的“我不能”比“我不敢”更加可贵。尽量让学生服从真理，而不是迫于规章制度条例或怕某个人，表面上服服帖帖并不是最好的。</p>
 <p data-pid="dHeXV44-"><b>13.继续热爱自己的学科</b></p>
 <p data-pid="HHSWxA_d">老师如果能一直保持对所教学科的热爱，能解其中味，能不断丰富自己的知识和内涵 讲起课来兴致勃勃，激情飞扬，如数家珍，轻车熟路，触类旁通，学生自然容易受感染。</p>
 <p data-pid="cWyyZLuc"><b>14.批评学生要言之有物</b></p>
 <p data-pid="9UHL2TK9">我们平时看知乎，都想看看答案有没有“干货”，其实批评学生也要尽量有干货。打蛇打七寸，批评要言之有物，直击要害，就事论事，不翻旧账，不搞连坐。尽量在批评的过程中给学生提供新的信息，说点学生以前没听过没想过的东西，要让学生明白一点原来不明白的东西。否则，批评容易变成恐吓、威胁和勒令，沦为“目中无人”的批评，只是生硬地对复读校规校纪而已。</p>
 <p data-pid="NxPtXoSA"><b>15.永远别忘了自己曾经是个学生</b></p>
 <p data-pid="-TjiGi2K">我们做老师前都是学生，学生喜欢什么不喜欢什么我们应该都清楚。不要当老师时间长了，忘了当学生的感受，只要经常提醒自己我曾经也是坐在下面的学生，做人就有底线、做事就追求。</p>
 <p data-pid="PkHHPukx">每一位老师当年作学生的时候也不想被打被侮辱吧，每一位老师当年作学生的时候也想遇到讲道理，会上课，认真负责的好老师吧。想到这些，很多事情就知道应该怎么做了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="cNeES8j6">推荐几本对新教师挺有帮助的书，实测有干货</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1455099884587794432"></a>
 <p data-pid="cNeES8j6"></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1257723459553304576"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1257723819626246144"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1257724095733129216"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1257724194495545344"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1257724566799073280"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1257724631832076288"></a>
 <p></p>
</body>