# 如何看待 QQ 新产品「坦白说」？
- 点赞数：23526
- 更新时间：2018年04月07日01时12分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270306655/answer/354589357
<body>
 <p data-pid="BNLrbRfj">腾讯吃相太难看了。<br>
  在我看来，这就是变相地搜集群众数据，设置取消的按键也是一如既往做的隐蔽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t2KBD8tG">通过不断的选择标签大数据运算分析使用者的年龄体质特征喜好疾病等等，然后各方面的推送页面广告，甚至可能出现前不久的facebook用户数据泄漏</p>
 <p data-pid="3H_57EAm">关键是从头到尾你可能都没发现你的数据被泄漏了，你一边不停地在别人身上做选择，同时别人也在不停地给你贴标签。</p>
 <p data-pid="iLQpjAmA">你不停地在帮腾讯输送你的好友信息，关键是你的好友们还一无所知。你也一无所知，就是觉得新鲜。</p>
 <p data-pid="QMGB8svw">在这个时代数据变得越来越值钱越来越重要，买卖用户信息的故事早已不再罕见，当有一天浏览你信息的一方比你更了解你的时候，你害怕吗？</p>
 <p data-pid="dQp3ttSh">当你的信息被不停的交易然后公众的时候，你害怕吗？</p>
 <p data-pid="h9Q6UOm3">当你一丝不挂地站在街上的时候，当你失败的原生家庭或者易歧视性的疾病被大家议论的时候，你害怕吗？</p>
 <p data-pid="apFylId3">保护个人数据从来不是个人的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2zlyUh3k">不喜请喷，你理性的观点和严谨的逻辑才是让我屈服的唯一手段。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="kNm8haxb">我首先承认我的回答是偏激的，我也愿意它是偏激的。</p>
 <p data-pid="_KXXXj_t">世界上每次的修正都存在用力过猛的情况，然后经过时间的钟摆不断的往复，慢慢的向的中心靠拢。我不敢说我的是对的，但我希望它是对的。</p>
 <p data-pid="fGDVaZ0E">我没有故意黑腾讯的打算，我本人就是腾讯的忠实用户，我只是表达我对于坦白说的看法。</p>
 <p data-pid="R04w3RSX">我拿不出任何证据来证明我的观点，我也拿不出任何证据证明腾讯有过信息泄露的前科。</p>
 <p data-pid="PF2qWEM7">但我仍要说。我冒昧借周先生的语义，我希望用最坏的臆想做最坏的打算，我希望我们能为这些大数据公司头上竖一柄达摩克里斯。评论里提到人类总是因为恐惧主动出击，但更多的时候人是因为利益主动出击的吧</p>
 <p data-pid="-i5cP8Z5">用户数据的是否完全演绎，肯定不是的，但是确实能透露一些，我第一次进入的时候就出现“公众场合最想（调戏/聊天）的女生”我当时一阵恶心，不想多说，随后上知乎搜索然后回答了该问题。</p>
 <p data-pid="98gRI1PF">评论常有提到是乱填的，我使用时间极短，并不清楚，但是数据多了之后，一般分为两个极端，要么往拼命往正确的方向靠拢，要么拼命往错误的方向靠拢，只要有非中肯的倾向，就能得出一定的结果</p>
 <p data-pid="yuG2h6CG">我并没有想以一个智慧领袖的身份来告诉大家如何如何，我只是表达我的观点，我也是一个持有偏见和刻板印象的普通人。</p>
 <p data-pid="-NF3_CNI">我的立论是不断推广的，我最后的观点正如评论所说，是信息泄露造成的危害，当初写的时候，我承认心里有想夸大信息泄露后果的欲望，我希望能用力一点，能偏激一点，能够敲一记警钟，让大家在心里叮咚一下。</p>
 <p data-pid="94wHaExF">或是让腾讯等叮咚一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wK7fLjs5">正如一首歌里说的</p>
 <p data-pid="_I8VmOq4">让人淡淡的记着</p>
 <p data-pid="0UmuSjjo">就算终有一天忘了</p>
 <p data-pid="MmT4_r1g">也值了</p>
 <p data-pid="-wqvMTiN">值了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rr4cSsJp">2018.4.3</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NJ0cep2K">四月三号的感言。</p>
 <p data-pid="R924r7nY">这段完全没意义。</p>
 <p data-pid="m1K6iMbK">发完后其实蛮害怕的老实讲，害怕我说完之后一群人指着我从上骂到下，发之前心里想要不匿了吧？后来想想真正矛盾冲突要和别人交流的时候，我匿名去和别人聊，我估计开不了口。</p>
 <p data-pid="2yzUMLXN">一天1K赞老实说，我是害怕的。我的水平完全配不上大家的支持和关注，我从第一天开始手放在键盘就想对评论区回应自己的见解看法，但每天都有朋友的评论和私信不断地在打破我的旧有的思维框架。到了后来我心里庆幸没有将自己浅薄的观点展示给大家/笑。</p>
 <p data-pid="ei_PJ4F0">感谢大家。评论区的几位朋友的反驳也非常精彩，气氛很浓郁，我选的每个推荐评论都有他的独到之处，欢迎大家去浏览。</p>
 <p data-pid="-ub1UEvT">还有就是转载，凡是不用于非法/盈利性目的的转载一并授权，正如社区的理念，向世界分享彼此的经验和看法，既然您觉得我有几分道理，都是您捧场。</p>
 <p data-pid="NCQbfLsl">最后，如果你觉的我说的都对，那你就是个可爱：如果你觉得我说的都不对，那你就是个大可爱。</p>
</body>