# 有哪些适合高中生用的作文结尾？
- 点赞数：18019
- 更新时间：2021年08月15日23时47分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451347131/answer/1894682044
<body>
 <p data-pid="Up5pkVRH">1</p>
 <blockquote data-pid="tLndIaW_">
  千般荒凉，以此为梦，万里蹀躞，以此为归。汉字纵览千年岁月，横包四海乡音。风云吐于行间，珠玉生于字里，承载着厚重历史的汉字，在当下熠熠生辉，也必将在未来闪耀寰宇！
 </blockquote>
 <p data-pid="7OFl8M6m">这个结尾，出自高分作文《字里行间见中国》。它化用了余秋雨的名言，同时运用大量古典词语，比如“蹀躞”“珠玉”“寰宇”，让表述古典雅致，别有韵味。这样的结尾，充满内涵，十分耐读，也值得借鉴！</p>
 <p data-pid="2kXjx9yh">2</p>
 <blockquote data-pid="kVHuw14U">
  我有明珠一对，名为敬业与仁善。时时勤拂拭，不使惹尘埃，方可照破山河万朵。倘若世人皆有这一对明珠，何不尽显其光？那光将照破山河，洒遍沃野。
 </blockquote>
 <p data-pid="qNiwfF2i">这个结尾，出自高分作文《敬业与仁善，二者可兼得》。它巧妙化用两句禅宗偈语，一句是：身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，不使惹尘埃，第二句是：我有明珠一颗，久被尘劳关锁。一朝尘尽光生，照破山河万朵。因此，虽然文字不长，但充满韵味，十分耐读。这样的结尾，堪称经典，值得借鉴！</p>
 <p data-pid="I84sBUJN">3</p>
 <blockquote data-pid="oFE1yCo8">
  躬逢盛世，这是我们的时与势；万里蹀躞，这是我们的志与任。高山不阻其志，涧深不断其行，流年不掩其意。新长征路上，愿我们笃行爱国志向，抓住时代机遇，学成济世文武，让青年之光闪耀寰宇，照彻大千与微尘！
 </blockquote>
 <p data-pid="QxKXFSk-">这个结尾，出自高分作文《青年立世彻大千》。它运用大量古典词语，比如“蹀躞”“笃行”“大千”“微尘”，让表述古典雅致，别有韵味。这样的结尾，耐人寻味，可以夺人眼球，也备受老师青睐！</p>
 <p data-pid="oNDsWxzG">4</p>
 <blockquote data-pid="DE2hqFXQ">
  “惟草木之零落兮，恐美人之迟暮”，我们对传统文化的追求恰似屈子对美政诉求，“悲莫悲兮伤别离，乐莫乐兮新相逢”，憧憬木铎摇铃之声，“春兰兮秋菊，长无绝兮终古。”
 </blockquote>
 <p data-pid="h3vnZvO-">这个结尾，出自高分作文《悲莫别离，乐兮重逢》。它巧妙化了多句经典名言，说明我们应该对传统文化充满执念，要将其内化于心，外化于行。虽然文字不长，但典雅别致，写作文可以借鉴！</p>
 <p data-pid="kFYq0f2n">5</p>
 <blockquote data-pid="8g4dHxuX">
  科技耀国辉，人文展国蕴。在探索未来时，我们从不忘记本来；在铭记本来时，我们懂得展望未来。我想，这大概是中华精神千古未绝之要因吧！祝祖国科技事业蒸蒸日上，愿华夏之人文底蕴越发深厚。我的演讲到此完毕，谢谢大家！
 </blockquote>
 <p data-pid="JgOHGdkg">这个结尾，出自高分作文《科技耀国辉，人文展国蕴》<b>。</b>它点明了主题，说明了科学技术与传统文化相结合的必要性，发出了由衷的祝福，内容丰富，值得参考！</p>
 <p data-pid="GUiLqad8"><i>更多适合高中生参考和借鉴的作文结尾，欢迎关注<b>微信公众号：作文导写</b></i></p>
 <p data-pid="VpEitShx">6</p>
 <blockquote data-pid="-aR8sajy">
  同学们，1901辛丑年，中国政府成为了洋人统治中国的工具；2021辛丑年，中国政府可以理直气壮地说出“中国人不吃这一套”。一个百年过去了，那南湖上的小船已经变成巍巍巨轮。让我们乘着时代的东风，凯歌前行，助推这艘巨轮行稳致远吧！
 </blockquote>
 <p data-pid="l8hP-f1s">这个结尾，出自示范作文《百年巨变，盛世华章》。它巧妙运用对比，说明两个辛丑以来，中国国力发生了翻天覆地的变化，由积贫积弱的半殖民地国家，变为富强的世界大国。整段话长短相间，灵活多变，也颇有气势。写作文可以参考！</p>
 <p data-pid="4gxZky8B">7</p>
 <blockquote data-pid="DpsqwZsk">
  有人说，健康虽然不是一切，但没有健康，就没有一切。此话不无道理。对于个人、家庭和国家而言，健康都是基础。基础不牢，地动山摇。基础稳固，方能行稳致远。我辈青年，当做时代先锋，引领健康风潮。所以，行动吧，少年，一起让健康之鼓响彻云霄，一起让健康之潮澎湃华夏！
 </blockquote>
 <p data-pid="pjKQpkIS">这个结尾，出自示范作文《健康之潮，澎湃华夏》。它说明了健康的基础作用，也发出“做时代先锋，引领健康风潮”的号召。整段话用了很多短句，读起来朗朗上口，也颇有气势，是一个值得借鉴的结尾。</p>
 <p data-pid="clzwWOAb">8</p>
 <blockquote data-pid="y0NZ4591">
  从现在起告诉自己：要奔跑，不要逃跑。这样，到某天你站上高点，回头看时，会欣慰地发现：那一年，踌躇满志、紧咬牙关，在不平坦也不平静的路上奋力奔跑的自己，最美。
 </blockquote>
 <p data-pid="Z84YGW5J">出自人民网夜读文章《你迎风奔跑时，才是最美的模样》。这个结尾，语言朴实，但充满哲理，能够说明坚持奔跑的重要性。写作文时，遇到“坚持不懈”“一往无前”“努力奋斗”等主题，可以参考和借鉴这个结尾。</p>
 <p data-pid="lnxnATsd">9</p>
 <blockquote data-pid="ZCDWXBvL">
  作家冰心曾写道，“青年人，珍重的描写罢，时间正翻着书页，请你着笔！”历史潮流，浩浩荡荡；时代使命，舍我其谁！新时代的中国青年们，让我们在广袤的大地上，继续买国货，用国货，爱国货，以切实行动，写下属于我们这一代人的青春诗行。到那时，国潮将更加汹涌，华夏将更加富强！
 </blockquote>
 <p data-pid="0CRsw_r2">这个结尾，出自示范作文《国潮何以澎湃华夏》。它引用了冰心的名言，说明了青年应该用切实行动，支持国货，助推国潮。总之，论点鲜明，语言简短给力，气势磅礴，是一个亮点突出、值得参考的结尾。</p>
 <p data-pid="2DpfTQCL">10</p>
 <blockquote data-pid="t_lOJn-X">
  英雄向左，娱乐向右，两者本不应相见。将英雄人物浸入娱乐的染缸，拆解的是民族精神的脊梁。每个民族都有自己的英雄，英雄是民族的精神丰碑。英雄是不容诋毁的，因为我们需要永恒的精神光芒点亮信仰与希望。
 </blockquote>
 <p data-pid="aUpPwmQg">这个结尾，出自中青报评论《剧本“丑化”英雄：拆解的是民族精神脊梁》<b>。</b>它说明不能以娱乐的方式，“丑化”英雄，因为英雄是民族的精神丰碑，是永不弯曲的脊梁骨。因此，必须尊敬英雄，决不能诋毁英雄。写作文时，遇到“仰慕英雄”“反对娱乐至死”等主题，收尾可以借鉴这段话。</p>
 <p data-pid="_2sH74PY"><i>更多适合高中生参考和借鉴的作文结尾，欢迎关注<b>微信公众号：作文导写</b></i></p>
</body>