# 高智商罪犯恐怖到什么程度？
- 点赞数：5731
- 更新时间：2024年03月19日16时39分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284620593/answer/2575827308
<body>
 <blockquote>
  深夜，我听到门外传来凄厉的叫声。
  <br>
   透过猫眼，我看到隔壁邻居疯狂地拍打着我家大门。
  <br>
   他的身后，站着一个手持凶器的陌生男人。
  <br>
   鲜血猛地喷溅到了猫眼上。
  <br>
   我的视野一片血红。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我猛地往后退了两步。</p>
 <p>下意识地捂住了嘴。</p>
 <p>门外的喧嚣让我意识到，外面有一个杀人犯，而且他正在行凶。</p>
 <p>我害怕到了极点，看着紧闭的房门，一动也不敢动。</p>
 <p>直到门外的敲门声停止了，我才机械地上前，再次凑近猫眼看过去——</p>
 <p>只见一个浑身是血的男人，拿着一把菜刀，一刀一刀地砍在隔壁家男主人的身上。</p>
 <p>男主人仿佛躺在血池里，呼救已经无力了，只能艰难地伸出手做着无效的抵抗。</p>
 <p>可那个行凶的男人已经杀红了眼，全然不顾男主人的求饶，像是发泄情绪一样重复着残忍的暴行。</p>
 <p>钢铁与骨肉发出的奇怪碰撞声在空气中回荡着。</p>
 <p>我瞪大了眼，控制着不让自己叫出声。</p>
 <p>忽然，男人像是发现了我一样，停下手上的动作，猛地抬起头朝我这边望过来。</p>
 <p>那一瞬间，我血液倒流，浑身的汗毛都立了起来。</p>
 <p>我不敢再继续站在门口，赶紧打电话报了警。</p>
 <p>接下来的五分钟，我屏住呼吸，瞪着紧闭的房门，生怕它忽然被外面的男人撞开。</p>
 <p>此时，我无比后悔自己独自一人到外面租房子住。</p>
 <p>就在我的神经紧绷到快要断掉的时候，警察终于赶到了。</p>
 <p>2</p>
 <p>公安局询问室内，我还有点惊魂未定。</p>
 <p>一个负责这件案子的老警察给我倒了一杯水，旁边的一个警察负责记录我说的供词，我断断续续的讲述着我看到的一切。</p>
 <p>听完我的口供，王警官皱了皱眉：「程可姑娘，你是说，你当时透过猫眼往外面看的时候，那个男人像是发现你了？」</p>
 <p>我点了点头，慢慢的攥紧了拳头。</p>
 <p>「是的。」</p>
 <p>虽然隔着一道门，他不可能发现我，但我当时真的觉得，他会冲过来，杀我灭口。</p>
 <p>王警官定定地看了我一眼，拿起保温杯慢慢的拧开喝了一口，「你认识他吗？」</p>
 <p>「不认识。」</p>
 <p>「那就奇怪了。按理说，他杀了人以后应该立刻逃跑，但是从你报警后，到我们赶到的这五分钟，他似乎并没有逃跑的意图。我们抓到他的时候，他还一直盯着你的房门在看。」</p>
 <p>王警官的声音不大，很温和，像是普通的交流一样，这反而让我有些不舒服。</p>
 <p>因为我从他的语气中察觉到了一丝威压，他在怀疑我，怀疑我和这件事有关系。</p>
 <p>我沉下脸：「我说了，我不认识他。」</p>
 <p>王警官不动声色的「嗯」了一声，然后问了另外一个问题。</p>
 <p>「被害人是你的邻居两口子，你们关系很不好，走访民警说你们爆发过几次争吵，甚至动了手，你还受了伤。当时有围观的人，是这样吗？」</p>
 <p>「是的，一些生活上面的琐事。」说完后我狐疑道：「王警官，您什么意思？」</p>
 <p>王警官笑着放下保温杯，「就是想了解一下，你跟邻居，具体怎么回事，可以讲讲吗？」</p>
 <p>我实在不明白，这和今天的事情有什么关系。</p>
 <p>当我知道邻居夫妻俩被害时，我的心里甚至还有些窃喜，因为这对夫妻都是蛮不讲理的人。</p>
 <p>男人叫郑仁，女人叫王芬，不过能有今天也算是罪有应得，谁知道他们在外面得罪了什么人寻仇来了？</p>
 <p>只是那画面到现在仍在我的脑海里无法消散，不免又生出一些怜悯之心。</p>
 <p>于是我简单的将我和邻居闹出来的生活矛盾都讲述了出来。</p>
 <p>大半夜有噪音，电动车堵住楼道，在楼道里玩烧烤弄得到处都是烟尘，门口堆满了各种散发臭味的运动鞋。</p>
 <p>我投诉过很多次，物业也从来都不管，我上去理论也被推搡的摔了一跤。</p>
 <p>从那之后我基本都是对这一家人避而远之，没曾想竟然发生了这样的事。</p>
 <p>讲述期间，王警官拿着一个平板，上面正播放一段录像。</p>
 <p>他拿着一个平板，上面正播放一段录像。</p>
 <p>如果我没猜错，应该是抓捕凶手的执法记录仪。</p>
 <p>王警官摸了摸下巴，眼里多几分怀疑的神色，不过很快便消散。</p>
 <p>随后他慢慢地点了点头：「好，那你先回去，手机保持畅通，后续可能还需要你的配合。」</p>
 <p>离开公安局后，我并没有一丝放松的感觉。</p>
 <p>因为我心里清楚，这件事可能不会就这么结束。</p>
 <p>3</p>
 <p>果不其然，两天后，我再次被带到了警察局。</p>
 <p>上一次是询问室，而这一次是审讯室。</p>
 <p>这里四面都贴着软包，没有窗户，只有两个小台灯，墙角有两个摄像头。</p>
 <p>王警官和一名警察坐在我的对面，而我的位子，是一把金属座椅。</p>
 <p>这是审讯嫌疑人的地方，短短几天，我从目击者变成了嫌疑人。</p>
 <p>「程可，」王警官面无表情的道：「到了这里，应该知道怎么回事了吧。你现在交代，至少还有机会。」</p>
 <p>王警官的语气仍然是波澜不惊，十分的温和。好像他从来都是这样，我知道这是他的手段，这种温柔的语气中往往藏着无法抵抗的威压。</p>
 <p>我心里清楚，他们是把我当成了嫌疑人。</p>
 <p>我压下愤怒和牢骚，毕竟在这里我还不敢过于造次。</p>
 <p>「我不知道怎么回事，我只想证明自己的清白。」</p>
 <p>「好！拿给她看！」</p>
 <p>话音刚落，年轻警察拿着一个平板走了过来，上面是一段视频。</p>
 <p>视频下方有一行小字，写着：执法记录仪。</p>
 <p>「这是我们抓捕嫌疑人的现场，此时他正在你的门前说着什么，你仔细听听。」</p>
 <p>视频只有截取下来的短短一秒钟，随后凶手就被按倒在地上。</p>
 <p>而就是这短短一秒，记录仪还是录下了凶手弱不可闻的话。</p>
 <p>有些模糊，但能够辨别。</p>
 <p>「我做到了，我做到了……」</p>
 <p>这一秒不到的视频，年轻警察反复播放了四五遍。</p>
 <p>「我听清楚了！」我说道。</p>
 <p>他收起平板转身回到座位上。</p>
 <p>「程可姑娘，我们是警察，还原案件真相是我们的工作，如果你不如实的话，这对你很不好。」</p>
 <p>王警官慢慢的说道，表情仍然是那副老练的样子。</p>
 <p>「你和凶手是认识的对不对！你在这场凶案中扮演什么角色！」此时，那个年轻警察大声说道。</p>
 <p>我吓了一跳，随后生气的反驳：「我说了我根本就不认识他！」</p>
 <p>「那这段视频你怎么解释！」</p>
 <p>这个年轻警察严厉的样子，让我感觉他似乎根本就没有什么审讯的经验。</p>
 <p>王警官却笑了一下平和的对我道：「程姑娘，你不要紧张，慢慢回忆，想到什么就说出来，凶手已经被我们抓住，你不用担心什么。」</p>
 <p>他在给我台阶下。</p>
 <p>这两人的一唱一和配合的倒是完美，属实在短时间内让我的情绪波动较大。</p>
 <p>甚至我自己都觉得我就是认识那个凶手一样。</p>
 <p>但我为什么要承认不存在的事情？</p>
 <p>我摇了摇头：「我真的不认识那个凶手，这个视频算什么证据？」</p>
 <p>是啊，这个视频只能证明凶手在我门前说胡话，除此之外呢，毫无用处。</p>
 <p>不过我也猜到了什么，那个凶手被抓捕到现在，可能什么都没说出来。警察在他那里任何有用的线索都没有得到，所以他们才想在我这里找到突破口。</p>
 <p>「你们怀疑我和这件事有关，但如果证据只有这个视频的话，那还是大可不必了。」我心里冷笑了一下，嘲讽道。</p>
 <p>王警官听到我的话后显得并不意外：「你的手机在来之前我们就收上去了，技术部的人说，你与凶手并没有网络上和电话上的联系，社会关系也没有瓜葛，所以外人看来，你们根本就不认识。」</p>
 <p>说完，他拧开茶杯喝了一口：「但狐狸的尾巴是藏不住的……」</p>
 <p>说着，他拿起平板朝我走来。</p>
 <p>我看清了上面的内容，是一家饭店门口的监控，监控中是我在门口徘徊，随后朝着屋内交流着什么。</p>
 <p>再然后一个服务员走出来将一份打包好的饭递给我。</p>
 <p>这时王警官点了一下暂停，我注意到那个男服务员，几乎和那名凶手一模一样。</p>
 <p>我瞪大了眼睛，万万没有想到，凶手竟然是那家饭店的服务员。</p>
 <p>可，这又能说明什么？</p>
 <p>王警官似乎要从我的脸上寻找什么：「从一开始我就想不通，这个案子的疑点实在是太多了，多到，这就不是一个正常的案子。」</p>
 <p>王警官收起平板：「到底是什么样的深仇大恨才有这样的动机？情杀，仇杀，财杀？我们走访了几天，发现凶手和被害夫妻素不相识，基本排除了情杀和仇杀，他作案后没有拿任何的财物，更没有选择逃跑，所以，他的动机就显得非常奇怪。」</p>
 <p>他一边说着一边来回踱步，最后慢慢走到我的面前，俯下身盯着我的眼睛。</p>
 <p>他的眼神非常凌厉，像是能穿透我的内心。</p>
 <p>「你和凶手本来就认识的对不对，你和你的邻居长期有冲突，他曾经甚至放话让你在这个城市待不下去，所以你有了杀人的念头。」</p>
 <p>我听后怒笑了两声：「你这样的推测是不是太不负责任了？我是和他有冲突，但也不至于杀了他们两人吧！再说了！我根本！就不认识！那个凶手！」</p>
 <p>半晌，我反应了过来：「你们怀疑我雇凶杀人？？」</p>
 <p>我压下愤怒的情绪，干笑了一下：「你们警察是不是就这点本事了，就因为凶手是服务员，给我递了个饭，就代表我认识他？好！就算我认识凶手，你们怎么证明，是我雇凶杀人？」</p>
 <p>「程可！你给我老实点！」负责记录的年轻警察大喝了一声。</p>
 <p>「你们冤枉我还想让我老实？」</p>
 <p>王警官低下头在平板上滑动了几下：「我提醒你，我们掌握了很多证据，叫你过来就是想看看你会不会如实回答我们的问题，如果你仍然抵抗的话，这对后续的定罪是有一定影响的。」</p>
 <p>听到这句话我开始慌张，不过很快就镇定了下来：「我知道你在诈我，我该说的都已经说了，你们还想知道什么？」</p>
 <p>王警官摇了摇头：「我们是讲证据的，有证据，你就有嫌疑。」</p>
 <p>随后他一字一字的道：「你和凶手是情侣关系吧！手机上你们从来没有过任何联系，生活中也故意避开摄像头，你以为这样就能把一切都撇干净吗？」</p>
 <p>我开始慌张起来，说话都开始有些发抖：「你在说什么？我听不懂！」</p>
 <p>王警官面无表情的拿出平板，随后找到了什么，点开后放在我的面前。</p>
 <p>是一张监控截图，日期是两个月前，一个公园拐角的摄像头，算不上清晰。</p>
 <p>内容是一对情侣坐在角落的长椅上交谈，女孩靠在男孩的肩膀上，二人甜蜜的交谈着什么。</p>
 <p>「是不是很惊讶，平日里你非常注意摄像头，但是没想到还是被拍了下来。你的生活轨迹都在刻意避开摄像头，所以从海量的监控中找到你并不是一件容易的事情，确实挺累人的。」</p>
 <p>我死死地盯着画面中的男女，服装，体型，特征，都十分的明显。</p>
 <p>男孩是那个凶手，而女孩，就是我。</p>
 <p>最后，我像是泄了气的皮球瞬间瘫在了座椅上，我的一切解释都被这一张监控画面彻底的推翻。</p>
 <p>4</p>
 <p>「之所以怀疑你，是因为你们之间的相处模式根本就不像正常的情侣。正常情侣为什么刻意避开摄像头，为什么外人都不知道你们在谈恋爱？为什么手机上一点联系方式都没有，唯一能解释的就是，你很久之前就开始应对警方的侦查了，我说的对不对？所以，无论如何，都无法洗脱你的嫌疑。」</p>
 <p>我的大脑一片空白，手脚都在不停的发抖，我根本就不敢和他对视。</p>
 <p>我的伪装彻底被撕破，为什么？为什么偏偏就遗漏了公园的那个摄像头！该死的保安老头！他明明说那个摄像头已经坏了的！</p>
 <p>王警官的语气恢复到一开始的温柔：「程可，我的女儿和你差不多大。你的罪名并不重，如果你的父母知道了这件事的话，他们该多伤心，你知道吗？」</p>
 <p>「我现在不想提他们，他们早就离婚了，能给我一根烟吗？」</p>
 <p>王警官有些意外，也没想到我会抽烟。</p>
 <p>不过还是抽出一根烟递给我，并且帮我点上。</p>
 <p>「讲讲吧，这是你最后的机会。」王警官回到了座位上。</p>
 <p>我轻轻的咬了一下烟蒂，慢慢的讲述了出来。</p>
 <p>我叫程可，一年前，我在工作的附近租了一间房子。</p>
 <p>而我没想到，这个方便自己生活的举动，却成了我接下来的噩梦。</p>
 <p>我的邻居住着一对夫妻，那个男主人和我打过几次照面，听说他是一家公司的经理。</p>
 <p>听楼下的阿姨说过，这一家三口都不是省油的灯，特别是那个女主人王芬，就是一个泼妇。</p>
 <p>但是我没想到他们会这么欺负我！</p>
 <p>讲到这里，我委屈的眼泪都流了出来。</p>
 <p>我是一个独居的女孩子，在附近的幼儿舞蹈培训学校上班，加上经常有事要加班，回来的晚，所以偶尔吵到他们。</p>
 <p>大概是因为我长得好看，邻居女主人她竟然开始造谣说我是做那种工作。</p>
 <p>一开始我并不知情，直到周围的人背后说我闲话传到我的耳朵里。</p>
 <p>我去和王芬理论，却被威胁辱骂，说要把我的事打印成传单贴在整个小区的楼道里。</p>
 <p>其实她根本就不必这么做，因为这个谣言已经传开了，我被很多人背后说着闲话。</p>
 <p>「这种事，你可以报警处理，诽谤罪是亲告罪，法院会支持你的合理诉讼。」王警官说道。</p>
 <p>我摇了摇头：「我当时根本就没想过这么多。」</p>
 <p>他点了点头：「你继续。」</p>
 <p>从那之后，我的门口会出现一堆一堆的垃圾，有时候阳台上会出现十几根抽完的烟头，甚至有几次烟头还烫坏了我的衣服，那是我爸给我买的生日礼物！</p>
 <p>这都是些琐事罢了。</p>
 <p>事情的转折，是那个见过几次面的男主人，他叫郑仁，他就是个衣冠禽兽！</p>
 <p>我在阳台晾晒的内衣有时候经常丢失，我猜到了是怎么回事，所以后面我都不敢将内衣挂在阳台。</p>
 <p>直到后来，王芬找到我，骂我是小三，扯着我的头发说我是个贱人！还放话让我在这个城市待不下去，并把我的几件丢失的那几件内衣扔在地上，说我勾引他们家男人。</p>
 <p>我当时很害怕，我想搬家，但是那段时间父亲出了车祸，我根本就没有多余的钱去更换新的房子。</p>
 <p>「你为什么不和家人说？」</p>
 <p>「我胆子很小，连反抗的勇气都没有，又怎么敢和家人讲。」</p>
 <p>所以我只能告诉自己，这都是一些小事罢了，忍忍吧，发工资后我立刻离开这里。</p>
 <p>没想到，我进一步的退让，却换来了对方的肆无忌惮！</p>
 <p>一天深夜，郑仁敲了我的门，说想给我道个歉。</p>
 <p>我天真的信了，没想到他进来后就要对我做那种事！</p>
 <p>我拼死的抵抗，他没有得逞，威胁我如果报警或者声张的话，就让我身败名裂。</p>
 <p>我害怕极了，我真的害怕极了，我浑身都在发抖！</p>
 <p>我又一次忍了，我想，应该就是那会，我动了杀心吧。</p>
 <p>「我讨厌这样柔弱的自己，我讨厌自己懦弱的性格，他们凭什么欺负我？我要把他们全杀了！」</p>
 <p>说到这，我攥紧拳头，咬牙切齿。</p>
 <p>王警官和那个年轻的警察对视了一眼，表情非常复杂， 不一会，他示意我继续讲下去。</p>
 <p>然后，我开始寻找目标，寻找能帮助我完成这一切的目标。</p>
 <p>很快，我认识了他，杨云，一个饭店服务员。</p>
 <p>他的性格，就是我要的性格，极端的性格！</p>
 <p>为了躲避事后警方的侦查，我刻意不用手机和他联系，并告诉他，和谁都不要说出我们的关系，我们甚至不能同时出现在有监控的地方。</p>
 <p>这是一种奇怪的恋爱方式，一开始他非常的好奇，但也没有多说什么。在他眼里，我可能就是个奇怪而且神秘的女孩子。</p>
 <p>男人就是贱，你越是这样，他越是对你痴迷，不是吗？</p>
 <p>经过几个月的相处，我发现这个男人的占有欲非常的强，曾不止一次提出要和我上床，想要把我据为己有，而我每次都借口推托。</p>
 <p>因此他还当着我的面自残，认为我根本就不爱他。</p>
 <p>其实他不知道，这正是我想要的，在我找到他的时候，他就是我的一个工具人罢了。</p>
 <p>最后，就在他对我痴迷到了巅峰的时候，我将邻居一家的事，包括郑仁要强奸我的事，一起告诉了他，我当着他的面痛哭流涕，浑身都在发抖。</p>
 <p>我的这种柔弱的模样让他的眼中成功的爆发出凶光。</p>
 <p>因为在他的眼里，我只能属于他，那个男主人的做法是在自寻死路。</p>
 <p>我心里忍不住的窃喜，这件事，已经成功一半了。</p>
 <p>后来，凶案发生了。</p>
 <p>他为了保护我，一定会自己抗下。</p>
 <p>我只是利用他，所以根本不想和这件事扯上关系。</p>
 <p>说完这一切后，手中的烟头也燃烧殆尽。</p>
 <p>王警官皱着眉头听完我说的一切，慢慢地摇了摇头。</p>
 <p>最后他十分痛心地看向我：「你还在撒谎！对不对！」</p>
</body>