# 为什么网络上这么多人认为西方文明历史是伪造的？
- 点赞数：10991
- 更新时间：2021年06月16日04时33分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59864251/answer/1937893120
<body>
 <p data-pid="_b0ZwsBH">因为吹过头了。。。满嘴跑火车的招来了一堆哗众取宠的全面否定派</p>
 <p data-pid="dcpw6j6V">如果中国像欧洲那么“考古”，那就简单了，别说夏朝，什么上古唐虞全已经找到了啊。毕竟时间差不多就算数，挖个坟挖个黄金面具就敢说是阿伽门农。。。</p>
 <p data-pid="jPAivXCy">而且闹个什么东西，还能无限制往前推时间，你说你这就特别没意思了吧？</p>
 <p data-pid="bAfxWJ14">我打个比方，现在特洛伊特洛伊的，其实那个地方叫不叫特洛伊？不知道，只是根据荷马史诗的记录在小亚细亚那一代挖挖挖恰好挖出来了一座城，于是他就是特洛伊。</p>
 <p data-pid="jpOvWV8W">这个荷马史诗。。。恕我直言，他跟格萨尔王一样，是史诗，不是信史，里面夸张成分很多。</p>
 <p data-pid="X3GJxIHU">这个特洛伊呢。。。其实小亚细亚爱琴海沿岸的希腊文明殖民城市很多，甚至黑海沿岸克里米亚半岛上都有。。。</p>
 <p data-pid="ZcCWvGQ5">你咋知道你挖的就是“特洛伊”？</p>
 <p data-pid="DHnZpFFv">要这么就算特洛伊了，二里头他就是夏都，无可辩驳。</p>
 <p data-pid="zwI-7l9u">还有关于罗马帝国吹水的成分更大。动不动罗马城百万人口，环境优美。要知道现在市区人口百万，现在有工业化之后的各种先进装备加成，百万人口城市的问题也多的一批，罗马怎么解决的？就一个排污问题，你有下水道是吧？那问题是，下水到和高架引水渠不一样，他的排污效果是受地形制约很严重的，而且还有一个排到哪里去的问题，现在我们解决这个问题靠的是雨污分流工程、污水处理厂、化粪池和机械化的抽粪机，就这，还时不时的哪里管道就堵了。。。根据我国古代的经验，百万人口级别的北京城，在运行了三四百年之后就“水皆苦咸”，满城都散发着臭气。。。况且罗马用了可不是三四百年。</p>
 <p data-pid="eju_l70G">另外罗马那一亿人口是怎么被养活的？没有玉米土豆地瓜，还要吃面包，还要美美的吃肉，最关键的是，高卢和伊比利亚竟然还没有大规模垦荒。</p>
 <p data-pid="-oEZ5ndP">？？？</p>
 <p data-pid="i7G-VI3P">罗马是靠变戏法养活一亿人的？？？</p>
 <p data-pid="qVWGb6xL">所以其实就是本时代先进的文明之一，非要吹成领先时代几千年。最后吹过了引来了强力反弹，被人说成全是假的。当然说你全是假的的人属于哗众取宠、但是你满嘴跑火车在先。。。</p>
 <p data-pid="ZTrhacks">再强调一遍，我没有说西方存在的古迹、历史人物都是假的，我说的是西方那个考古认定态度是满嘴跑火车。有人拿庞贝杠特洛伊的事。庞贝是有明确历史记载（甚至包括当时罗马海军去救人对现场的描述），有出土文物证明其存在年限，有明确的文物指向他就是庞贝城。你特洛伊有啥？你是挖出来个古典时期希腊殖民城市不假，能证明这一时期希腊在爱琴海周边有大量的城市殖民贸易点从而证明古希腊贸易繁盛，文化影响广也可以，但是唯独不能说他就是荷马史诗中的特洛伊，因为你没挖出来任何文物证明他是那座叫特洛伊的城池，哪怕发现了多地层套城的现象，你也只能说古希腊——爱琴海文明源远流长，地中海贸易源远流长，但是，你还是不能说他就是特洛伊，因为你没有文物证明他叫特洛伊，而且你用来命名的那本书，荷马史诗，他是史诗，不是信史，他可以被文物佐证，但是却不能佐证文物。如果你指着这里说这就是特洛伊，那么克里米亚那些古希腊遗址，他凭什么就不能是特洛伊？小亚细亚又不是他一座希腊城市遗址，凭什么别的地方不能是特洛伊？</p>
 <p data-pid="MSaQ8ujk">连史记里明白记载的夏朝，二里头没有明确指向有个王朝叫夏定都于此（唯一的夏字陶罐不能算佐证，因为你没法确定他是在形容王朝啊，还是形容季节啊，还是说这个陶罐是一个叫夏的人家所有的啊），我国考古界都没有下定论，怎么你欧洲人拿本史诗就可以当信史用来佐证文物？</p>
 <p data-pid="uIJDUsf3">求求你们提高一下阅读理解能力再杠行么。</p>
</body>