# 怎样评价李娜澳网夺冠后回国时在机场的表现？
- 点赞数：13938
- 更新时间：2014年01月30日10时38分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22619469/answer/22035348
<body>
 <p data-pid="BIkG0HTd">但说我个人的看法：</p>
 <p data-pid="HiThx40w">古时候，华山派的大弟子令狐冲，早年是华山一派的剑宗选手，练得是独孤九剑。</p>
 <p data-pid="4p7nUd0j">掌门觉他天资聪颖，便说你好好练，今年的华山论剑，让你上，赢得了，给你山下分套房。</p>
 <p data-pid="-NRpf8zK">彼时，令狐冲还住在华山集体宿舍，身边师兄弟相陪，也算其乐融融。</p>
 <p data-pid="cNBkKm9h">后来，令狐冲跟师妹岳林姗凑了一对，路子改成男女双剑，两人日练夜练，默契得紧。</p>
 <p data-pid="LwnZL6zs">岂料风雨不测，据说是为了提高华山剑宗一脉的夺冠几率，本着以老带新，以强带弱的宗旨，岳不群自作主张，让这二人各带新人，一领劳德诺，一领陆大有，结果实力不增反减。</p>
 <p data-pid="zCExyMef">及至那年华山论剑，果被全真的王重阳拔了头筹，岳不群知道了，就不太高兴。</p>
 <p data-pid="reCWtEiH">“咱们是主办方，给你们机会，你们都不珍惜，现在全真火了，旅游业也开发了，你们这些做师兄的，脑子怎么这么蠢。”</p>
 <p data-pid="5bZ5hJG8">年轻的令狐冲领着小师妹跪在山门，山风呼啸，心觉颇冷，然，又不知其所以然。</p>
 <p data-pid="BfQVimxo">次年华山论剑前夕，令狐冲剑法精进，却在练习中伤了任督二脉，心思烦躁，掌门得知此事，登门拜访，便说小狐啊，咱们派里一直很重视你的伤病，但是咱们华山派也需要你争光呀，这个时候，可不能退缩呀，等你养好了病，拿了冠军，我退下来让你当掌门，再把女儿许配给你。</p>
 <p data-pid="xUd2ZmuK">令狐冲还颇为感动，诚恳道：”师父，我现在伤病难愈，要不这次就让其他人上？“</p>
 <p data-pid="wALxONrq">岳不群抚掌大笑：”哎咦，小狐啊，为师不是让你练辟邪剑谱的么，功力精深，还能修复任督二脉。”</p>
 <p data-pid="kPFjFhcT">“掌门，那玩意儿，我！”令狐冲瞥了眼胯下：“我实在练不来啊！”</p>
 <p data-pid="2hRjdk61">岳不群听了，当即摆脸，使了招夺命连环三仙剑。</p>
 <p data-pid="MMXt_JKn">啪啪啪，三个大耳光，扇的令狐冲一阵干呕。</p>
 <p data-pid="_XEuc6P1">”你这不知廉耻的东西，华山养你这么久，自宫又如何，得不了名次，我就把小师妹许配给方证大师！你留JB何用？“</p>
 <p data-pid="Lq05ON-7">令狐冲幡然醒悟，浑身觉冷，那一天正是八月十五，花好月圆，令狐冲无心赏月，当夜卷了铺盖，只身跑了。</p>
 <p data-pid="LgZrrh9-">岳不群破口大骂：“去你妈的，以后你别说是我华山的人！”</p>
 <p data-pid="0uj59t8N">这以后，令狐冲寻思概不能为了个君子剑，断送了自己江湖人士的大好前途，遂独辟蹊径，从西湖底下请出任我行，单独执教，先败桃谷六仙，后败冲虚方证，更在黑木崖公开赛力克头号种子东方不败，夺了当年冠军。</p>
 <p data-pid="QdvVonDL">那边厢，岳不群联合五岳一干鸟人，对令狐冲口诛笔伐，一斥欺师灭祖，二斥任性妄为，三斥勾结魔教。</p>
 <p data-pid="z8Rs0Bhb">嵩山日报更是批文：任性应有底线。</p>
 <p data-pid="3a5tDPVR">更有甚，岳不群力推得力门徒林平之，许了小师妹，日夜习练辟邪剑谱，好为山门争光，林平之倒也争气，大小论剑，皆有所获，凡所胜，先谢华山，再谢掌门。</p>
 <p data-pid="GOwIoQVc">“我林平之何德何能，岂能战下诸位高手，无非是师傅栽培的好，华山领导的好，没有岳掌门的恩德，没有我今日，更要谢五岳盟主左师父，对我小辈日夜提携，孜孜不倦，让我们知道五岳心连心，谁都不能搞特殊，五岳培养了我，我就要报效五岳剑派！”</p>
 <p data-pid="pOCcZmlO">林平之那日声如女子，懂行的知道，辟邪剑谱练得精进了，可惜苦了岳林姗。</p>
 <p data-pid="6PXdpKxC">诚不想此后，令狐冲一路披荆斩棘，到了今年华山论剑，连同华山种子林平之，一道劈了，摘了擂主，竟是拔了头筹。</p>
 <p data-pid="Zy0aXorT">五岳掌门左冷禅一时哑音，两手一摊，说如何是好，真他妈自扇耳光。</p>
 <p data-pid="bB6WaRT2">岳不群乃说，两手都要抓，两手都要硬。</p>
 <p data-pid="2WYhWmKD">这边厢，令狐冲自华山顶峰下来，岳不群早已候在道旁。</p>
 <p data-pid="iwtIgzmD">“我代表华山派上下800师徒，向你表示祝贺！”</p>
 <p data-pid="OQZeQYQM">“岳师傅我不是被你逐出师门了么”</p>
 <p data-pid="n_OriKzu">“来，这是我代表华山，赠你的8000两银子，你收好。"对于令狐冲的蔑视，岳不群充耳不闻，笑若灿桃。</p>
 <p data-pid="XPXhWKTJ">令狐冲无语，捧着银两，勉强跟岳不群合了个影。</p>
 <p data-pid="dnCaDPOU">那边厢，岳不群早已煽动武林，抨击令狐冲骄兵必败，已忘师恩，背弃山门，不给情面。</p>
 <p data-pid="1EvlI-tn">武林人士皆呼：你令狐冲好歹也是个公众人物，难道就不能笑一个吗？</p>
 <p data-pid="1DmZNyy8">笑你MB。</p>
 <p data-pid="Vz9g9FUo">令狐冲说完此句，背手下山去了。</p>
 <p data-pid="lJquKaVs">当日北风冻骨，秋霜十里。</p>
 <p data-pid="G3BKkoAZ">--------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="t67IAMOM">想到李娜，就想到当日天桥老道郭德纲讥讽北京台掌门王晓东。</p>
 <p data-pid="XrEZ4zoM">世间人喜说翅膀硬了。</p>
 <p data-pid="maKQoQr3">我也说，李娜这是翅膀硬了。</p>
 <p data-pid="XHSiQN0f">我羡慕李娜，佩服李娜，翅膀硬得起。</p>
 <p data-pid="dhe3Hvsd">但天下的鸡仔，自顾低头啄米，还嫌她乱了鸡舍的尊卑。</p>
 <p data-pid="ax8noWti">--------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="hUiT_mVU">理智的说，我并不是劝人要做个刺头。</p>
 <p data-pid="leAwyd_b">李娜傲气，更有摆脸的资格，换了你和你领导，你摆脸，领导能再扇你一耳光，所以你摆脸，就是不智，是幼稚，是冲动，我要劝你，但劝得很无奈，很不情愿。</p>
 <p data-pid="Bby7A4LG">但是李娜今天摆脸，我们就不用劝了，因为摆得起，纵然李娜摆脸，领导亦拿她奈何？我们总喜欢将心比心的考虑问题，站在自己的立场，甚至领导的立场，来考量李娜行为风格的不适。</p>
 <p data-pid="Z3BunAGz">但其实李娜和我们，甚至和领导们，早就不是同一种人了。</p>
 <p data-pid="9vYQCJ-h">我羡慕她有这个摆脸的资格，我们大多数人终其一生的努力，所谓的出人头地，无非就是可以像李娜那样，再不用看人脸色而活。</p>
 <p data-pid="JyxDQ7Vy">所以，诸位，一起努力吧。</p>
 <p data-pid="0FNzHB08">完</p>
 <br>
 <p data-pid="GNrO1QJZ">我的文章随意转，但注明出处哦。</p>
</body>