# 在群玉阁工作两年了，前些时间炸了，凝光姐没给续岗，现在对未来很迷茫怎么办？
- 点赞数：5770
- 更新时间：2022年07月04日21时20分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/452693012/answer/1822229160
<body>
 <p data-pid="UTca2A6T">火速推荐西风骑士团</p>
 <p data-pid="e8My6c9N">看到别的答主的推荐其实都有所不妥。</p>
 <p data-pid="5ZIvy4tw">群玉阁，说到底还是民营企业，虽然有着璃月最大的资本家的后台，说到底在这个加速内卷的时代很难逃脱中年危机的危险。而且同事还是甘雨这种加班狂魔，想要混个管理层非常不容易。</p>
 <p data-pid="U3lCN8I7">往生堂，丧葬业务。虽然是首都老字号。但是老板是个不怎么会做生意的小姑娘，每天到处乱贴奇奇怪怪的广告，还去上门推销丧葬业务。很显然目前公司的业绩不怎么样，去了也不好说。</p>
 <p data-pid="5mNst906">南十字船队，北斗大姐的待遇还是可以的。问题是干这行是个高危职业，保不定哪天就被海边的遗迹守卫干掉了，收益和风险都很大，如果你不怕死可以去应聘试试。</p>
 <p data-pid="yxXSuNHm">不卜庐，医药行业。这行吃学历，一般要读到博士才能上岗。题主已经是职场人了，来这边估计只能应聘销售岗。想要做点研发非常不容易。</p>
 <p data-pid="7d94v8xE">寒锋铁器，制造业。这年头制造业不景气。知乎都是劝退机械相关，设计院也不如原来了。现在招的很多都是打杂的体力活工人。每天都是铸造铸造，根本没有时间让你设计武器，上升空间不大。</p>
 <p data-pid="SvsE3fKW">万民堂，餐饮行业。问题是现在店里主厨下手都不缺。而且受到岩王帝君遇刺之后，实体经济萎靡不振，目前餐饮行业不景气已经有目共睹。很多冒险家都已经自给自足了。</p>
 <p data-pid="9JR6eVKI">冒险家协会，风险和收益不成正比。常人认为比较厉害的冒险家已经行业垄断了。新手入行都是挨宰的料。每天做四趟烦得要死的任务，才给60原石。并且常年杀生丘丘人，没准罪恶深厚会被往生堂送走。</p>
 <p data-pid="GmF7jURY">千岩军，璃月正规军。活太多太累。荧妹逛到哪里都有千岩军。海灯节知道吧，这么大的节日都不放假的！虽然看起来是国家公务员领工资，实际上还得加班996，非常不划算。</p>
 <hr>
 <p data-pid="i4PsZs-o">所以说逃离内卷的方法不如选择出国。稻妻目前还不可知，出国工作成本过高。</p>
 <p data-pid="LU5BOKzJ">为什么不选择北境的明珠，蒙德城。</p>
 <p data-pid="xbZtjZpG">近年来出国留学工作人数与日俱增，许多人普遍认为逃离璃月是逃出内卷的终南捷径。其中首选便是陆上邻国蒙德。</p>
 <p data-pid="44CNI8hy">西风骑士团，蒙德正规军，有编制。工资足够在蒙德城生活，工作几年即可在清泉镇购置花园洋房。在蒙德受到人民爱戴，成就感十足。而且上班很轻松，一般都是站岗等闲杂事务。即使是龙灾也没有很多的加班。并且代理团长解决了80%的问题，根本没有累活在你身上。</p>
 <p data-pid="9An9le6N">目前考骑士团也并不轻松，要多加准备，毕竟有神之眼的考生也有落榜。去尝试冷门的岗位还是比较好考的。切忌不要对着木桩练风压剑，这是练死劲，不好用。传统功夫讲究点到为止，考前可以练练一箭双丘丘，做到有bear来。</p>
 <p data-pid="m5ac0dF2">蒙德生活非常美好。晚上可以去天使的馈赠喝酒，受伤了有修女治疗，日常还有卖花的小姐姐，风神化身吟游诗人带头摸鱼，非常愉快。相比海灯节，蒙德的风花节异常轻松，全城人民一起摸鱼，堪称一绝。</p>
 <p data-pid="N5lejcmh">心动不如行动，现在报考还送西风剑一柄，即刻血赚！</p>
</body>