# 你见过的男生，可以有多坏？
- 点赞数：17690
- 更新时间：2018年02月14日21时34分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66029551/answer/290040460
<body>
 <p data-pid="sRPt1bBJ">我教过的一个学生，现在在上初中。通过一段时间观察他和他朋友的动态。我发现他们有一个固定的套路，就是现在好多零零后喜欢玩的处qy（QQ好友），一群人互相推广，大概格式就是这样：处qy，长的帅，有钱，重感情，不接受非处（然后发一些很社会的自拍）。 之后就是互相转发。</p>
 <p data-pid="OGZqPV1D">钓到上钩的女的之后，男的在空间艾特一下那个女的，这一群人会在下面评论一些类似“666”“999”“哥嫂百年好合”之类的，塑造这一对很幸福的假象。</p>
 <p data-pid="f2FBZZE0">之后的事情大家应该已经差不多猜到了，哄骗着去开房。什么？你说初中生不能开房？先去那些小旅馆问问再回来抖你的机灵。</p>
 <p data-pid="xHStMmGQ">一般睡过一两次玩腻了就以各种方式甩掉。被套路以后的女生有很多从此就不“洁身自好”了，可怜的是那些家长，还以为自己的小孩平时很乖。</p>
 <p data-pid="wkk3oqXO">这群人还有自己的“团队”，因为我平时跟几个学生玩的比较好，有人把我拉进他们群里看过，基本上他们在里面平时就是以互相发发女生的裸照（其中还有几个也是我的学生），聊聊自己糟蹋过几个女孩为乐，就他们聊的内容来看，绝大部分被他们玩弄的女生都是第一次。真的是为她们感到可惜又可悲。我认识的这个学生用这种套路“pao”过的女生大概有七八个，我数了数他们的群里大概有30到40个人，如果每个人都跟他一样的话那么被他们套路过的女生数量非常惊人。</p>
 <p data-pid="3E7ugeTA">看到他们我开始相信人性本恶，想象一下如果她们糟蹋过的就是你未来的妻子呢？</p>
 <p data-pid="4Z-lHlGI">------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="7ZoNO_GV">评论里面看到几个问题这里回答一下：</p>
 <p data-pid="QPIK0xdM">第一个是我作为一个老师为什么不去管这些事情，这里怪我没有说清楚。我并不是他们在学校的任课老师，不然我一定会向他们家长反映这件事情。我教的是一些才艺，也就是俗话说的兴趣班，平时基本没有机会接触他们家长。</p>
 <p data-pid="O7qJSwu6">第二是为什么我的学生不仅不屏蔽我而且还拉我进群，这不符合逻辑。这里我要说一下，我目前还在上学，只是因为某些领域小有名气被请去讲课，所以本质上来说我还是学生。其次我平时私下和讲课时喜欢讲一些段子，所以学生们都和我没什么距离感。对于他们这件事我已经采取过了劝阻的措施。他们也表示过会听我的，但是目前看来我的努力是没有用，这也是我作为他们老师做的不好的地方。</p>
 <p data-pid="Rm1e6n0l">------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="dznI2xxX">评论里面出现了这样的论调实在是令人心凉：有人责怪这些小女孩不自爱，说这些都是自找的；还有人从贞操观的角度批判我的回答，评论我的回答“不成熟”还有什么“三十五岁以上的男人才不会在意这些”，对于持以上论调的人我有两点建议：一是多读些书，学会去找文章的重点。二是放下你们指点江山的键盘，出去经历一下真正的人际关系。</p>
 <p data-pid="_gDajmL-">我回答中的这些小女孩，都是普通的中学女生，其中不乏成绩优秀者，如果你也当过她们老师或者你有女儿那你自然会了解到她们的爱情观和人生观还很幼稚。确实也有很多的问题少女，但是就我所见多数被骗感情的还是那些不谙世事的普通小女孩。所以她们被骗，真的就是因为她们经历的太少，以为别人都在真心对她，她也就死心塌地。</p>
 <p data-pid="9MDX_fkY">从那个年龄段真正走过来的都会明白，对于还在上初中的小女孩来说，“贞操”有多么重要，那些高高在上指点别人，大说风凉话的键盘侠可真的了解过？被知道了不是处女，裸照被私下里乱传，你可知道这些小女孩会承受什么样的指指点点，她们的生活又会产生什么样的变化？手握键盘的你当然不了解，你不了解人情世故，你只会在网络上摆出一副先驱者的样子，好像你的字推动了全人类思想解放似的。对于初中的小女孩来说，“贞操”重要吗？ 当然重要，那是她们作为未成年人理应受到的保护。</p>
 <p data-pid="sIOUKJxB">------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="iRDnCKT-">声明一下，本人原来答案当中“十二到十六岁”是出于我个人对于初中生年龄段的猜测，那些男生女生们的具体年龄我并没有真正去了解，所以现已修改。</p>
 <p data-pid="oOEzCizz">对于可能引起的误会，在此深表歉意。</p>
 <p data-pid="e8gEAwoq">所以你们所提及的关于他们有没有犯法的问题，我现在也无从得知。</p>
 <p data-pid="YSdRVnY4">本回答当中提及的人，现在都已经不是我的学生了，此类的事情之后也没有再继续了解。评论当中提到的让我去采集证据已是不可能，别有用心问我索要“证据”的，也不必再庸人自扰了。</p>
 <p data-pid="iSwLvfOG">我原本想要传达的，不是告诉众人“我”身边有这样的人，而是想要将这种现象公之于众，使更多人免受其扰。</p>
</body>