# 沈腾喜欢马丽吗？
- 点赞数：7750
- 更新时间：2022年01月26日14时48分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313435315/answer/2323182544
<body>
 <p data-pid="FHf_wWnq">我是最近看了开心麻花的综艺，就麻花局中局第二期，我突然觉得这俩相处的特别奇怪，以前我只以为他俩是好搭档好朋友，，也就没多想，但看了这个节目，我就觉得有点不对。</p>
 <p data-pid="5NUIpLB1">不对的点在哪里，沈腾会在马丽老公的面前，强调自己和马丽的默契最好，并且在他认为马丽故意要输给她老公的时候生气，这个生气不是开玩笑，是真的生气、不满，因为王牌我看过，沈腾不是玩不起的人，虽然爱玩赖，但也是为了搞笑节目效果。所以这里他的不满就很不应该，然后马丽哄了他好久才好。</p>
 <p data-pid="mGv_hPXC">反正整期就直觉沈腾对马丽的感觉很奇怪，，我这人也好奇心比较重，而且很八卦，，因为我知道这俩人是从春晚还有欢乐喜剧人开始，但也都是舞台上的，台下他俩的相处没怎么看过，马丽上过几次王牌，但王牌我也是断断续续看，她去的那几次，我还刚巧都没看过。</p>
 <p data-pid="JmGkb0lk">之后就去b站看了很多俩人以前采访，还有把王牌那几起期也都看了。</p>
 <p data-pid="5CKAk3hv">我能看到的，也就是放到网上的视频和消息，所以我只能基于这些网上的信息来分析。</p>
 <p data-pid="AAQjfMra">我认为，沈腾对马丽曾经是有极强占有欲的（划重点，是曾经），到了现在，可能就有那么一两分了吧</p>
 <p data-pid="HoHd13c0">理由如下：</p>
 <p data-pid="cJlTWAy9">1.就沈马cp粉说的金龙鱼直播，就是马丽官宣恋情之后，沈腾马丽上的直播，这个直播，沈腾真的很酸，无时无刻不在强调马丽有对象了，而且他还不提马丽对象的名字，全程用“那个人”来代替，就很奇葩，马丽就很尴尬，一直在转移话题，但没用，沈腾总能拐着弯把话题又转回来，，到了最后，沈腾说“马丽身边有人来了，他就要走了。”，这个话就真的很奇怪，好朋友脱单了，他应该高兴才对，为什么马丽有对象了，就没他沈腾的位置了？那沈腾把自己摆在了马丽什么位置呢？父亲兄长朋友可都不会是这个态度，因为对象和家人朋友是并存的，，只有另一种身份无法并存，那就是占有欲（为什么不说爱情，下面再分析）如果他只是单纯觉得那个男人不行，配不上马丽，表现也不会是酸，那就提都不会提，或者是隐晦的说那个男人不好。</p>
 <p data-pid="bBLRHn9O">2.王牌有一期，是马丽蔡少芬柳岩宋小宝做嘉宾那期，那期我是看了b站才知道为啥有一节会被剪掉，那真的是太尴尬了，，是另一种你比划我猜，题目是一句话十几个字，猜的人在猜的过程中如果说错了，是要被头顶的锅盖打的，，就是你张口必须说对，说错了就会被打（这个设计真的有病），沈腾选择马丽一起做游戏，他比划马丽猜，结果，马丽挨了得有七八下砸，沈腾有点慌，马丽也被砸急了，反正那个场面就很尴尬，，然后宋小宝走过来，调侃的说了句“哎呀马丽，你跟沈腾多久没合作了？”马丽也不知道是下意识说实话还是故意的，接了句“好几年不合作了。”，沈腾表情就不对了，然后宋小宝就说他来比划试试，，这句话就点了火药桶了，沈腾立马脸色就变了，很明显很明显的生气，贾玲在旁边看见了，立马上来哈哈哈调节气氛把沈腾挤到一边，我敢保证，如果没有贾玲，沈腾绝对失态，，然后接下来，沈腾对宋小宝就各种阴阳怪气，后面马丽还说，要是她的搭档是宋小宝这样的，她就不用挨砸了，，然后沈腾撇着嘴去用锅盖砸了宋小宝一下（我只想说，小宝哥好惨，估计都搞不明白为啥自己要被针对）</p>
 <p data-pid="-Jqw_1Yo">3.王牌是一档国民综艺，沈腾贾玲算是王牌主推的综艺搭档，类似于何炅谢娜，但沈腾好多次在节目上都会说，马丽是他最好的搭档，最默契的搭档，丝毫不顾及贾玲在旁边，也不顾及节目组的用意，其实沈腾情商很高，见人说人话见鬼说鬼话，他绝对会，但为什么在这件事上他不妥协，就很耐人寻味了，，何炅和谢娜是国民cp，但明侦的何炅撒贝宁组成的“双北cp”，我从没见何炅在明侦上说他的搭档只有谢娜，提都很少提，就是提也是因为剧情需要或者玩梗，因为这是工作，每一档节目都有自己的粉丝和观众，王牌的粉丝观众喜欢的肯定是沈腾贾玲cp,其实沈腾该做的就是把这对cp炒热，但沈腾没有，他配合节目录制，配合搞笑，但只不配合一点，就是，他的搭档只有马丽，并且在节目中多次提到，，用饭圈的话说，沈腾这就是ky了。</p>
 <p data-pid="UV_4ZdpB">就这三件事，让我实实在在感觉到了，沈腾对马丽（曾经）有很强的占有欲，他不能接受马丽要跟别人组建家庭，不能接受有人说他和马丽不默契，不能接受有人试图拆散他和马丽的搭档（开玩笑也不行），他要向大众表明，</p>
 <p data-pid="Jg-nvspv">在事业上，沈腾他只属于马丽，马丽她也只属于他沈腾。</p>
 <p data-pid="zoNpM7nN">接下来说为什么我只说占有欲，而不说爱情了。</p>
 <p data-pid="OO6rDoZE">因为沈腾会在马丽的面前和他媳妇儿亲亲我我，会上综艺，节目里对女朋友求婚，让全世界人都看到，他和他女朋友即将走进婚姻，请问，如果你喜欢另一个人，你会这么做吗？</p>
 <p data-pid="Nh28ubw7">我想，应当是不会的吧。</p>
 <p data-pid="Qd-mwTVG">当然，还有一种可能，就是喜欢而不自知，不知道这是喜欢，至于沈腾对马丽是不是喜欢而不自知。</p>
 <p data-pid="ZZ92P5aQ">在基于那些资料，我的理解是，沈腾在马丽官宣恋情前是这样的，他和马丽是最佳拍档，相处了七八年，是很容易让人无法察觉其中的喜欢，况且他当时还有女朋友，我觉得他那时候就以为自己只是跟马丽关系好而已。</p>
 <p data-pid="-0a2W9U1">直到马丽官宣恋情，第一次不避讳的告诉大众她有对象了，那一刻才让沈腾明白过来，所以他慌了，酸了。</p>
 <p data-pid="BrjeS2su">（我上面举例的三件事，都是在马丽官宣恋情之后发生的，在这之前，包括他结婚，沈腾的态度都是很自信的，在他和马丽关系这件事上是很自信的）</p>
 <p data-pid="XlLrFUc5">我一直觉得，有爱情一定有占有欲，但有占有欲不代表有爱情，毕竟女生闺蜜之间也会有占有欲，亲兄弟姐妹之间也有占有欲，，但当占有欲里到了一定界限，那必然就是爱情了，这个界限是什么，是你无法启齿对方的名字，是你会觉得他出现会代替你的位子......</p>
 <p data-pid="3HJGc1xb">我对这两个人感情的总结，其实就是，在马丽官宣恋情之前，沈腾不知道自己对马丽的感情，只以为是好搭档，但马丽痛快的官宣恋情之后，他才发现，事情不是他想的那样，马丽会离开他，和别人组建一个新的家庭，她不会再属于他，，所以他会有不安，会有不满，会有酸，但是，他已婚了，他所有的不满只能咽进肚子里。</p>
 <p data-pid="9HsKoJTn">还有一个理由，王牌去年有一期节目，沈腾和贾玲说话的时候下意识喊出“马玲”，说出口表情特别不好意思，立马转移话题了，按理说，他和贾玲那么熟这名字都喊了成百上千遍了，那之所以会叫错，只能说明，在开口说话之前，他心里想的是马丽，并且是在心里想了很久，才会在开口的时候叫错名字，但那一期，马丽不是嘉宾，也没有去，，而且，叫错就叫错了，也没什么，大大方方的笑笑就行，可沈腾的表情却是害羞不好意思，而且有点慌，幸亏贾玲聪明，抖个包袱就过去了（说到这儿，我就要说，沈腾真要感谢贾玲，贾玲在节目里真的替他掩盖了很多尴尬）。</p>
 <p data-pid="vTM75cfu">再说说，马丽对沈腾的感情，我觉得，在最早最早，应该是沈腾婚前，马丽是喜欢过他的。</p>
 <p data-pid="H0fxBXKD">原因在于，</p>
 <p data-pid="pr9qtAe1">1.马丽无数次说过一句话”只要腾哥说可以她就可以，她无条件信任腾哥“，这个话说的掷地有声，毫不犹豫</p>
 <p data-pid="JAIcrrhl">2.马丽还说过，她进开心麻花之前是个比沈腾还腼腆的人，但她和沈腾组了搭档，沈腾不爱说话，那她就得说，她得替沈腾面对大众，这七八年，她逼着自己从内向变外向，变得在人群中如鱼得水，沈腾被她护在背后。我想说，人要改变自己的性格真的很难很难，如果单纯为了工作为了升职加薪，我觉得她没必要做到这种地步，沈腾旁边又不是她一个人，还有别人，这个活她不做也会有别人做，，而且，她没有任何怨言，她乐于保护他的腼腆</p>
 <p data-pid="YPYBJi03">一个人把另一个人当神一样崇拜，并且为他改变自己的性格，如果这不叫喜欢，我也不知道什么叫喜欢了！单纯为工作，我是真没见谁能做到这一点</p>
 <p data-pid="EWciJb-z">只是，她的神结婚了，她自然要远远的避开了，连想都不能想了，因为这是不道德的。</p>
 <p data-pid="l3Xw04mG">并且，我倾向于，两个人从来没有挑明过对彼此的感情，马丽是个很理智的人，很会隐藏，这段感情不该存在，她就不会让大家发现，所以在无数次采访中，她都斩钉截铁的说她和沈腾只是朋友。</p>
 <p data-pid="IcBitEG9">我觉得，沈腾不知道马丽曾经对他的喜欢，他以为只是崇拜依赖，马丽刚开始也不知道沈腾对她的喜欢，毕竟沈腾能在她面前和他媳妇儿亲亲我我，换做任何女人，都不会认为这个男人对她有意思，而且电影大火后沈腾就结婚了。</p>
 <p data-pid="rYs3PXoy">这俩人就是一句话，开始就是结束。</p>
 <p data-pid="tkJSlzYn">而最新一期的麻花特开心，马丽当着沈腾的面，亲密的喊自己的老公给他理头发，沈腾也自然的叫马丽老公给马丽揉揉脚。</p>
 <p data-pid="p2mCduzf">我觉得，马丽是完全放下了这段感情，已经是过去了，而沈腾的心底可能还有那么一两分，但相比较以前，已经少了很多很多。</p>
 <p data-pid="UOHlRXnb">这样挺好的，两个人都有了自己的家庭，也祝他们幸福！</p>
 <p data-pid="nh8HJ8tA">不做生活上的伴侣，做事业上的好搭档，也是好的！</p>
 <p></p>
</body>