# 同样是虐，麻枝准、新海诚和虚渊玄这三人的区别是什么？
- 点赞数：21866
- 更新时间：2020年08月12日22时25分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367669751/answer/1390583294
<body>
 <p data-pid="o5cVDAOF">麻枝准：一个穿着破烂的男孩拿着假的不能再假的假币向小女孩买了一盒火柴。小女孩笑着收下了纸币。</p>
 <p data-pid="GPAD-TB9">第二天，清晨。人们发现相互依偎着的两个孩子，身边是几根灭掉了的火柴。两双小手紧紧握着一张孩子画的纸币。</p>
 <hr>
 <p data-pid="JacLAQUv">新海诚：一个穿着破烂的男孩拿着假的不能再假的假币向小女孩买了一盒火柴。小女孩笑着收下了纸币。</p>
 <p data-pid="a_fzQJe9">十年后，男孩重回故里寻找那个在冬夜里给了自己温暖的女孩，诉说多年的思念。疾驰的马车跑过，车里面，已嫁为人妇的女孩抱着女儿，轻轻唱着那个冬夜男孩给她唱的打气歌谣：叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当～～</p>
 <hr>
 <p data-pid="F8KgGhif">虚渊玄：一个穿着破烂的男孩拿着假的不能再假的假币向小女孩买了一盒火柴。小女孩笑着收下了纸币，给了男孩一个温柔而又羞涩的吻。</p>
 <p data-pid="dNF3AoOQ">第二天，清晨。男孩欢喜的跑去找那位在冬夜里给了自己温暖与温柔的小女孩。却发现女孩已被她醉酒的父亲打死，而她那无恶不作的父亲居然在醉酒的时候被冻死了，脸上洋溢着幸福的笑容。男孩子痛苦不已，然后听邻居说：好可怜的孩子，居然拿着假币给他父亲。那个混蛋，居然打死了她！</p>
 <p data-pid="BFv1_I84">男孩这才知道，自己画的纸币，并不能用来保护喜欢的女孩。</p>
 <p data-pid="JUscFgAu">呼啸的北风穿过贫民区的狭窄小巷，掩盖了男孩悲痛的呼唤。无人知道，倒下的女孩，带着浅浅的笑容，那个晚上，唯一获得拯救的灵魂。</p>
 <p data-pid="F25ywn6X">十年后，巴黎，巴士底狱被攻陷。法国大革命拉开了历史的序幕。</p>
 <hr>
 <p data-pid="0gnvw7l8">谢谢大家的赞赏，实在让我受宠若惊。</p>
 <p data-pid="Q1PUZECZ">其实这个答案来自于多年以前（估计有十来年了，暴露年龄了啊）我看过一本新概念作文，其中有一篇《玩死你的才华》。惊为天人。文章以假币为出发点，模仿了金庸、古龙、林语堂的小说，给我留下了深刻的印象。</p>
 <p data-pid="DXEudIFs">这个答案就算是模仿了模仿作品吧。</p>
 <p data-pid="EPgoC4hY">套用评委老师的一句话：假币这种东西，如果认真挖掘，还真挺有意思的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="XjfFe68_">读到一位真正大佬的评论：</p>
 <p data-pid="RLZY_Acm">[cp]@拼拼不战武狗叽: 明明都是治愈系BE（甚至HE），虐不到人的。除非像原作里面那样，小男孩没有给小女孩纸币，而是笑嘻嘻恶作剧抢走她御寒的木鞋；小女孩没有收到纸币，被死亡中外祖母的幻象救赎。想想小男孩长大后会变成怎样肮脏麻木的大人，我觉得谁都虐不过安徒生吧。（冷酷点烟.jpg）[/cp]</p>
 <p data-pid="1_rCvWoq">读完不禁一声叹息，倒吸一口冷气。现在回看自己的答案，确实太过于单纯了。从没有经历过真正的苦难是写不出这样的作品的。</p>
 <p data-pid="xRH1FuVx">昨天还为我妈催婚的事生闷气的自己，现在看起来跟一个小丑差不多。</p>
 <p data-pid="kU2bEaoc">生活不易，不仅仅是不容易，而且来之不易啊。</p>
 <hr>
 <p data-pid="NMWz4DNW">看到有人问那篇《玩死你的才华》，我找到了，第六届全国新概念作文初赛作品。不过内容跟记忆好像有点不一样？大差不差吧。。那一届水准真的高啊。</p>
</body>