# 虚无主义，到底有多可怕？
- 点赞数：7173
- 更新时间：2020年12月08日11时11分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309651606/answer/1616386336
<body>
 <p data-pid="o1yQS3Lm">“我不相信所有以集体为名的概念了。</p>
 <p data-pid="jamvNgS7">慷慨激昂的宣传文字感动不了我了。</p>
 <p data-pid="SwXfn-oA">如火如荼的文明之争影响不了我了。</p>
 <p data-pid="_vzq3raf">扣人心弦的家国情怀带动不了我了。</p>
 <p data-pid="cMucQCb0">或左或右的各种理念动摇不了我了。</p>
 <p data-pid="Rl6GdH00">这世界的一切都是由一个个人构建的。</p>
 <p data-pid="NYIGR6l9">所以这世界的一切也该回归到一个个人。</p>
 <p data-pid="AED-pA13">所以我不相信什么英雄，与其树碑立传，不如打钱。</p>
 <p data-pid="2SRrr_UG">所以我不相信什么大义，与其歌功颂德，不如打钱。</p>
 <p data-pid="XiDDHKZY">所以我不相信什么理想，与其情怀绑架，不如打钱。</p>
 <p data-pid="1EmhCwsd">所以我不相信什么大国，与其沦为红利，不如打钱。</p>
 <p data-pid="ovOFgcW_">打钱，打钱，打钱。</p>
 <p data-pid="LT9vKII-">当历史已经拐向了这个节点，精明的人鲜衣怒马，却让理想者安贫乐道。</p>
 <p data-pid="yRas-_No">国富而贫治，国强而民弱。</p>
 <p data-pid="Ys5E6JO_">这不是欺负老实人吗？”</p>
 <hr>
 <p data-pid="fJ0264Wy">以上出自我的一位朋友。</p>
 <p data-pid="gLHgd7Ne">我也不知他这算不算虚无主义。</p>
 <p data-pid="Nm8T2IvQ">他意识到自己的精神世界已经永远得不到满足。</p>
 <p data-pid="n7QnN2bv">因为他不再相信任何大众愿意去相信的东西。</p>
 <p data-pid="qGVOO2cd">所以他彻底的追求金钱，回归动物的原始本能，在食物、性、酒中恣意享受。</p>
 <p data-pid="slgZcbaN">他不相信任何集体。</p>
 <p data-pid="D-8rPVbp">他认为只要是集体，就一定会辜负个人，只是先后顺序不同。</p>
 <p data-pid="0UVVPXNy">他厌恶以集体为名义，对个人的绑架，认为理想和大义只是一种以最低成本去让人牺牲和付出的手段。</p>
 <p data-pid="vdunxGfq">比如最近在抖音高频出现的一段话：我们学有所成，是为了帮助贫困的家乡不再贫穷，而不是为了摆脱贫困的家乡。</p>
 <p data-pid="4oO1LPYZ">他看到以后说，口号不错，但与人性不符，也就能忽悠忽悠热血大学生，还忽悠不了几年，就得连滚带爬地回大城市。而真有能力有资金反哺家乡的，恨不得把身里的血都给换一遍。</p>
 <p data-pid="6QJtb4lR">他又说，有些人真的太坏了，几十年前被忽悠去农村，拼了老命回来，爬上去以后再忽悠下一代。</p>
 <p data-pid="ly0A7xQb">我想与他相比，我还没有那么虚无。</p>
 <p data-pid="CanZWn77">因为我还相信“人”。</p>
 <p data-pid="utinhrSQ">就像每次滑落进绝望的边缘时候，出现过的那一个个人。</p>
 <p data-pid="NAnaJPbZ">世界没有这些人，就是一块死地。</p>
 <p data-pid="ICbpshnn">文明没有这些人，就是一地文字。</p>
 <p data-pid="3TrhVSL3">我以为，西方的自由主义也好，东方的集体主义也好，回归本质，其实是一样的。</p>
 <p data-pid="MS1wHU0K">自由，是尊重个人。</p>
 <p data-pid="05gBepLZ">集体，是造福个人。</p>
 <p data-pid="L419vCcI">所以我相信“人”，therefore I believe in individuals。</p>
 <p data-pid="fVJoakhI">但我觉得他有一点说得对。</p>
 <p data-pid="Pw6fULLB">确实不能欺负老实人。</p>
</body>