# 女生是怎样看待自己的舔狗的？
- 点赞数：5179
- 更新时间：2023年02月01日14时42分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307739256/answer/2592077715
<body>
 <p data-pid="ImNgTUJ4">我们走过的路、见过的人、读过的书、学过的知识，最终塑造了现在的我们。</p>
 <p data-pid="syAy4nkt">人随着成长会逐渐意识到，生活不是非黑即白的，每个人都有自己的现实情况和选择，继而会变得更加包容，包容过去不堪的经历，也能包容现在的自己。</p>
 <p data-pid="B5wfi79W">写完这个回答，陆陆续续看到不少评论，我心中对此感慨万千，却对自己过去这段感情不再有什么波澜，一方面是过去很久了，记忆模糊了；更重要的是，活在当下幸福的人，是无暇回头看的。</p>
 <p data-pid="ldFI5N_u">希望我的经历能帮助那些还沉溺于一段没有尊重、没有希望的畸形关系中的朋友学会自爱，往前走，不因情所困，收获幸福。</p>
 <p data-pid="9sV1RV6x">以下是原回答:</p>
 <hr>
 <p data-pid="cVFS7htv">上大学时候喜欢过一个女生，我俩在一个公益社团。彼时她和男友异地，我的身份相当于蓝颜知己。</p>
 <p data-pid="3WPsoF2J">一开始我并不知道她有个异地男友，对她时常嘘寒问暖，一起学习备考、社团活动、打羽毛球。</p>
 <p data-pid="48Rqbz9T">后来知道了她这段感情，自觉要拉开距离，但依然会有日常的接触。</p>
 <p data-pid="lR7cODVO">大四上学期时候他们俩因为毕业去向不同，闹分手。</p>
 <p data-pid="i58XZnjx">女孩问我该不该分手？</p>
 <p data-pid="cpwktYBZ">当时正逢江歌案发酵，我说感情这事无论劝分劝合都不讨好，也没有意义，如鱼饮水冷暖自知，你自己拿主意吧。</p>
 <p data-pid="-lpBZ0SU">直至毕业，两人还在拉扯，最后她去了重庆读研，男朋友在西安考研失败准备二战，两人的感情已经岌岌可危、名存实亡了。</p>
 <p data-pid="t1HlHB1g">大学时候，我借过她钱、辅导她考试、帮她弟弟报过大学，基本上能对她的好都做了，也算是一往情深。</p>
 <p data-pid="hG_iXdxd">甚至有一次，她要我拿自己身份证给她办一张流量卡（学校里面的活动，卡前三个月免费），我差点同意，最后被舍友听说严词劝阻，就没给她办。</p>
 <p data-pid="e-pBuqRx">大学毕业，阴差阳错，我去了她男朋友所在的本科院校读研究生，地址在西安。</p>
 <p data-pid="DaKi7oOn">研一的一个假期，她放假回家途径长安，说要逗留两日：</p>
 <p data-pid="TaPGko6M">一是要和男朋友当面彻底说个清楚，一别两欢；</p>
 <p data-pid="9IFr-Ksi">二是和阔别已久的老朋友聊聊近况，一起玩玩。</p>
 <p data-pid="mXDwW7fD">我欣然应允。</p>
 <p data-pid="i7Le4lcN">久别重逢，本来是很期待见面，但不想接下来发生的事搞我心态，很糟糕的一天开始了：</p>
 <p data-pid="aKa7sLzZ">来之前约好去火车站接她，可是我快到火车站时候她发消息说让我回校等她，她要和男友见个面再去我学校找我，无奈我原路返回。</p>
 <p data-pid="U_is1Jk5">早饭没吃，一直等到中午她才姗姗来迟，我把她的行李放置到宿舍，两人就一起出去玩去了，她刚和男朋友彻底分手，兴致也不高。</p>
 <p data-pid="TPG9IOhE">一起去了几个景点，吃上晚饭已经8点，我说在学校附近给你订个酒店吧，她忽然说不想住酒店。</p>
 <p data-pid="oUJERn9D">我问为什么？</p>
 <p data-pid="yVLpYJzR">她说酒店很吵也不卫生，我说那给你订好的酒店。她说也不行，一个女生不安全。</p>
 <p data-pid="ELFVXaTq">我问那你今晚想怎么休息呢？</p>
 <p data-pid="X9ePW8Uw">她说想回姐姐家休息，我说那好吧，我送你去姐姐家吧，姐姐住在哪儿？</p>
 <p data-pid="wNafZDQh">答曰：铜川。</p>
 <p data-pid="-IcH_4xd">我直接无语了，这都晚上9点了，跨市去找你姐姐。</p>
 <p data-pid="luZCwWWX">我问去找姐姐，明天是计划到铜川和姐姐玩吗？那不如将就住上一晚，明天一大早坐大巴找姐姐，9点就能到，也不耽误你们玩一天。</p>
 <p data-pid="e5tnBBav">她说：我要去姐姐家睡一晚，明早再坐大巴车一起来西安逛街。</p>
 <p data-pid="pXrFang0">我当时感觉很生气，问道：既然你计划去找姐姐，为何不趁着白天时候早说？何况你们明儿还来西安玩，你折腾这一顿的意义是什么？另外就算现在立即出发，到姐姐家也快12点了，我怎么安顿？</p>
 <p data-pid="JjDchBze">她说：不好意思，我白天忘了说，你能送我过去吗？</p>
 <p data-pid="zvlGDnTE">我有点无奈，说：好吧，这么晚你一个女生坐私家车回去也不安全。</p>
 <p data-pid="zcgJ0bFF">当时我心里暗下决心，此件事了，以后还是尽量少些联系，朋友之间也是真心换真心的。</p>
 <p data-pid="BrUxg_KH">她姐姐把往返西安与铜川的黑车群分享给了她，我们联系好司机就迅速奔向了乘车点。</p>
 <p data-pid="ZPxOS6ss">下了地铁赶上黑车的时候已近夜里10点了，司机等了我们半个小时，车上其他乘客看表情也颇有微词，狭小的私家车里挤了六七个人，灯光昏暗。</p>
 <p data-pid="oGkTcmwo">司机师傅说：光等你们这一对了，你看，后排专门给你俩留了位置。</p>
 <p data-pid="21TQiiBl">她连忙解释道：师傅你误会了，我们俩不是一对。</p>
 <p data-pid="J2tx7eWt">车上乘客抬头看着我们，我顿时觉得很尴尬，心想你对着这一群陌生人有必要解释吗？</p>
 <p data-pid="f7HJ90c8">这句话把我打回现实，让我搞清了自己的定位，也为自己觉得不值。</p>
 <p data-pid="Ku9d73Fd">坐在车上，我不禁回忆起过去和她的点点滴滴，不由得感到一阵不适，胸口堵了一块石头似的，为自己喜欢她这段经历，为交了这样一个朋友。</p>
 <p data-pid="s-KEQR90">这一刻我头脑竟然出奇地清醒，看着她像看着陌生人，只想快点把她送到，赶紧返回学校。</p>
 <p data-pid="JUOPWHNZ">一个半小时后，到了她姐姐家小区，快临近下车的时候</p>
 <p data-pid="p86KkBZF">司机问：你们从西安这么晚过来是走亲访友的吗？</p>
 <p data-pid="uGwhK1NX">她说：来找姐姐玩。</p>
 <p data-pid="w7Fbcqnr">我便问：师傅，这小区附近的有什么宾馆可以住吗？</p>
 <p data-pid="ccMNmVBb">师傅说：这都11点40多了，直接跟着上楼去姐姐家住不就行了，年轻人嘛，早晚的事。</p>
 <p data-pid="_7gwIcER">她又很急促地解释道：师傅，我们不是那个关系....</p>
 <p data-pid="y96PJNFi">话没说完，我拉开了车门，呼了口新鲜空气，长叹了一声，说：不早了，你赶快下车上楼休息吧！</p>
 <p data-pid="_BJq9bR_">当晚我在附近一个小宾馆凑合了一夜，小宾馆没有窗户，气氛挺闷，躺在床上，觉得很屈辱，越想越看不起自己，愈发觉得不值。</p>
 <p data-pid="0i28odpv">客观讲，我当时的条件远配得上这个女孩（家庭、成绩、长相都配她绰绰有余），可在这段介于友情和爱情的关系中，从没受到尊重。</p>
 <p data-pid="T5ADdCE4">我想舔狗的可悲之处在于：<b>对面潜意识里从没把你当成一个对等的人，取你的时候尽锱铢，用你的时候如泥沙。</b></p>
 <p data-pid="TTCqgsYJ">人都有感情，都有尊严，如果付出得不到回应，坦然离开是最好的结果，不必纠缠。</p>
 <p data-pid="tSHMimt0">佛家讲破除执念，断掉因果，才能获得智慧，得到大自在，于己于人都是最好的结果。</p>
 <p data-pid="0zcjqYDG">在那一年的春节前夕，我狠下心删掉了她所有的联系方式和照片，她打来的电话也没接，其后她发了很长的一个短信，大意是说自己不明白为什么忽然删了所有联系方式，有一个好朋友能交心说话多不容易，我简单回复：勿再联系，希望你以后一切都好。</p>
 <p data-pid="a4W5zC-S">发完短信，我猛地感觉全身力气像被抽空一样。分明自己没有失去什么，但是那种切断联系的感觉，像永久性地从身体里抽出某样东西一样真实。但我清晰且明确地感觉到，我做出了一个正确的决定。</p>
 <p data-pid="Qil_6keh">从此再无交集。</p>
 <p data-pid="ZpDpZD4s">后来随着年龄増长我渐渐明白：</p>
 <p data-pid="EE9peD5d"><b>无论男女，如果是奔着搞对象去的，就坦然一些，没回应就是不喜欢，不用内心戏。</b></p>
 <p data-pid="JhjYbtvi"><b>另外一段感情中并不存在“优秀”或者“不优秀”这个概念，两人综合实力相当才能认识并慢慢相处，而对方喜不喜欢你纯粹是一种感觉，感情不是考试，不存在优良中差，无需怀疑自己。</b></p>
 <p data-pid="Q_Q8d9YY"><b>两人见面并相知相识后，对方不喜欢你是很正常的事，这并不代表你不好，只是说明你们不合适做男女朋友，多见几个总会有人愿意和你做男女朋友。</b></p>
 <p data-pid="WgUMcueN"><b>搞对象，简单来说就是给搞10分，不给搞0分，抓紧去找愿意和你搞的就行了，不要在一棵树上吊死。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="FsmylIey">时隔半年，一天深夜我从实验室回宿舍，看到本科社团群里说要在西安举办一场校友会，正值长假，我就报名参加了。</p>
 <p data-pid="GFqFxtJW">近百人在群里接龙报名，我报名的时候接龙已经折叠了，报完名点开才发现她也报名参加了，她应该也是趁大长假回家间隙出来玩的。</p>
 <p data-pid="Nv-wxY4q">我想既然报名了，还是去参加吧，社团很多其他的朋友，好久不见也想热络热络。至于她，就当普通同学见面打个招呼吧。</p>
 <p data-pid="LjuQfFPt">活动当天，并没有看到她的身影。</p>
 <p data-pid="jRzvtiM5">活动负责人和我坐在一桌，负责人便问我：XX怎么没来啊，我看她在群里报名了。</p>
 <p data-pid="oU8vaVm-">我说：不知道啊，可能是临时有事吧。</p>
 <p data-pid="9gwjGw6W">负责人说：她昨天还专门问我你来不来参加呢，我说你学校就在附近肯定来参加，诶，她干嘛不直接问你？</p>
 <p data-pid="dbN95iQe">我说：可能她害羞，不好意思吧。不说那些了，今天的聚会很好，来，敬你一杯！</p>
 <hr>
 <p data-pid="-U0Am0KS">我和女孩唯一一次表露心迹是在毕业前，那时候她已经确定自己去重庆读书，我们以后再见面注定不容易了。</p>
 <p data-pid="byplAPwD">晚上一起去吃了个火锅，回来的路上，聊起大学时候的点点滴滴，如在昨日。</p>
 <p data-pid="cY9nRCa_">我们校园操场旁有个小山包，我常在夏日跑步后拿一瓶冰饮，站在山包上吹风。</p>
 <p data-pid="_2blNMW8">那晚我们走到山包下，我驻足看着她，说：反正都快毕业了，我想给你说一些心里话。</p>
 <p data-pid="SWwX2AQY">她说：我知道你想说什么，你还是别说了。</p>
 <p data-pid="XCUuxyDA">我愣了几秒，问她：去不去小山上的台子坐坐？</p>
 <p data-pid="ckpI0V5d">她说：好啊，我想唱歌，想唱邓紫棋的歌。</p>
 <p data-pid="k0EMY9LS">我打开伴奏，一起哼了两首邓紫棋的歌。</p>
 <p data-pid="GixYmi1N">我看着她的眼睛，说：我想唱一首孙燕姿的《天黑黑》，你给我放伴奏吧。</p>
 <p data-pid="bgDJ7oos">我们俩都喜欢孙燕姿，唱到副歌“我爱上让我奋不顾身的一个人，我以为这就是我追求的世界”，两人笑着对视，都脸红了。</p>
 <p data-pid="33bkX1UL">相视了一分钟有余，两人离得越来越近，气氛有些暧昧，她先回过神来，躲闪着说：今天不早了，回去休息吧......</p>
 <hr>
 <p data-pid="sMGBsYq-">当年的事再描述，听起来是校园纯纯的懵懂的对异性的爱慕，现在回忆起来也很有意思。但经历的时候心境大起大落，诸多烦恼。不过经历后获得了成长，挺好。</p>
 <p data-pid="QWZU33z3">在这个姑娘以后，我研究生阶段又经历了一段刻骨铭心的爱情，工作后因为异地等原因分开。</p>
 <p data-pid="VoN6ktUl">工作一年后，遇到了现在的女朋友，一切进展顺遂，估计明年上半年就要领证了。</p>
 <p data-pid="Xy36X80K">巧合的是，现在的女朋友和故事中的女主在大学时候住一栋宿舍楼，我们三人是同一所大学同一级的同学。</p>
 <p data-pid="hMBuZRFS">不知道那时候我在宿舍楼下给女孩送水果、划考试重点的时候，有没有和现在的准老婆擦肩而过？</p>
 <p data-pid="8_-KWv2V">更巧合的是，准老婆和故事的女孩读研究生又都在重庆的同一所大学，命运的际会真奇妙。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FIeYn4vg">昨晚读《月亮与六便士》，书中的斯特里克兰德说起为自己殉情的女子勃朗什，说过这么一句话：“一个女人可以原谅男人对她的伤害，但永远不能原谅他对她所做的牺牲。”</p>
 <p data-pid="teuZQcio">故事背景很简单：</p>
 <blockquote data-pid="0oNXwEMB">
  一个颇有姿色的女人勃朗什，当初是一名家庭教师，和少爷发生关系怀孕后被赶出来，被骗去纯真的爱情后，准备自尽。
  <br>
  <br>
  此时，好心的平庸艺术家施特略夫施手相救，施特略夫爱上了勃朗什，二人结了婚。
  <br>
  <br>
  丈夫在她最落魄的时候帮助了她，出于感激，勃朗什接受了这个帮助她的男人。但她不爱他，只是出于回报的心态、出于道德的考虑而接受他，虽无爱情，但两人过的还算恩爱。
  <br>
  <br>
  一次，施特略夫将重病的落魄天才艺术家斯特里克兰德接到家里照顾，妻子单方面爱上了斯特里克兰德，痴心的施特略夫选择成全这一对，卑微地离开了自己的家，并不间断地写小作文给自己的老婆，希望她回心转意，并且承诺无论老婆什么时候回心转意，都会接纳她。
  <br>
  <br>
  但未过多久，在斯特里克兰德以勃朗什为模特完成一副人体画后，就选择离开了她。勃朗什受不了爱情的幻灭，喝草酸自杀。
 </blockquote>
 <p data-pid="ODmiDIMZ" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EGuk0c7Y">而斯特里克兰德说的这句话翻译一下就是：<b>对一个女人好是没用的，得要她喜欢你才可以。一个女人会因为爱你而容忍你对她的伤害；却永远不会因为你对她无微不至的关怀和牺牲而爱上你。</b></p>
 <p data-pid="Q5zpfKmd">要是她很喜欢你，就算你天天让她受气，她也不会走；</p>
 <p data-pid="pygOinV3">但是，要是她不喜欢你，你对她再好、表现得再完美，她也不会感激你、爱上你。</p>
 <p data-pid="iDTFmgne">书中的斯特里克兰德常常以傲慢的态度对待勃朗什，完全不在乎她，勃朗什却甘愿和他搬去逼仄的阁楼，吃了上顿没下顿，朝不保夕；施特略夫对妻子勃朗什一味的牺牲妥协，把所有的一切都给她，舔狗姿态尽显，写小作文、路上堵截，最后被老婆甩一个大嘴巴子。</p>
 <p data-pid="mf4qtdUq">持续牺牲和付出虽然在外界看来是一个“好人”，但在感情中，会加剧对方的不适，从而转化为厌恶。就如同书中的施特略夫一样，他是对妻子很好，无限付出，但正是因为他的牺牲，给妻子带去愧疚。没有原则和自尊的人也是不被别人看得起的。</p>
 <p data-pid="yjD3wTNb">男人对女人的伤害会随着时间磨平，然后她会忘掉你，投入新的生活。但是你的牺牲，尤其是她偿还不了的具有牺牲精神的付出，她会一直记住，因为她会觉得她亏欠你，而且还会受到内心的折磨。</p>
 <p data-pid="hU5oBYV3">假如有些付出是她不想要的，但是由于物质缺乏决定了她不得不接受，那带给她的便是屈辱。</p>
 <hr>
 <p data-pid="deZZM06T">秋天到了，一场秋雨一场寒，前几天还38℃，下了两场雨，气温就降到21℃了，打开箱子收拾秋天的衣服，因为我对吃穿要求都很低，女朋友听说我没什么适合上班穿的衣服，就带我逛商场去了。</p>
 <p data-pid="w7QnpgBf">虽说实体店里买衣服比网上贵一些，但是能实打实地穿上身试试，还是很重要的，大包小包提了一堆，秋天的衣服有着落了。</p>
 <p data-pid="u_pKJHGE">我是现女朋友的初恋、初吻、初次，在此之前她不怎么接触男生，一路闷头学习到研究生毕业。</p>
 <p data-pid="r67wFl-g">刚开始接触，觉得女孩呆呆的，讲话的口气跟向领导汇报工作一样，慢慢地两人关系融洽了，也发现了她的可爱之处。</p>
 <p data-pid="I8OLMbnF">当一个女孩第一次喜欢一个男生，那种相守一生的冲动是很明显很真诚的。而若此时机又不因不成熟的环境和距离而扼杀，真是一大幸事。</p>
 <p data-pid="TKjczpX9">收拾衣物的时候，不由得想起穿着它们和前任一起游山玩水的时光，晃了神，那是我的初恋，是我曾想过相伴终身的一个女孩，不觉间也远去很久了。</p>
 <p data-pid="8qRNsxfJ">时下艰难，珍惜身边人，过好手头的生活，是最重要的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2n39HuyL">距离上次的回答又过了一段时间，这期间我们互见了双方家长，我也准备好了彩礼和三金（虽然我们俩都觉得这些东西很没必要，但是以个人之力对抗传统没什么益处），因为疫情迟迟没有订婚，但谈婚论嫁估计也就在今年了。</p>
 <p data-pid="Ifzh9rfY">这次过年回家，见到一个好友还在相亲，相了很久，年纪越来越大，要求放的越来越低，却始终找不到合适的人。年纪小的时候没上心，年纪大了，又找不到合适的了。</p>
 <p data-pid="UwGXzASW">也见到有人舔的很用力，最后竹篮打水一场空，感情消耗，财物损耗，一无所得。</p>
 <p data-pid="9C6lGqXC">这也引发了我的思考，一段良性的两性关系，究竟是怎么样的，或者说什么样的感情才能走的长远，大致提出了以下两点，供各位同志参考。</p>
 <p data-pid="vsBC1pdh"><b>一是能接受对方的现有条件</b>。包括物质条件（车、房、工作、收入及家庭条件）、身体条件（长相、身高、健康程度、性生活和谐程度）、思想状况（包括学习能力、学习经历、认知程度）。</p>
 <p data-pid="ze6napAc"><b>二是能长期可靠地陪着对方</b>。工作生活在一起，能做到从一而终，认知和消费水平能在一个水平线上。愿意照顾对方，遇到困境，一起想办法解决，多鼓励对方，致力于让生活变得更好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2JX31r9w">做舔狗是不可取的，将情绪耗费在一段没有希望的关系上，陷入一种自我感动的病态是可悲的。</p>
 <p data-pid="F5Z9j0oN">多陪陪家人，多锻炼锻炼身体，多长长见识，多赚点钱，多见见新人，都会好起来的。</p>
 <p data-pid="_hltOG8Y">或许我们大多数人普通人存在的共性问题都是：想的太多，做的太少。</p>
 <p></p>
</body>