# 和日本女性恋爱是种怎样的体验？
- 点赞数：7692
- 更新时间：2018年03月24日17时38分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33957186/answer/71149009
<body>
 <p data-pid="D645nf0f">很多年没音讯了，不知道她在日本过得怎么样..是不是回北海道老家了。</p>
 <p data-pid="RTR9Pc04">离开她的很多年以后我独自日本旅行，站在人山人海的东京街头，许许多多的日本女孩从我身边走过，像她一样……突然有些难过，也许在过去的某个时间，她也从这个路口经过，也在这里等了1分钟绿灯。</p>
 <p data-pid="emQAafdQ">曾经在大一的时候，通过一个日语系的朋友，认识了一个日本妹子，第一眼我觉得她长得挺好看的，身高一米六二左右，那时候化妆技术没那么厉害，素颜的她像邻家女孩，但是蛮会穿衣服，像苍井优那种森系的打扮……她老家是北海道那边的，我没去过，但从电影和小说里看过无数次，雪国，田野，拉面，晴朗的天空。像岩井俊二的电影镜头一样干净。</p>
 <p data-pid="SGOgu5pL">她大学在东京读的，毕业后可能就在东京生活工作了。东京实在太繁华。她说东京的繁华让她有时头晕目眩，生活很累。为了补贴生活费，她有出去打工赚钱，发发传单，去咖啡店端盘子，她笑着说，因为老家的爸妈除了种田也不会其他的事了，家里还有个弟弟，钱不宽裕…想在东京生活下去，自己要付出很多努力呢。</p>
 <p data-pid="6nK4ai2I">她样子长得很可爱，不是惊艳的那种，但很耐看。她的声音微甜，像温开水里加了细砂糖，亲切不腻。她很爱笑，不管说什么她都很容易陷入迷之笑点，…笑起来能看到可爱的小小的虎牙，她的牙齿还蛮白的，看起来比较整齐，笑起来露出牙齿很好看。性格嘛，温柔，独处的时候像猫一样温顺，坐在身边，柔软的沙发，无聊的电视节目，漫无目的地聊天，看到好玩的综艺节目会大笑，看到浪漫的情节会抱抱，让人忍不住想吻她……她的胸部软软的，碰到她会害羞，然后又认真地点点头，那种眼神像在说“XL君，我喜欢你呢…”</p>
 <p data-pid="nDtHB_b3">她性格还是有点点害羞，人多的时候笑起来也会不好意思，但实在太爱笑了，就变成了腼腆地笑，她的口头禅是すみません…喜欢的食物嘛，日式料理，烤肉，甜品，牛奶。</p>
 <p data-pid="yjANgCIZ">她的皮肤很白，像雪，北海道的雪。</p>
 <p data-pid="yGAczNSS">我听不懂太多深奥的日语……我也尝试过学一些日语口语。连比划带猜加上她的表情，我能猜的八九不离十。</p>
 <p data-pid="urjDYpan">但是很难交流两国文化的东西，她有看电视的话，可能觉得中国古代的人都好厉害，飞来飞去的吧……</p>
 <p data-pid="e187jg5w">COS她不经常玩，我看过她穿JK服外面再穿一件白色的套头线衫，很好看。</p>
 <p data-pid="aPNiNMDl">……</p>
 <p data-pid="mbLgwlXC">近距离看，长长的眼睫毛想让人亲一口。</p>
 <p data-pid="HzR31qXy">我挺喜欢她的。</p>
 <p data-pid="LFrKrslf">直到大二那年，在家人反对声中…</p>
 <p data-pid="McpDu-zQ">那天外面下着大雨…</p>
 <br>
 <p data-pid="6Ynxxv9r">我从硬盘里忍痛删了她...</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="uaSGYb-q">———2017续，平行世界———</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ppkKatbZ">……的合照。</p>
</body>