# 你最爽的一次炫富经历是什么？
- 点赞数：9353
- 更新时间：2024年03月19日17时18分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314716228/answer/2612950947
<body>
 <blockquote>
  男友妈妈趾高气昂：「给你五十万，离开我儿子。」
  <br>
   我甩给她一张支票：「给你五百万，别搅和我们的事。」
  <br>
   后来，她家遭遇危机，跪着求我让她儿子入赘。
  <br>
   我笑得很大声：「想入赘我家的成千上万，你们先去领个号吧！」
  <br>
   有生之年轮到你，算我输！
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>范坚给我电话，说他妈妈到了学校附近，想跟我一起吃个午饭。</p>
 <p>我当时正从院系办公室出来，怕他们等得急，直接就去了。</p>
 <p>到了地方，才发现包厢里坐着满满一桌子人。</p>
 <p>所有人都齐刷刷，用挑剔嫌弃的目光把我从头到脚打量了一番。</p>
 <p>桌上只剩下一个空位，我打过招呼后要去坐下。</p>
 <p>范坚他妈皱着眉，不咸不淡地开口：「那是主位，是你能坐的吗？」</p>
 <p>我看了范坚一眼。</p>
 <p>他站起来：「伊伊，你坐我这。」</p>
 <p>屁股刚离席，他妈伸手将他按下去：「她没手还是没脚，不会自己搬凳子吗？」</p>
 <p>范坚给了我个哀求的眼神。</p>
 <p>看在他平时对我不错的份上，我压着怒火拖了凳子过去，直接怼到他妈和范坚中间。</p>
 <p>他妈脸色沉沉的。</p>
 <p>范坚拽了下我：「我跟你换个位置。」</p>
 <p>我微微一笑：「不用，我坐在这挺好的，正好跟阿姨好好聊聊。」</p>
 <p>他妈倨傲抬起下巴：「算了，就你这点眼力见，我也懒得跟你绕弯子。」</p>
 <p>她从 LV 包包里抽出一张卡：「这里有五十万，算是分手费，以后你跟我儿子没关系了。」</p>
 <p>范坚脸色大变：「妈，不是说好给伊伊一个机会吗？」</p>
 <p>他妈轻蔑又生气：「你瞧瞧她这穿着打扮、待人接物，你们根本不是一个层次的人。」</p>
 <p>「你心软开不了口，那我来做这个恶人。」</p>
 <p>她话音刚落，范坚外婆拉长脸帮腔：「哪里要五十万，给个三五万就行了，够她买几百套身上那些地摊货了。」</p>
 <p>地摊货？？？</p>
 <p>我那个重度手作迷的老妈要是知道她费尽心思和金钱搜罗的手作精品，被人认为是地摊货，估计要吐血。</p>
 <p>范坚的妈脸上掠过后悔的神色，大约是觉得给多了。</p>
 <p>但好歹一桌子人，说出的话也不能收回。</p>
 <p>她将卡推到我面前：「过了这村就没这店，拿着这钱，以后别再纠缠小坚。」</p>
 <p>范坚急急道：「妈，你别这样，我跟伊伊是真心相爱的。」</p>
 <p>范妈冷着脸：「小坚，我提醒你，范家不止你这一个孙子。</p>
 <p>「你爷爷一向讲究门当户对，已经为你相中了沈家的女儿，你别不懂事。」</p>
 <p>范坚迟疑地看了我一眼。</p>
 <p>显然，家族继承权和爱情，让他难以抉择。</p>
 <p>真有意思。</p>
 <p>想不到我鹿伊伊有一天会被人用钱打发，还是区区五十万。</p>
 <p>要知道我脚上这双意大利手工定制学院风小皮鞋，就得三十多万呢。</p>
 <p>我微微一笑：「阿姨，五十万未免有点太少！」</p>
 <p>他妈脸色一沉：「小坚，你看到了吧，金钱是最好的试金石，五十万她就动摇了，什么真心相爱，都是假的。」</p>
 <p>范坚痛苦又指责地看向我：「伊伊，你怎么……」</p>
 <p>呵。</p>
 <p>明明是你自己先犹豫的，现在却像是完全的受害者。</p>
 <p>我埋头从包里抽出支票本，唰唰唰开始填。</p>
 <p>填好后，我撕下来递给他妈：「五十万，未免也太不拿你儿子当回事。</p>
 <p>「这里是五百万，以后我们的事你少管！」</p>
 <p>02</p>
 <p>一桌子的人都被我的操作惊呆了。</p>
 <p>范坚反应了好几秒，拉住我的手：「伊伊，别闹了，你哪来这么多钱！」</p>
 <p>当初高中毕业，我爸要送我出国。</p>
 <p>但我死活不去。</p>
 <p>我爸一气之下，说每个月只给我五千块生活费，让我好好体会一下穷人的滋味。</p>
 <p>我这几年一直没服软，哪怕外公妈妈他们每个月偷偷接济我二三十万，我也没动一分。</p>
 <p>加上我妈天天给我买各种看不出牌子的手作，我自己屯手办又烧钱，大学期间我的确不像有钱人家的孩子。</p>
 <p>范坚他妈扫了一眼支票，轻蔑地笑：「现在淘宝上连支票本都有卖了？」</p>
 <p>他舅妈则翻了个白眼：「你这支票开出来，银行能兑现吗？」</p>
 <p>「别怪我没提醒你，签空头支票要付 5% 的罚金，500 万就要付 25 万，你拿得出吗？」</p>
 <p>范坚放开我的手，一脸失望：「伊伊，没必要为了争一口气作假胡闹的。」</p>
 <p>一桌子的人你一言我一语地嗤笑我。</p>
 <p>没人信这支票是真的。</p>
 <p>就在这时，包厢门拉开了。</p>
 <p>一个西装革履的中年男人走了进来。</p>
 <p>众人都顾不上我，齐齐起身。</p>
 <p>范坚他妈更是直接迎到门口：「表哥，到了怎么不说一声，我去楼下接你。」</p>
 <p>其他人纷纷堆起笑脸，一口一个王行长。</p>
 <p>巧了么不是，这人我也认识。</p>
 <p>原来这主位是给他留的，今天是顺带着处理下我的事。</p>
 <p>王行长矜持地点点头，也不客气，径直往主位而去。</p>
 <p>经过我身边时，我微笑打招呼：「王行长，好巧啊！」</p>
 <p>王行长脚步一顿，朝我看过来。</p>
 <p>虽然我跟他只见过寥寥两面，可他还是一眼就认出了我，惊诧道：「鹿小姐，您怎么在这？」</p>
 <p>我轻描淡写地回：「我男朋友一家子约我见面，给我五十万，让我离开她儿子。」</p>
 <p>王行长挠了挠耳朵，似是不相信，问：「给你多少？」</p>
 <p>「五十万！」</p>
 <p>他嘴角抽了抽，神色复杂扫了在场众人一眼。</p>
 <p>一桌子人都神色不定。</p>
 <p>不知我怎么会跟王行长认识，又不知他为何对我用敬称。</p>
 <p>范坚他妈娇声道：「事情没处理好，让表哥看笑话了。」</p>
 <p>她拿起我放在桌上那张支票，送到王行长面前：「现在小孩心气高口气大，她瞧不上我给的五十万，还说要给我五百万呢。」</p>
 <p>她话没说透，但懂的都懂。</p>
 <p>无非就是想让专业人士鉴别一下这支票的真假。</p>
 <p>王行长接过那张支票，所有的目光都落在他脸上，等着他说出这支票是假的，然后好狠狠打下我狂妄的嘴脸。</p>
 <p>03</p>
 <p>王行长只扫了一眼，便看向范坚他妈，吐字清晰：「这是大额支票，如果你要兑付，得提前电话预约。」</p>
 <p>一桌子人齐齐一震。</p>
 <p>范坚外婆按捺不住：「你的意思是这支票是真的？」</p>
 <p>范坚舅妈也道：「王行长您仔细看看，她一个小姑娘连名牌货都穿不起，怎么可能随便就开五百万的支票呢。」</p>
 <p>王行长掷地有声：「鹿小姐是我行的优质客户，她在我行的资产有多少我很清楚，这五百万绝对能兑付！」</p>
 <p>众人的脸色那叫一个精彩。</p>
 <p>尤其是范坚，震惊得嘴巴张开合不拢。</p>
 <p>宛若智障。</p>
 <p>范坚妈的脸色就更是精彩纷呈。</p>
 <p>懊恼、屈辱、不敢置信……</p>
 <p>在她脸上轮番上阵。</p>
 <p>王行长将支票递给我，语重心长：「鹿小姐不缺这点钱，不过为了斗气倒也没必要，钱还是得花在值得的地方。」</p>
 <p>我本来也没准备给。</p>
 <p>就是告诉他们：姐不差钱！</p>
 <p>我把支票拿回来：「王行长说得对，这么多钱，我买肉包子都够全市的狗吃个饱了。」</p>
 <p>范坚他妈气得红了脸：「鹿伊伊，你把我们跟狗作比？」</p>
 <p>我看向她，微微一笑：「不，你们连狗都比不上。我给狗吃肉包子，它们会对我摇尾巴呢。</p>
 <p>「哪像你们，好大的架子，叫人来吃饭，连个座位都不给！」</p>
 <p>我拎起挂在凳子后的双肩包，拍了拍还没缓过神的范坚：「你家门第太高，我高攀不上，咱们就此分手，我就不影响你迎娶富家女了。」</p>
 <p>范坚伸手来抓我：「伊伊……」</p>
 <p>我直接避开，抬脚就走。</p>
 <p>王行长也道：「我还有事，先走一步。」</p>
 <p>范坚妈急了，伸手去拉：「表哥，好不容易才约到你，贷款的事情……」</p>
 <p>话还没完，王行长冷下脸色：「张女士，贷款请你走正常的流程申请。另外，往上数三代，我们都没有血缘关系，以后这表哥还是别乱叫。」</p>
 <p>瞧这事办的。</p>
 <p>有求于人就好好求，什么脑子才会想到顺带手把儿子的女朋友解决一下？</p>
 <p>这不，砸了吧！</p>
 <p>范坚妈还要纠缠，王行长快步走到我跟前：「鹿小姐还没吃饭吧，我知道有一家餐厅不错。」</p>
 <p>我的确没吃饭，可现在也没心情。</p>
 <p>王行长坚持送我回学校。</p>
 <p>路上，他强调跟范家关系并不亲近，并提到我在他们银行六千万的三年定期快到期，问我接下来的安排。</p>
 <p>那笔钱是我这些年的压岁钱。</p>
 <p>我跟老爸还在赌气，这笔钱不想动，所以决定暂时继续存着，转为一年定期。</p>
 <p>王行长情绪明显轻松很多：「那到时候再跟您联系，利率会尽量为您争取到最高。」</p>
 <p>到了学校门口，他还特意下车给我开车门。</p>
 <p>夜深人静，我一张张删着手机里的照片。</p>
 <p>我跟范坚谈了将近一年，有过不少甜蜜的时刻。</p>
 <p>他曾半夜翻出宿舍，就为了给痛经的我买红糖。</p>
 <p>他曾在新年的海边，为我点燃万千烟火。</p>
 <p>他曾在七夕的午夜，放飞他亲手捉的一千多只萤火虫哄我开心。</p>
 <p>……</p>
 <p>可这爱情，就是海边的沙堡。</p>
 <p>涨潮的海水轻轻一拍，就散作一堆捏不拢的细沙。</p>
 <p>接下来的两天，他都没有来学校。</p>
 <p>他室友大胖跟我联系，说他要我把他从黑名单放出来。</p>
 <p>我没放。</p>
 <p>我没有刻意隐瞒，很快整个院系都知道我们分手了。</p>
 <p>是冤家路窄吧。</p>
 <p>周日晚上，我请闺蜜翻翻吃牛排庆祝单身，居然跟范坚在餐厅狭路相逢。</p>
 <p>他和他妈坐一侧，对面坐的是我的死对头，英语系的沈静。</p>
 <p>西餐厅灯光温柔，落在范坚俊秀的眉眼，他举着平板递到沈静面前，柔声细语地问她要吃什么。</p>
 <p>04</p>
 <p>一看就是在相亲。</p>
 <p>算起来我跟他说分手还不满 72 个小时。</p>
 <p>核酸检测有效期都没过，我们的爱情就已经翻篇了。</p>
 <p>真是可笑又可悲。</p>
 <p>而且跟谁相亲不好，偏偏是沈静。</p>
 <p>大一时她看上大四的学长，当着一大票人自信满满地告白，结果那学长也是个老六。</p>
 <p>明确拒绝了她，还说喜欢的是我。</p>
 <p>从那以后，沈静对我各种找茬。</p>
 <p>我当时就在一旁看个热闹喊个答应她答应她，招谁惹谁了我！</p>
 <p>我深刻怀疑学长是跟我有仇，他毕业后拍拍屁股走人了，留下沈静跟我掰头。</p>
 <p>周末的餐厅人流很旺，服务员引着我们坐在他们隔壁桌。</p>
 <p>范坚看到我，手里平板一晃，差点没握住。</p>
 <p>沈静倒是面带微笑，言语里带着挑衅：「这家餐厅人均得四百多，对你们来说挺贵的，要我请客吗？」</p>
 <p>我拉开凳子坐下，回：「小钱而已，我自己来。」</p>
 <p>沈静挑了下眉：「别打肿脸充胖子，你好歹是阿坚的前女友，请顿饭我还是不介意的。」</p>
 <p>范妈本有点忐忑，听她这么一说，顿时放松下来，赞道：「小静不愧是富养出来的孩子，有胸襟有气度。」</p>
 <p>「小坚跟她就是小孩子过家家，不作数。」她亲昵地握住沈静的手，「只有你这样的姑娘，才配得上做我范家的媳妇。」</p>
 <p>沈静的家境的确不错。</p>
 <p>可是比我家差远了。</p>
 <p>这老太婆眼睛不是一般的瞎。</p>
 <p>我翻了个大白眼：「可不是配不上，我家太有钱，你儿子想跟我在一起只能入赘。」</p>
 <p>范妈轻蔑地看我，冷嗤道：「扯谎上瘾了是吗，以为这样我就能同意你跟小坚，你做梦！</p>
 <p>「小静才是我唯一认可的儿媳妇。」</p>
 <p>扯谎？</p>
 <p>范坚满脸纠结，低声道：「伊伊，你别再说了，我都知道了。」</p>
 <p>我简直莫名其妙：「我扯什么谎了，你们都知道什么了？」</p>
 <p>范妈嫌恶地看我：「非要我说透吗！王行长的夫人也姓鹿，我跟她联系过了，她说你是她很喜欢的同族晚辈。表哥估计就是看在这个面子上，那天才替你解围的吧！」</p>
 <p>我服了，姐妹们。</p>
 <p>这母子俩的脑回路绝了。</p>
 <p>鹿阿姨的确跟我爸祖籍是一个地方的。</p>
 <p>正因为如此，我才把压岁钱存去王行长那个网点。</p>
 <p>出于职业道德，王行长不可能跟范家透露我的家境我的存款，但用脚趾头想想也知道，他堂堂一个行长，绝不会把假支票说成是真的。</p>
 <p>我今天非要把她们脸打肿不可。</p>
 <p>我拿出手机准备查询账户余额，范坚突然站起来，拉着我就往外走。</p>
 <p>他一直把我拉到走廊，紧紧握着我的肩：「伊伊，别闹了。我唯一爱的还是你。</p>
 <p>「但现在我必须暂时接受爷爷的安排。」</p>
 <p>「你总是吃食堂，你也没用过什么大牌衣服包包，我送你几百块钱的礼物，你都很开心，你的家境我大概也猜得到……」范坚伸手来抚我的脸，「你等等我，等我拿到继承权，我会马上娶你的，我会给你最好的一切。」</p>
 <p>05</p>
 <p>他的眼里燃着灼灼的火，满目滚烫。</p>
 <p>我的心却落满大雪，一片冰凉。</p>
 <p>我最后一点心软和期盼，在这一秒，碎得干干净净。</p>
 <p>我拂开他的手，退后几步：「范坚，我宁愿你说从此一别两宽，让我不要成为你争夺财产的绊脚石，至少那样坏得坦荡。」</p>
 <p>总好过一边跟其他女人谈婚论嫁，一边还信誓旦旦让我耗费青春做无望的等待。</p>
 <p>我回到座位，在范坚失魂落魄的眼神里，淡定地吃完了这顿牛排。</p>
 <p>买好单离开，在门口遇到了落单的沈静。</p>
 <p>应该是专门在等我。</p>
 <p>她笑得那么得意：「鹿伊伊，我很快就会跟范坚订婚。」</p>
 <p>「那恭喜你啊，你们简直是天作之合。」</p>
 <p>翻翻在一旁帮腔：「可不是嘛，那什么配狗，天长地久！」</p>
 <p>沈静居然不生气，反而是沉沉地笑着：「长得好看又怎么样呢。</p>
 <p>「真的等到谈婚论嫁，大家都很现实。</p>
 <p>「你这辈子都不可能追上我的阶层，好好当你的咸鱼吧。」</p>
 <p>我脑子又没病。</p>
 <p>我要是向你看齐，得把我爸的家产败掉九成九。</p>
 <p>沈静开始拉着范坚在学校高调秀恩爱，范坚虽然笑容很少，可对她也是千依百顺。</p>
 <p>几乎每个知晓这三角恋的人，都会用同情的目光看我。</p>
 <p>觉得我是被富二代玩完就甩的可怜虫。</p>
 <p>微信里突然多了很多学弟的好友申请，说想用他们的青春活力，抚慰我受伤的心灵。</p>
 <p>我真是谢谢他们！</p>
 <p>周五傍晚，沈静拽着范坚拦住我，递给我一个烫金的请柬：「平安夜那天，我们在碧水豪庭举办订婚宴，欢迎你过来。」</p>
 <p>范坚隐忍地看我：「伊伊，那天是你生日，想必你有其他安排，就别来了。」</p>
 <p>原来他记得。</p>
 <p>却还是任由家里人将日期敲定在这一天。</p>
 <p>沈静咯咯咯地笑：「别啊，来见见世面，那可是全市最好的宴会酒店，超贵的，你这辈子估计都没机会再去。」</p>
 <p>我点点头：「我会去的！」</p>
 <p>心里还是有点不舒服，但我微笑着接过请柬，随手放进书包。</p>
 <p>结果我回家洗个手的工夫，请柬就被我妈翻出来了。</p>
 <p>我妈惊得嗓音都变了：「范坚不就是你那个小男友？他跟别人订婚了？」</p>
 <p>「妈，你干吗翻我书包？」</p>
 <p>我妈压根不搭理，继续质问：「上个月你们不是还在一起吗？」</p>
 <p>我哂笑一声：「他甩了我，说我穿淘宝货，是个穷逼，配不上他家。」</p>
 <p>06</p>
 <p>我爸挂断工作电话，凑过来看了请柬一眼，脸色乌漆麻黑：「我早说过，那小子獐头鼠脑的，根本配不上你。</p>
 <p>「你要早听我的出国……」</p>
 <p>又来了。</p>
 <p>三年多了，只要我稍微做错一点点，他就是这句话。</p>
 <p>我妈拔高音调：「你还有脸说，要不是你只给她五千的生活费，她至于过得抠抠搜搜，被人瞧不起？」</p>
 <p>我爸怒气冲冲：「这能怪我？我早说过，别把你捡来的那些破铜烂铁给她穿！</p>
 <p>「你把女儿打扮得跟村姑似的，这才是根源！」</p>
 <p>「那是艺术品，你懂什么……」</p>
 <p>一年三百六十五天，有三百天他们在吵架，剩下六十五天，在冷战。</p>
 <p>我本就烦躁，他们你一言我一语地往我耳朵里插，我感觉要炸了。</p>
 <p>吼了一句：「要不你们离婚吧！」</p>
 <p>我爸妈齐齐一怔。</p>
 <p>我拳头捏紧，一字一句：「离婚吧，你们吵着不累，我都累了。</p>
 <p>「我马上就要大学毕业，你们不用再为了我将就。」</p>
 <p>「知道我当初为什么接受范坚吗，因为他听话，从来不跟我吵架。」我扯了扯嘴角，「我没想到，原来他也照样听他妈的，听其他女人的。」</p>
 <p>我拽过自己的书包，转身上楼。</p>
 <p>留下我妈和我爸面面相觑。</p>
 <p>是夜十二点多，我妈敲过门后轻轻推开房门。</p>
 <p>屋子里没有开灯，月光透过薄纱笼入房间，她坐在床边，轻声道：「伊伊，做生意最重要的不是抓住机遇，而是懂得壮士断腕，及时止损，爱情也是如此。</p>
 <p>「你早早发现他不可靠，是好事。」</p>
 <p>我低声问：「那你呢，为什么不止损？」</p>
 <p>朦胧月色里，她笑得那样温柔：「等你再长大一点就会知道，世上的爱情，从来不是千篇一律。」</p>
 <p>她摸了摸我头发：「你是爸妈唯一的孩子，我们不会让你受委屈的。」</p>
 <p>第二天一早起来，我听到我爸不停在打电话：「是，定在碧水豪庭，这个月 24 号。」</p>
 <p>……</p>
 <p>「对，是长大了，一直也没给她办过。到时候来吃个便饭。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我越听越不对劲。</p>
 <p>好不容易等他挂断电话，我问：「爸，你这是要干吗？」</p>
 <p>「你过几天生日，给你办个生日宴。」</p>
 <p>07</p>
 <p>我一脸懵：「可我今年是满 21 岁！」</p>
 <p>十岁没办，成年礼没办，21 岁来办生日宴，这不纯纯有病吗？</p>
 <p>「21 岁怎么了？」我爸一瞪眼，「你是我唯一的女儿，受了委屈我给你撑腰。」</p>
 <p>他递给我一张黑卡，瓮声瓮气地说：「这卡不限额，以后你想怎么花就怎么花。</p>
 <p>「这一次，是爸爸输了。」</p>
 <p>生日宴，我爸妈风风火火操办起来了。</p>
 <p>订什么菜，用什么酒，穿什么衣服……</p>
 <p>两人每天要吵五百遍。</p>
 <p>可我突然有那么一点点理解我妈那天晚上跟我说过的话了。</p>
 <p>爱情的模样，或许从来不是千篇一律。</p>
 <p>24 号很快就来了。</p>
 <p>碧水豪庭位于湖心岛上，一共有四层。</p>
 <p>范家的宴席定在一楼的菡萏千里香。</p>
 <p>二三四层都被我爸包了。</p>
 <p>十点半，我坐着游船上岸。</p>
 <p>范坚和沈静穿着西服婚纱并肩站在酒店门口，看上去还挺般配。</p>
 <p>见了我，范坚急急往前几步：「伊伊，你真的来了？」</p>
 <p>沈静一把拽住他的胳膊，挂着假笑：「阿坚，今天可是我们的好日子，你家还需要我家注资，别失态。」</p>
 <p>范坚迟疑着，脚步停了。</p>
 <p>我们院也来了一些同学，或是同情或是一脸吃瓜地朝我们看过来。</p>
 <p>只有翻翻捂着嘴笑：「一会他们知道你是谁，估计眼珠子要掉了。」</p>
 <p>沈静挺重视这次订婚，婚纱上都是碎钻，亮闪闪的。</p>
 <p>她留意到我的目光，得意道：「这婚纱是定制的，也就一百多万吧。</p>
 <p>「要不我穿完给你留着，等你结婚时，送给你撑场面？」</p>
 <p>范妈此时从宴会厅里走了出来，见到我眉头一皱，高高在上地发话：「来了便是客，就给你在末席添个座。</p>
 <p>「你也好好看看你们之间的差距，以后别再缠着小坚。」</p>
 <p>兜里有几个子啊，就敢狂成这样。</p>
 <p>我翻了个大白眼：「我不是来参加你们订婚宴的，让一让，别影响我上楼。」</p>
 <p>范妈摸了下自己刚做的头发，倨傲地笑：「楼上是华宇金融鹿总千金的生日宴，我都没拿到请柬，你可真是撒谎成性。」</p>
 <p>沈静嘲讽道：「你去试试吧，说不定看在你也姓鹿的份上，他们会可怜你。」</p>
 <p>……</p>
 <p>话音刚落，王行长来了。</p>
 <p>范妈赶紧迎上去：「王行长，里面请里面请……」</p>
 <p>王行长面色微僵，看了我一眼后，道：「不好意思，鹿总邀请了我，我先去楼上一趟。」</p>
 <p>他前脚刚走，一个西装革履的中年男人走入拱门。</p>
 <p>范妈调整脸色快步上前：「张局，您来了。快快快，给您在主桌留了位置。」</p>
 <p>张局一脸歉意：「恭喜恭喜，不过我得去参加鹿总千金的生日宴。」</p>
 <p>一连七八个客人，均是如此。</p>
 <p>嘶。</p>
 <p>我爸的帖子下得很精准啊。</p>
 <p>范妈已经快笑不出来了，沈静脸色更是乌黑。</p>
 <p>我实在没忍住，噗嗤一笑。</p>
 <p>沈静怒目而视：「鹿家是海市顶级的豪门，他们先去参加鹿总女儿的生日宴也没什么。</p>
 <p>「还轮不到你来嘲笑我们。」</p>
 <p>我笑得更欢。</p>
 <p>「动动你们的猪脑子想想，鹿姓那么少见，我又是王行长的大客户，有没有可能，我就是华宇鹿总的女儿呢？」</p>
 <p>沈静和范妈齐齐开口：「不可能。」</p>
 <p>范坚也一脸不赞同：「伊伊，别闹了，你先进去坐吧。」</p>
 <p>沈静和范妈一起嘲笑我痴人说梦，就在这时，我爸跟十几个叔伯出现在繁花深处的长廊尽头。</p>
 <p>范妈抬了抬下巴，嗤道：「看到没，那就是华宇的鹿总，你叫一声爸，看他应不应？」</p>
</body>