# 你最爽的一次炫富经历是什么？
- 点赞数：5837
- 更新时间：2022年03月17日13时12分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314716228/answer/2315081333
<body>
 <p data-pid="yktrJI-U">晚年的奶奶有了肌无力的症状，右眼皮撑不了多久就会盖下来。一天的大部分时间里，她只有一只眼睛起作用。</p>
 <p data-pid="DJMrRX7c">奶奶年轻的时候落下了腿疾，走路一瘸一瘸，而且也走不了几分钟就会疼。</p>
 <p data-pid="QdO7KYDP">这两个因素导致她不喜欢出门，对外界的了解大多是通过电视机的声音和家人的讲述。</p>
 <p data-pid="gNgE-1my">之前我在城市工作，收入不高，奶奶知道这个情况。</p>
 <p data-pid="TewqQRwu">那两年我回老家混饭吃了，生意渐渐有了起色。</p>
 <p data-pid="6VGofUYP">有一次，奶奶说：你买辆摩托车吧，整天走路也累，我存了点钱。</p>
 <p data-pid="4OjoRrYR">我就开玩笑地问她：有多少？</p>
 <p data-pid="t4aPVXvP">她说：一万多。你可以买一辆二手的，剩下的钱拿去娶老婆。</p>
 <p data-pid="pIlMtMwn">我说：来，奶奶，我背你下楼。</p>
 <p data-pid="sqgX_KB_">她说：不去，下去了上不来。</p>
 <p data-pid="9RJtxArE">奶奶家在2楼，步梯。我不管她，嘴里说着“来嘛来嘛”，然后强行把她背下楼。</p>
 <p data-pid="Jjg3vglw">走到车前，我把她放下来，打开车门，扶她进去坐。</p>
 <p data-pid="g3WpvNso">奶奶说：这是老板的车？</p>
 <p data-pid="AqHbuhCO">我说：是呀，怎么样？漂亮吧？</p>
 <p data-pid="O3qfnkJ-">她说：漂亮！你别开那么多，碰坏了咱赔不起。</p>
 <p data-pid="kATb24Aq">我说：不用赔，我就是老板！</p>
 <p data-pid="0ae1eswS">她说：开什么玩笑！</p>
 <p data-pid="kHHTFvkp">我说：是呀是呀，奶奶，我是老板啦！结婚得晚点儿，你要健健康康的，到时候还得帮我带孩子呢！</p>
 <p data-pid="qcw4-30B">奶奶哭得稀里哗啦。</p>
 <p data-pid="QjuvnFe3">——更新——</p>
 <p data-pid="868Q_hdt">那年没来得及。</p>
 <p data-pid="JIJ_j5jn">在我打算摆酒席的前不久，奶奶半夜起床上厕所，摔了一跤，腿断了。</p>
 <p data-pid="pQfCDkJB">虽然马上送去医院做了手术，但是奶奶恢复缓慢，也可以说根本没恢复。而且因为躺在病床上无法动弹，有了并发症。</p>
 <p data-pid="Se2oE_K5">一个多月后，奶奶的神智开始时而模糊，时而清醒。</p>
 <p data-pid="NwbT6ru_">两个月多一点儿，那天傍晚她突然非常清醒，猛地叫我去吃饭，还让我吃了饭带女朋友来给她看。她说她要活到100岁，帮我送孩子去幼儿园。她还说她帮我孩子想好了名字。</p>
 <p data-pid="GNJPJXoA">我下楼，还没出医院门口，医生打电话来说奶奶病危。</p>
 <p data-pid="uN_ayzoW">回到病房，奶奶已经彻底昏迷。</p>
 <p data-pid="w57c21Oa">医生说没有可能救醒了，如今是靠机器和药物维持生命，让我们考虑带奶奶回家。</p>
 <p data-pid="CKaHq20r">我们不愿意，又撑了两天。</p>
 <p data-pid="xxucWRZp">医生劝我们，说：还是带回去吧，她也想回家。</p>
 <p data-pid="8-CNiNH7">我们知道在医院是徒增她的痛苦，但就是不愿意。</p>
 <p data-pid="eqZaSLHi">第三天早上，医生说：机器也维持不了几个小时了，赶紧回去吧。</p>
 <p data-pid="ltavwuNE">我们知道，这已经到了最后时刻，可是没人有力气和勇气点头。</p>
 <p data-pid="x8NhO493">医生没办法，帮我们做了安排，我脑子空白地跟着上救护车。</p>
 <p data-pid="19F9B2BJ">当天，奶奶在家里去世。</p>
 <p data-pid="IRVkPr54">后来我有了孩子，用的是奶奶想好的那个名字。</p>
</body>