# 如何评价左宗棠？如何看待左宗棠和李鸿章的争斗？
- 点赞数：5855
- 更新时间：2020年03月05日09时34分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22871047/answer/306086995
<body>
 <p data-pid="BoKfV5-P">你们捧老左是没有问题的，但是你们捧的姿势简直太差了。</p>
 <p data-pid="xB4oNIl4">左宗棠何人？清政府一把锋利的刀。对于他来说，长毛捻子回匪阿古柏未必有什么差别，统统可以扫进一个筐里——贼。</p>
 <p data-pid="Ofrt6VF5">作为清政府的中流砥柱，左文襄在思考任何问题的时候都是以清政府的根本利益为立场的，对于中原腹地的捻军和南方的太平军，那是腹心之疾，必须以最残酷的手段加以镇压。而面对沙俄和英国支持的阿古柏匪帮，左宗棠深知洪福汗国这帮乌兹别克武人完全没有在新疆建立有效政治管制的能力，恣行暴政，胡作为非，在军事上也是战五渣。但与此同时，他们又是英俄大博弈深入葱岭以东的触角和手套，如果等到英俄积蓄起力量，从中亚开始向新疆投射，那么新疆就是真的拿不回来了。</p>
 <p data-pid="HCSBsk6i">因此在战略上必须求速，但是战术上倒不必着急。</p>
 <p data-pid="IQJNB5dk">而要在战略上求速，就意味着必须迅速打开入疆的道路，而倒霉催的陕甘回匪就挡在左宫保入新疆的道路上。</p>
 <p data-pid="4zcO1zoc">所以镇压陕甘回乱，政治当先，稳定当先，不管你杀了多少汉人，只要你肯投诚，有利用价值，不会造成不稳定因素，左宗棠才懒得跟你细数论罪，明正典刑。</p>
 <p data-pid="vV_oeb-L">陕甘回乱的几个主要山头的下场可见一斑：</p>
 <p data-pid="S7PqIDW2">陕回：</p>
 <p data-pid="SfUb710v">禹得彦（大商人）本来是陕甘回乱最初爆发就是在渭南大荔一带，他是白彦虎的同乡，大金主，最后被招降，左宗棠亲自送了牌匾，带红顶子；</p>
 <p data-pid="cwbv4X_O">白彦虎（穷屌）被湘军一路穷追，给左宗棠当了收复新疆的开路先锋，最后逃进了沙俄。</p>
 <p data-pid="iUbbBnl_">宁夏：</p>
 <p data-pid="u80CcA7x">马化龙（哲合忍耶（血脖子教）的道祖太爷），本来已经出卖陕回向清廷投诚了，结果左宗棠还是不放心他，调了大兵围剿，最后金积堡被攻破，在城里发现大批俄制枪械，左宗棠以里通外国的罪名直接把他父子凌迟，全族杀尽。</p>
 <p data-pid="JZ_8YlXr">青海：</p>
 <p data-pid="xwe5ZJJ2">马桂源（华寺门宦的总约），被马占鳌当带路党所灭，抓到兰州斩首。</p>
 <p data-pid="s5uCG7vh">甘肃：</p>
 <p data-pid="OOMCm8mA">河州的马占鳌（土地主，小阿訇），再太子寺大败了清军，然后投诚当了回奸，左宗棠强压住部队的不满情绪，捏着鼻子对他大加赞赏，封官许愿，他的部下大量编入清军，成了清军的重要带路党，在陕甘一带转战镇压各路回匪，杀人盈野，极其得力。他的部下又跟着左宗棠入疆，为收复新疆立下战功，后来他这一部中的子侄辈也积极参与抵抗八国联军侵华，也就是民国西北诸马军阀的来源。</p>
 <p data-pid="fsyaz1AT">肃州的马文禄（前清军军官，穷屌），兵败被杀。</p>
 <p data-pid="mAZ-iTXm">其实能很明显的看到，老左在剿和抚之间有非常明确的选择性：</p>
 <p data-pid="vDGISCLJ">有宗教影响力和政治野心的大阿訇，留之必有后患，杀。</p>
 <p data-pid="PKSf8dhW">没什么用的屌丝，他才懒得费力气招抚，杀。</p>
 <p data-pid="B43pIBD7">没有宗教背景，但是又有一定的社会资源，能帮助清廷稳定地方的回民豪强，抚。</p>
 <p data-pid="RL1snJ9S">一切为了稳定，一切为了新疆，这才是左宗棠入陕西的最终目的，左宗棠每在玉门关以东迁延逗留一天，英俄的势力就多深入新疆一分，新疆被从祖国分裂出去的危险就多一分。</p>
 <p data-pid="apU9fC40">所以左宗棠甚至可以强压着湘军将士在太子寺大败之后的复仇情绪，选择招降马占鳌，指望他对回民搞反清洗？哪来的那个时间？</p>
 <p data-pid="Sma84X3x">事实证明，陕甘还没定，白彦虎还在青海和青回勾结负隅顽抗，左宗棠就丢开军务，把剩下的回匪扔给马占鳌、刘锦棠、董福祥和其他部将，开始在兰州设立机器局，纺织局，大造枪炮，筹集军需，训练士卒。</p>
 <p data-pid="AEbM_aQP">而且没有任何证据表明左宗棠排穆，这是典型的皇汉造出来的精神寄托，楚军的前卫部队几乎就是追着白彦虎的屁股进的新疆，清军每每收复一地，就在当地进行治理，不仅整顿军纪不扰平民，还废除安集延军阀和维族土司的苛暴剥削，安抚百姓，筹措后勤，新疆信仰伊斯兰教的各族百姓在经历了贪暴凶残的阿古柏匪帮与溃兵如狼的白彦虎部的残害之后，纷纷箪食壶浆恭迎王师，而经过西式装备武装起来的新楚军战斗力自然也完爆那帮安集延废物，于是清军稳扎稳打，每战必胜，是为“缓进急战”之策。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rz8EI-jU">左宗棠作为民族英雄的历史功绩是收复新疆，也只能是收复新疆，他所为之而战的清政府是腐朽落后反人民的封建政权，但他的所作所为在客观上维护了国家统一，反击了英俄帝国主义分裂中国的企图。</p>
 <p data-pid="MFwtXe8E">他不仅不是排穆的屠夫，而是待西北诸少数民族如春风的边疆治理者。</p>
</body>