# 8 月 8 日离岸人民币兑美元日内跌逾 400 点，跌破 7.24 关口，发生了什么？
- 点赞数：5458
- 更新时间：2023年08月09日12时23分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/616302149/answer/3157161822
<body>
 <p data-pid="BuWfawTo">我说一个现象，我不确定这种现象是否对人民币的宏观汇率造成了影响，但这种现象客观存在，而且影响极其恶劣，后果极其严重。</p>
 <p data-pid="0FHgS3IJ">这个现象几句话就能说明白：</p>
 <p data-pid="A9G43MF1">中国的许多房企和与房地产相关的金融企业实际上都不是国内企业，而是通过复杂的股权结构由境外企业控股的国内机构，其控股方的注册地往往在维尔京群岛、开曼群岛、安道尔、摩纳哥、马恩岛、巴哈马、加勒比地区等避税热点地区，其中不乏许多头部房企和顶级金融机构。</p>
 <p data-pid="Ej5CJEMq">这些股权结构往往盘根错节，如同迷宫，相互勾连，一般来说通过交叉持股，分散股权，信托代持，抵押担保，私人关系或者“慈善机构”“艺术品投资”等方式，经由一系列九曲十八弯的股权关系，将利益导向真正的最终受益人，这套玩法非常复杂，且极其隐蔽，藏的很深，最顶级的跨国调查机构也很难穿透并查证这种股权受益关系。</p>
 <p data-pid="TeT2J-XU">这些最终受益人往往并不是这些房企和金融机构明面上的人物，比如许皮带之流，那些明面上的人物实际上是账房先生和前台掌柜，并不是真正的东家。</p>
 <p data-pid="J-wI8RYu">这些最终受益人，对国内的房地产和金融政策的决策形成过程有较大的，深刻的，甚至是支配性的影响力，他们可以直接影响甚至参与到决策形成过程中。</p>
 <p data-pid="_ahcOVBA">通过此类对决策形成过程的影响力，他们塑造了当下的房地产和金融政策，引导和操控大量资金进入房地产和相关金融领域去托底救市。</p>
 <p data-pid="knoc2jzZ">在资金进入房地产和相关金融领域后，他们通过这种复杂的股权结构操盘，迅速将资金套现，并从几个离岸汇兑中心，把人民币兑换为其它那些汇兑更为自由的外汇货币，首选自然是美元，然后将这些资金迅速转移到国外，通过信托和投资等方式落袋为安。</p>
 <p data-pid="Qd_L7n5y">然后做两手准备，如果国内市场暴雷，东窗事发，那他们就辞职离场，因为国内无法穿透和查证他们的这种股权结构，因此明面上他们和这些业务并无关联，是清清白白的合法公民，国内没有任何法律法规能管到他们头上，因此他们可以合法出国，实在是不方便的话，甚至可以走线离场，债务和亏空由企业背，银行要账也是要到企业头上，反正国内又查不到他们才是这些企业的最终受益人。</p>
 <p data-pid="YEEdqTXv">如果国内市场救活过来了，没有暴雷，他们的这些鬼把戏也没有被暴雷，那就继续玩这套击鼓传花，寅吃卯粮的鬼把戏，继续从民众头上吸血，继续让我们掏空六个钱包去滋养他们的荣华富贵。</p>
 <p data-pid="grNXs-iA">反正横竖都不亏。</p>
 <p data-pid="KekOfrKQ">之前有个朋友在我评论区说的非常精辟，你在这里融资，他们在外面套现，因此多少钱都填不满这个无底洞。</p>
 <p data-pid="WcPDAOeJ">这些人在公众面前还随时会摆出一副担忧财政，顾全大局，忧国忧民的嘴脸，开口闭口财政如何如何，地方收支如何如何，GDP如何如何，固定资产投资如何如何，不顾一切的论述继续往房地产和相关金融领域搞大水漫灌的合理性，必要性及迫切性。</p>
 <p data-pid="utjzYa5A">其目的，无非是想在自己最终离场前多捞一文是一文，毕竟谁会嫌钱多呢？</p>
 <p data-pid="3HtwXk5g">很难说究竟是他们利用土地财政的局面绑架了政策，还是说他们才是政策主体，土地财政只是搭了他们的顺风车。</p>
 <p data-pid="rNVGBoJS">而在这个过程中，巨量人民币在离岸汇兑中心被兑换成了美元一类的自由货币，形成了抛人民币而买美元的局面，这客观上影响了人民币的汇率。</p>
 <p data-pid="S9XOOL9i">这是一次对中国人民的社会财富的空前残酷的洗劫，是一次制度性的劫掠，相较而言，对人民币汇率的影响恐怕只是整件事情中一个比较次要的方面了。</p>
 <p data-pid="2XbBt9eD">这种现象客观存在，至于近期人民币汇率的波动是否与此有关，我也不知道。</p>
 <p data-pid="wnkYEDVp">但我知道一点，这是不对的，这种暴行必须尽快结束。</p>
</body>