# 如果出了《战狼 3》，你还会去看吗？
- 点赞数：6021
- 更新时间：2022年01月12日16时45分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397047057/answer/1369860846
<body>
 <p data-pid="N670Eobt">战狼3现在不好拍，还没有到那个地步。</p>
 <p data-pid="FcXVOw9t">第一部剧情是边境冲突，第二部是海外第三世界冲突。</p>
 <p data-pid="h7WelvZF">刚好配合着中国影响力扩张一步步的拍的。</p>
 <p data-pid="Ab4U0p_5">第三部理论上应该是《伦敦陷落》这种，发达国家和恐怖组织冲突。</p>
 <p data-pid="bktQ6YbY">比如：</p>
 <p data-pid="iwcXR3wh">（此处有删节，大意为发生恐怖袭击。）</p>
 <p data-pid="PRqR7jtu">冷锋当时刚好在xx旅游，接到紧急动员令，杀进会场，配合当时负责护卫领导的蛟龙小队，一起将领导救出了会场。</p>
 <p data-pid="OWcaVpCX">这是第一段。</p>
 <p data-pid="qC10Vn2Q">（此处有删节，大意为冷锋无法参加救援行动。）</p>
 <p data-pid="x_6Ql08y">接着镜头一转，中国武器各种广告，船开进xx湾，海预警和海电战以及海四代翱翔于xx上空。各类无人机和奇妙的武器将会场附近六个街区围得水泄不通，各个国家的精锐部队都做好了准备。</p>
 <p data-pid="_pIH1zct">xx公园樱花树下，微风轻拂，冷锋和某和服女子抬头望去。大战一触即发。</p>
 <p data-pid="GZhIgFya">这是第二段，这一段文戏比较多。</p>
 <p data-pid="se2hdFrV">紧接着，冷锋一扭头，突然看到了某个熟悉的身影在街角一闪而过，他瞬间觉得不对劲，立刻跟踪了上去。</p>
 <p data-pid="ABxGOSPf">原来，某流氓国家领导人没有来参加会议，是因为他被国内军队鹰派领导人给软禁了，这个鹰派副总统试图趁这个机会，挑起各个国家互相之间的不信任，以此重铸流氓国家领到霸权。</p>
 <p data-pid="Bl7CrwdI">他趁着各国领导人都在场，指挥了军事基地的叛乱行动，并且趁各国领导人无法传达命令的窗口，在世界各国掀起了各类型的武装冲突。</p>
 <p data-pid="7euv9ZDC">本来他的计划是想要让叛军直接处决某些国家领导人，造成更大的混乱，但是叛军首脑没听他的，反而更爱钱，所以向不同国家提出了不同价格的赎金。</p>
 <p data-pid="dnMti7pK">刚刚那个一闪而过的身影，正好就是在第一部里，被某国引渡回国的大反派，他被反派副总统收服作为联络人员参与了这个行动。</p>
 <p data-pid="VckAyGku">这是第三段前半部分，主要是解释一下来龙去脉，对最后大决战找个是似而非的借口。</p>
 <p data-pid="FzMU-6WX">最终决战来了，冷锋独自突入这个叛军组织的神秘大本营，想要直接瘫痪整个领导层，为前方的救援行动提供帮助。</p>
 <p data-pid="1hF3KiYA">他第一个碰到的就是第一部的老对手，在打败老对手后，老对手苦笑着说道自己过得如何如何苦，如何如何没钱，家里如何困难。冷锋放过了他，留下一句“在身为x国人之前，你首先是个人！”</p>
 <p data-pid="CtA8GeLR">老对手幡然醒悟，往日的死对头变成了如今的战友，两人在叛军指挥中心大杀特杀，最终杀到叛军领导面前。</p>
 <p data-pid="PeuozRb4">叛军领导一对二，枪斗术打的花里胡哨煞是好看，第一部的反派直接被干死，他死亡时回想家人，觉得自己没有愧对身上的国旗，真正的x国精神不会死。</p>
 <p data-pid="DFzx6pug">冷锋艰难打倒叛军领导，却发现叛军领导启动了不知道哪儿来的核弹密码，镜头一转，x岛外海，深蓝色的海水中，一条黑影猛然出现在镜头里，一艘俄亥俄缓缓地开过，突然，背上的发射口打开了，火光冲天。</p>
 <p data-pid="xYdBec2K">核弹头对准xx飞了过来。</p>
 <p data-pid="i568mJoN">那一边，各国突击队已经解救了领导人，一场成功的行动正在被各国电视台大肆播报，各国领导都在感谢中国的帮助。然后新闻一转，主持人们紧张的播报，有未知的弹道导弹正在平流层上空朝着xx飞来。平民全部惊恐无助，领导人们也紧张的打着电话。</p>
 <p data-pid="LyhdqIwQ">此时，峰会举办地周边三国领导人早已经汇聚到了中国领事馆的前线战情中心，他们已经知道了冷锋传来的消息，有核弹正在向xx袭来。三国决定解除障碍，共同合作。</p>
 <p data-pid="TyGvjsYC">于是x国开放了萨德雷达接口，xx开放了外海金刚级的信息接口，中国军队接入接口之后，通过中段反导导弹，拦截了这枚核弹。</p>
 <p data-pid="HzPgsqKh">被砸断的核弹落入xx湾，溅起大量水花，岸边的人疯狂庆祝。</p>
 <p data-pid="HDknNHyZ">冷锋站在大火熊熊燃烧，硝烟还未散尽的叛军总部大楼上，看着远处挥舞着各国国旗欢庆的人们，看着正在缓缓倒塌的峰会会场，看着中国使馆前飘扬的中国国旗，再回头看了看已经燃烧得残破不堪的某国国旗。</p>
 <p data-pid="zWF2MCm7">笑了笑。</p>
 <p data-pid="eFHE2-nA">镜头一黑。</p>
 <p data-pid="wKE2N5q5">结束。</p>
 <p data-pid="BGR1l5Fu">五分钟后，还有彩蛋。</p>
 <p data-pid="jt2yoJgC">最大反派副总统走进了软禁总统的房间。</p>
 <p data-pid="BhFseB2J">副：“我失败了。”</p>
 <p data-pid="gGy6E3zA">总：“我知道。”</p>
 <p data-pid="D3lsgwZb">副：“你不应该高兴，因为这是最后的尝试，从此以后，新世界到来了。”</p>
 <p data-pid="OF97z8JK">总：“抱歉。”</p>
 <p data-pid="byuUpQza">副总统举枪自尽，一些血液飞溅到了总统的身上。</p>
 <p data-pid="R68TTp2W">他缓缓地走出了阴影，脸上的表情并没有很高兴，反而有些阴沉的看着东方。哪里太阳正在缓缓升起，阳光照在他的脸上，他觉得有些刺眼的退后了一步，把半张脸藏进了阴影。</p>
 <p data-pid="qmMNOoSA">镜头又一黑。</p>
 <p data-pid="OrIUKTWw">没了。</p>
 <p data-pid="5pdZgP28">整部片长估计得有130分钟。</p>
 <p data-pid="0ITscdF4">但是目前中国影响力还没到，拍出来的话没有实例，就比较虚。</p>
</body>