# 如果出了《战狼 3》，你还会去看吗？
- 点赞数：7664
- 更新时间：2020年05月27日01时32分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397047057/answer/1247950215
<body>
 <p data-pid="qDG2YU2B">谢邀。</p>
 <p data-pid="Q1CAbRqv">康，必须得康。</p>
 <p data-pid="31nWEw4Z">如果你想国家未来在外事保护上越来越积极，那么战狼2这类电影最好一直能大卖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nA8q4gnx">每个时代流行的电影题材，往往象征着这个时代背后的大众心理。</p>
 <p data-pid="mes20O11">战狼2如果上映于二十年前，恐怕看的人会尴尬不已：彼时实力太差，任何在海外扬我国威的行为都显得不切实际。</p>
 <p data-pid="WxSD6bt6">1997年，哈尔滨号导弹驱逐舰、珠海号导弹驱逐舰、南仓号补给舰出访美国、墨西哥、秘鲁、智利，航程2.4万海里，历时98天，创下中国海军多项新纪录。</p>
 <p data-pid="FmBM75wT">3月21日，编队访问珍珠港。时任美帝太平洋舰队司令阿奇克莱明斯上将在码头迎接，和他一同在港迎接的还有美帝的战斗机、直升机、护卫舰、潜艇。</p>
 <p data-pid="R-3IBEfh">可谓立体化欢迎。</p>
 <p data-pid="P1l7O8Zc">在这个时候，像战狼2这样的电影，对中国人是没有说服力的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SDJfBbjS">2008年我在尼日利亚，从落地到归国的小半年时间里，我从没和大使馆联系过。</p>
 <p data-pid="B-Mdv99w">没有用，同乡商会更能保护你。</p>
 <p data-pid="eeSVuwVM">哪里有小偷有抢劫，哪里会被警察勒索，移民局抓人敲竹杠找谁捞人，都靠同乡商会。</p>
 <p data-pid="OHzU-rxy">要么和中字头国企的员工区抱团，要么找印度人社区混入其中。中国人在外出了事，只要不死人，找大使馆基本没用，因为“给国家添麻烦”。</p>
 <p data-pid="TxOJwE4f">这句话不是现在才有的。那时候你到各国的中国外事机构去办事，往往要面对一张张臭脸黑脸，让你恍惚间还以为自己身处国内。</p>
 <p data-pid="wG56OFOG">尽管北京奥运会的转播看得人热血沸腾，但那时候要是上映战狼2，海外中国人——尤其是自己出国门打拼的中国人——大概是看不下去的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ot_hH5Hm">后来，有了利比亚撤侨、也门撤侨，有了航母，有了很多二十年前普通中国人想象不到的东西，战狼2这种电影，慢慢就有人看得下去了。</p>
 <p data-pid="9YghViyg">不仅是因为有着真实的原型，更是因为民众想看；不仅是因为想看，更是因为民众希望国家就像电影里一样：强大，且保护自己的国民。</p>
 <p data-pid="ck6D5z8p">电影本身是对真实事件的艺术化商业化加工，但电影票房的火爆，反应了民众对未来的期许。即使观影者的绝大多数人从未出过国门，但他们都是这么想的。</p>
 <p data-pid="Sm-anGqJ">各种驻外办事机构的臭脸黑脸消失了吗？据我所知，没有；“给国家添麻烦”这句话消失了吗？言犹在耳。</p>
 <p data-pid="SQIHe-88">但是，民众对国家的期望已经形成。动员政治影响力乃至军力，保护海外中国人与中国海外利益，不再是一种国家供应的奢侈品。</p>
 <p data-pid="y98SHXSP">在以前，真的就是奢侈品。</p>
 <p data-pid="PYL1edHa">海外华商市场被公然打砸抢的照片被实时发到天涯猫扑，国内新闻不起涟漪；</p>
 <p data-pid="-Ue2Q5XD">中国人在海外客死他乡，顶多出现在当地华商报的讣告里；</p>
 <p data-pid="uI6TdDoM">只有国家主导的海外项目被搞黄了，外媒关注报道了，国内才能听到某些机构发言人一两句不咸不淡的“呼吁”。</p>
 <p data-pid="5u4OOz2t">在那个时候，出了国门，自求多福，这是在外中国人的基本心态。</p>
 <p data-pid="XusfEoa2">但战狼2票房的爆火，象征着民众完成了心理状态上的切换：</p>
 <p data-pid="6QATO-0k">国家有能力保护海外中国人与中国利益了，也该保护起来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RS1-jNJ4">心理状态切换完成后，每一部战狼2式的电影，其实都是一次提醒：</p>
 <p data-pid="8A4TR8d4">这是我们该做的，也是能做的。</p>
 <p data-pid="ZjVQpY63">这对官方机构能有多大影响，不知道也不重要。重要的是对民众的提醒，不管是喜欢这部电影还是厌恶，他们都在讨论同一个话题：</p>
 <p data-pid="4TVTR9Ps">对“海外中国”的保护。</p>
 <p data-pid="Sa3XqBTQ">在讨论过程中，有的人药丸，有的人入关，但是只要讨论，总会倒逼出一些进展，总好过以前的两手一摊、置之不理。</p>
 <p data-pid="PYu2URhH">所以对我来说，战狼3我一定会去看，而且一定会欢乐地参与各种键盘对线。因为不论糖果还是鞭子，总是动起来了。</p>
 <p data-pid="mo5t4qdW">“海外中国”会越来越庞大，刺激官方机构在这个领域动起来，比什么都重要。</p>
 <p></p>
</body>