# 为什么全世界这么多文明只有中国喜欢记史？
- 点赞数：10485
- 更新时间：2024年04月11日12时13分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/647928457/answer/3453207364
<body>
 <p data-pid="WfchIa8D">从公元前613年到哈雷彗星被计算出轨道周期，哈雷彗星有过三十一次回归，中国历史记录了二十八次，整个西方社会除了1682年那次之外一次都没有出现在正史里，仅有织物画面等模模糊糊的两三次记载，日本历史都记录了三次</p>
 <p data-pid="3e8SAMid">我愿称哈雷彗星为历史记录的防伪码，还是区块链的那种，想作假都不方便。</p>
 <hr>
 <p data-pid="kN9S-N2D">随手答了一下没想到那么多评论，挺多评论里说记录了那么多人家也叫哈雷彗星啊，只记录没有算出轨迹，试图从科学层面证明还是西方厉害，可是，问题不是讨论记史吗？古希腊哲学，文艺复兴引发当代科学，咱也没否认其伟大啊，你要讨论中国为什么没有诞生科学可以移步别的问题。</p>
 <p data-pid="PWvbiG45">还有说中国记录天文是因为帝王迷信，试图从奴役人民方面证明还是西方厉害，你管他是迷信还是为了种地，就问你记录没记录吧，其实西方也没少记录日食，古波斯时期一场战争出现了日食，西方记录下来了并且根据日食准确判断了战争发生的时间，而且因为日食双方以为再打就没太阳了，于是停战，这个故事在读者意林上没少记载，迷信且普通，被当成西方的正面案例，西方历史记录了很多日食，你问中国记没记，那就更多了，多到仅《春秋》就记录了37次。</p>
 <p data-pid="rB5T0u1G">还有说西方人家不叫正史，是，正史是个中国词，但含义不就是“权威性较高的历史吗”，西方哈雷彗星的记录，可能，疑似，某某年到某某年的版画有彗星可能是哈雷彗星，某国王说他见过彗星，根据他生辰推算那是哈雷彗星，还有诗歌圣经，没有年月的哈雷彗星记录，我说这不是正史被人追着骂</p>
 <p data-pid="4ky0ZBzC">在啰嗦两句，咱不是“伪史论者”，不是“历史荣誉者”，也不是“非黑即白论者”，希望评论区就事儿论事儿，少去论证中国好还是西方好，多专注一些，客观一些，就如我们先辈记录历史一样秉笔直书，不偏不倚。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Ks-8fj0r">发现我在补充了一些回答之后，还是有挺多朋友纠结周期是人家发现，我们发现记录都是反推才找到的，这些朋友说的都对，但是没get到我说“历史防伪码”这个梗，那我试着解释一下</p>
 <p data-pid="0B9RQOti">彗星不止哈雷这一颗，中西方历史都有彗星的记录，当然记载的也不只哈雷这一颗，古代大家都在记录历史，什么超新星日食彗星都记了不少，1705年哈雷突然跳出来说发现一颗有周期的彗星，大家按周期往前推算一下看看记录里有没有，各国史官：我就记个历史谁知道还有查作业的啊，结果西方三四次，中国三十次。恰恰就是因为哈雷算出轨道之前，大家都不知道这颗彗星是有周期的而且还相当准，所以在无形之中证明了中国历史在传承和准确性上要强的多。</p>
 <p data-pid="prRZuIli">关于西方记录里，哈雷回归周期中记载很少，是我用搜索引擎查的，西方记录1531年确实是查到了，还有一幅图，狮子座哈雷彗星，其他的也许是我没查到，但是比中国少的多是确定的。起初我刷到这个题的时候，很多人说题主不读书西方历史更多更详细更准确，我是针对这些回答的，其实我也跑题了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yh1cXmcp"><b>关于西方对哈雷彗星的记录，之前也看过维基百科，但”可能“”疑似“用的太多了，没算进去，被人追着骂</b></p>
 <p data-pid="n6Qtrf2D">公元前 467 ，古希腊记载公元前 468 至 466 年间，彗星还是流星不确定，”可能“是哈雷彗星 对比 中国「秦厉共公十年，彗星见。」——《史记·六国年表》</p>
 <p data-pid="cAk2nWiL">公元前 87 巴比伦泥板 （没前没后就一块泥板） 对比 中国「孝昭始元中，汉宦者梁成恢及燕王候星者吴莫如，见蓬星出西方天市垣东门，行过河鼓，入营室中。」——《汉书·天文志》</p>
 <p data-pid="Qyth7ozU">公元前12年，罗马卡修斯·迪奥罗马史（Cassius Dio Cocceianus's Roman History）记载，罗马出现彗星预示某将军去世，没搜到原文，但那位将军确实是公元前12年去世。（还有说圣经中伯利恒之星是哈雷彗星不采用）对比中国「元延元年七月辛未，有星孛于东井，践五诸侯，出河戌北，率行轩辕太微，后六日度有余，晨出东方；十三日，夕见西方，犯次妃，锋炎再贯紫宫中；大火当后，达天河，除于后妃之域，南逝度，犯大角摄提，至天市而按节徐行，炎入市中，旬而后西去，五十六日与苍龙俱伏。」——《汉书·五行志》</p>
 <p data-pid="TgLDRA4s">公元 66 年 西方Yehoshua ben Hananiah记录了一颗彗星，后世根据天文学推断他一辈子可能看到的彗星是哈雷彗星，”可能“，对比中国「永平八年，六月壬午，长星出柳、张三十七度，犯轩辕，刺天船，凌太微，至上阶，凡现五十六日去柳。」——《后汉书·天文志》</p>
 <p data-pid="Y3ArndmB">公元141年 南印度<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//en.wikipedia.org/wiki/Tamil_language" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">泰米尔语</a>著作<i><span class="nolink">《Purananuru》</span></i>佛教经文混合神话传说，印度学者拉梅什卡普尔的论文中说诗歌中预示国王死亡的彗星”可能“是哈雷彗星 VS中国「六年二月丁巳，彗星见东方，长六七尺，色青白，西南指营室及坟墓里。丁丑，彗星在奎一度，长六尺；癸未，昏见，西北历昂、毕；甲申，在东井，遂历舆鬼、柳、七星、张，光炎及三台，至轩辕中灭。营室者，天子常宫。坟墓主死。彗星起而在营室、坟墓，不出五年，天下有大丧。后四年，孝顺帝崩。」——《后汉书·天文志》</p>
 <p data-pid="kC14sJ4T">公元218年 维基百科有说是卡修斯·迪奥罗马史（Cassius Dio Cocceianus's Roman History）记载，我没有找到原文，对比中国「二十三年三月，孛星晨见东方二十余日，夕出西方，犯历五车、东井、五诸侯、文昌、轩辕、后妃、太微，锋炎指帝坐。占曰：“除旧布新之象也。”」——《后汉书·天文志》</p>
 <p data-pid="5FqXOkZQ">公元 684 年 <span class="nolink">《纽伦堡编年史》</span>684-693年间的版画，画面有彗星，推断是哈雷彗星，对比中国「光宅元年九月丁丑，有星如半月，见于西方。」——《新唐书·志卷二十二》</p>
 <p data-pid="VcrDzCqy">公元 760 叙利亚祖克编年史（Syriac Chronicle of Zuqn<i>ī</i>n）公元 759/760 年，五月，天空中出现一个白色的迹象，黎明之前在东北部黄道十二宫中被称为白羊座的星座中非常闪亮。（叙利亚也算西方吧，难得的精确到了月份和天空中的位置，但他们的记年换算成公元纪年并不精确）对比中国「乾元三年四月丁巳，有彗星于东方，在娄、胃间，色白，长四尺，东方疾行， 历昴、毕、觜觿、参、东井、舆鬼、柳、轩辕至右执法西，凡五旬余不见。闰月辛 酉朔，有彗星于西方，长数丈，至五月乃灭。」——《新唐书·志卷二十二》</p>
 <p data-pid="WR59_8hP">公元 837，Louis the Pious 记录彗星，预示国王退位王子死亡 未查到详情，对比「开成二年二月丙午，有彗星于危，长七尺余，西指南斗；戊申在危西南，芒耀 愈盛；癸丑在虚；辛酉，长丈余，西行稍南指；壬戌，在婺女，长二丈余，广三尺； 癸亥，愈长且阔；三月甲子，在南斗；乙丑，长五丈，其末两岐，一指氐，一掩房； 丙寅，长六丈，无岐，北指，在亢七度；丁卯，西北行，东指；己巳，长八丈余， 在张；癸未，长三尺，在轩辕右不见。凡彗星晨出则西指，夕出则东指，乃常也。 未有遍指四方，凌犯如此之甚者。」——《新唐书·志卷二十二》</p>
 <p data-pid="V-dVEq5f">公元912年 <span class="nolink">《阿尔斯特年鉴》</span>”黑暗多雨的一年，彗星出现，“（年份不详，推断是哈雷彗星）VS「壬申，彗出于张；甲戌， 彗出灵台。」——《新五代史·司天考》</p>
 <p data-pid="0gZAtW5J">公元1066年，西方记录彗星最著名的贝叶挂毯和《盎格鲁撒克逊编年史》有人”可能“见过哈雷彗星，VS「治平三年三月己未，彗出营室，晨见东方，长七尺许，西南指危洎坟墓，渐东速行，近日而伏。至辛巳，夕见西南，北有星，无芒彗，益东方，别有白气一，阔三尺许，贯紫微极星并房宿，首尾入浊，益东行，历文昌、北斗贯尾。至壬午，星复有芒彗，长丈余，阔三尺余，东北指，历五车，白气为岐横天，贯北河、五诸侯、轩辕、太微五帝坐内五诸侯及角、亢、氐、房宿。癸未，彗长丈五尺，星有彗气如一升器，历营宿至张，凡一十四舍，积六十七日，星气孛皆灭。」——《宋史·志卷九》</p>
</body>