# 何炅什么时候会放弃谢娜？
- 点赞数：12371
- 更新时间：2019年08月15日00时53分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329726596/answer/777875793
<body>
 <p data-pid="jO8eW_or">3最近看了几期快乐大本营</p>
 <p data-pid="t6spMpeC">我真的感觉何老师有点漠视谢阿姨了</p>
 <p data-pid="RMabRvn9">特别是有一幕 就是让大家写面试调查单，里面有让大家写自己的格言。谢娜写的上榜了。后来何老师看到大家的格言后，就说“让我们采访这位格言的朋友”（大概意思就是格言比较搞笑）</p>
 <p data-pid="Z-EU4Bh5">此时谢阿姨在后排笑的十分开心并且拿起了话筒，感觉她以为何老师在cue她。</p>
 <p data-pid="bAOdh03t">结果，何老师转头问了闫妮……</p>
 <p data-pid="ARK8Xbmu">后排谢阿姨瞬间不笑了然后放下了话筒。</p>
 <p data-pid="DXHaunWP">那个时候我就有一种感觉，何老师对谢娜</p>
 <p data-pid="THz1hwM7">不耐烦了。</p>
 <p data-pid="jhYLhhD_">题外话:谢阿姨的人生格言是哈哈哈哈哈哈哈笑对人生</p>
 <p data-pid="Av0e6oJD">我内心:哈你个锤子</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SPQICatl">——————————</p>
 <p data-pid="q0VlyuFM">我的天我第一次答案这么多赞和回答！！！</p>
 <p data-pid="mUfCeh3T">感谢感谢！！！</p>
 <p data-pid="FrxAIVvI">看到很多人建议我传视频</p>
 <p data-pid="2qUdPyiR">但是我弄了半天不知道怎么截视频下来</p>
 <p data-pid="_sMhUQTY">比较傻嘿嘿</p>
 <p data-pid="TPGMnGPw">不过经答友提醒，是在20190713的那一期，从36分开始看</p>
 <p data-pid="6NjXYAWA">比较感兴趣的人可以去看看</p>
 <p data-pid="g6_wjTV5">表情变化真的超级明显</p>
 <p data-pid="fQyl0jyu">————————————————</p>
 <p data-pid="CZNe9E0j">破两千了！！！！</p>
 <p data-pid="Ctnh8AQe">不得不说谢娜在吐槽这方面真的是相当有流量了！！！！</p>
 <p data-pid="aUZCpOD6">我错怪谢娜了这一亿粉绝对妥妥的</p>
 <p data-pid="3mYo9hT5">话说有知友在下方评论贴出了视频链接</p>
 <p data-pid="ahbuIZVZ">感兴趣的朋友可以去看看哦</p>
 <p data-pid="UV0yAoka">有人说没看见拿话筒</p>
 <p data-pid="IVjwyAfn">当初我看电视的时候是明显感觉出她是在拿话筒的</p>
 <p data-pid="d0s4Moiu">至于有没有拿到明面上我就忘记了</p>
 <p data-pid="O9LfMQOP">这个片段记忆很深刻不会记错</p>
 <p data-pid="SIk8xdh_">话筒其实也不是重点 重点是表情呀兄弟们！！</p>
 <p data-pid="S9XA2rHR">一秒变脸！！！！！</p>
 <p data-pid="UAxd-jUL">————————————</p>
 <p data-pid="1lT6Vig5">OK本来答主是要睡午觉的</p>
 <p data-pid="nM6ObH2O">但是看到有人上赶着来我的地盘撒尿我有点不爽</p>
 <p data-pid="vaxGNkcm">最近火锅吃多了非常上火</p>
 <p data-pid="6HAL-NNZ">既然你不喜欢我的回答，不想看到这个话题</p>
 <p data-pid="4LbJiUhp">麻烦你老人家不要看好吗</p>
 <p data-pid="zn9_lp9D">自己都说了不想看这个话题却非要点进来</p>
 <p data-pid="jqzj18JG">点进来就算了嘛</p>
 <p data-pid="RDy3nG5w">还非要点评一番</p>
 <p data-pid="gRsqh05u">你老人家不是不感兴趣吗？怎么，家庭作业太少了？还管起人家匿不匿名的事了</p>
 <p data-pid="SXePGEwA">匿名还不是因为网上的“你”太多我怕怕啊</p>
 <p data-pid="eLhSkKxp">如果你是谢娜粉，看不惯我提到你偶像</p>
 <p data-pid="IF4iVRqH">拜托我没攻击她好吗</p>
 <p data-pid="xHH_aUvk">我只是说了我看到的那一期那一幕她的反应以及她没有营养的哈哈哈</p>
 <p data-pid="UNVgyYaA">这也是客观事实存在的</p>
 <p data-pid="ubiBfADp">还自我高潮，呵呵哒。你在我回答里瞎蹦哒高潮的时候咋不看看自己呢</p>
 <p data-pid="ZP8gLjMc">也希望后面看到的朋友，不赞同不喜欢我的回答，可以友好的在评论区讨论。</p>
 <p data-pid="Yb5Nz5NN">认为哪里不恰当也可以指出来</p>
 <p data-pid="mqA5El4k">但是，如果你是来和我杠</p>
 <p data-pid="4B0OlKQ7">我撒泼不输的</p>
 <p data-pid="k_pP8RO_">fine我睡美容觉了</p>
 <p data-pid="sJWGRwU8">————————————</p>
 <p data-pid="RZ5b69X6">我好心累</p>
 <p data-pid="vNpdI13K">为什么这个回答都有人来杠</p>
 <p data-pid="HhwtP4sR">首先，我并没有评价什么她</p>
 <p data-pid="4yupTNYg">唯一有评价意味的就是说她的哈哈哈</p>
 <p data-pid="VrQCiTOP">不过，这样说不过分吧</p>
 <p data-pid="rAaOTg1d">我从小学到大学再到毕业，听她主持都一直哈哈哈</p>
 <p data-pid="zWKdIPYm">没想到她的人生格言都是哈哈哈</p>
 <p data-pid="p2KPvb5G">难道作为中国著名电视台的女主持动不动就哈哈哈合适？？</p>
 <p data-pid="VFWeUkhQ">我不知道这有什么好杠的</p>
 <p data-pid="cChJBwAb">她业务能力不过关这是事实</p>
 <p data-pid="5XzfvUnT">可能你觉得别人的事我凭什么去觉得人家哪里哪里不行</p>
 <p data-pid="5575touK">拜托，她是公众人物</p>
 <p data-pid="RxlX-7Rs">我给芒果交的钱，十几年给快乐大本营贡献的收视率是白给的？</p>
 <p data-pid="kK0bjp6Z">一个人的力量也是力量</p>
 <p data-pid="BphhSQlm">没有千万个这样的我，快乐大本营能开十几年？</p>
 <p data-pid="WdKoe8cn">我交的钱，看她上的综艺，你敢说她的工资里没有我的小小一份？</p>
 <p data-pid="9lBEIyJz">我这人真不想吵</p>
 <p data-pid="SWfQkNzk">你要是好好跟我说我也能好好跟你说</p>
 <p data-pid="2TorSc9m">你非要怀着杠的语气</p>
 <p data-pid="1IfSJTSY">就酱，再来和我杠，本杠精真能怼的</p>
</body>