# 为什么我崩溃的理由，在别人眼里永远是小题大做？
- 点赞数：7004
- 更新时间：2023年05月24日14时14分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/401394586/answer/3042356805
<body>
 <p data-pid="pSPRC9B6">我妹是个老师，后来得了抑郁症辞职了。</p>
 <p data-pid="aY9B__mk">刚知道她辞职的时候，家里人都觉得特别可惜，一边安慰她，一边劝她继续回去上班。</p>
 <p data-pid="zYh8sWPh">只有我特别理解她，我说辞了就辞了，不干就不干了，哥养你就是。</p>
 <p data-pid="Ofkbf8Wu">家里人觉得我在起哄，他们让我闭嘴。</p>
 <p data-pid="FYQZbPHJ">我一拍桌子对他们说：“你们懂个屁！”</p>
 <p data-pid="MTic3w8I">我妹从小老实巴交的一个乖小孩儿，受了委屈都是自己一个人安安静静消化。</p>
 <p data-pid="fr8i1R7p">实在消化不了的时候她才会跟我说。</p>
 <p data-pid="q_kC08bK">辞职的前几天她给我讲，她实在不想当老师了。</p>
 <p data-pid="XtNyirdt">我问她为什么。</p>
 <p data-pid="zPjAHAZM">她说她们班的学生家长都是神经病。</p>
 <p data-pid="rk15BOkm">在班级群里布置作业，有的家长会说“班级群是通知事情的地方，不是布置作业的”，还有的家长会说“一看就是老师工作不认真，在学校里忘了布置作业，所以才要发到群里”。</p>
 <p data-pid="WwVr0cNJ">你说布置作业不算通知吗？</p>
 <p data-pid="_4Mly1nX">算。</p>
 <p data-pid="LZsb8cnT">你说老师会不认真到每天都忘了布置作业？</p>
 <p data-pid="s49cbVfL">不会。</p>
 <p data-pid="dudVH7SJ">但作为老师不能反驳。</p>
 <p data-pid="MfQypWcY">就算不反驳，也会有家长把这些事举报到教育局去，如果反驳了还不知道要出什么乱子。</p>
 <p data-pid="4yFFILKS">既然在群里布置作业会被说，那就在班级里布置。</p>
 <p data-pid="RbIotSdR">结果有天一家长在群里问：“为什么今天没有作业？”</p>
 <p data-pid="VvIx3KQe">我妹懵逼了啊，怎么可能没作业？</p>
 <p data-pid="xb-fwrkr">自己在班里明明都说的很清楚了。</p>
 <p data-pid="vuYu4Xy6">她在群里给家长解释自己布置了作业，然后又把作业内容发到了群里。</p>
 <p data-pid="DQ61xdo6">之后也有其他家长出来帮忙解释说，老师布置了作业，可能是孩子当时忘了记。</p>
 <p data-pid="ZpaxGcAd">那家长没再说什么。</p>
 <p data-pid="VfP7QmqA">第二天我妹被主任叫到办公室，主人告诉她有家长把她投诉了。</p>
 <p data-pid="nUooURlP">你看，就是这么无语。</p>
 <p data-pid="FYNbeQwE">被投诉之后老师也可以解释，领导一般都会相信也能理解，然后呢？</p>
 <p data-pid="AUJusD1f">然后就没有然后了，反正不管怎样有的家长就是喜欢鸡蛋里挑骨头，没事找事，小事变大是他们的天赋。</p>
 <p data-pid="XN5rEXDK">他们从来不从自身找问题，因为他们觉得自己永远是对的。</p>
 <p data-pid="G8oQngFn">这件事出了问题，那就是别人的问题，老师是第一个替罪羊，学校是第二个，教育局是第三个。</p>
 <p data-pid="2SfolxFb">毕竟打不还手骂不还口的只有这三只羊。</p>
 <p data-pid="EiWM0Pwy">她办完离职的那天很平静，打了电话叫我去接她。</p>
 <p data-pid="IypM0CoI">她出来之后我们没走，而是在校门口等学生放学。</p>
 <p data-pid="uzjgZ4zk">放学的时候她给我指了几个家长，都是平时在微信群里无理搅三分的货色。</p>
 <p data-pid="1iBVOWUB">她指完以后，我让她在车里坐着，我下去把那几个家长的上九代下九代翻来覆去骂了个遍，亲吗都从土里刨出来晾了一下。</p>
 <p data-pid="0XyocMQh">这些人平时在群里叫的欢，真有强势的一方当面骂它，它反而连屁都放不出来一个。</p>
 <p></p>
</body>