# 在医院里就医遇到过最尴尬的事情是什么？
- 点赞数：16416
- 更新时间：2020年12月16日16时18分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/291486861/answer/1629973764
<body>
 <p data-pid="4fRKSJxT">前段时间有一天晚上突然觉得蛋蛋剧痛无比，疼痛并羞涩着去医院挂了急诊。</p>
 <p data-pid="0f3w-_Ut">前台护士问我什么症状，我支支吾吾地说：蛋疼。。。</p>
 <p data-pid="dXWnnhPs">急诊医生来了，我一看是个男的，顿时长舒了一口气。</p>
 <p data-pid="WpU3oU0H">医生让我把裤子脱了，由于以前经常看这个问题下面的回答，早有心理准备，大大方方的脱下了裤子。</p>
 <p data-pid="10SB98qb">这时候问题就来了：我的二弟坚挺的时候是很正常的尺寸，但是不工作的时候就会变得比较小比较软，别人说这叫血弟（知道为啥匿名了吧）。。。</p>
 <p data-pid="6JGlLjLm">那天恰逢降温，外面下着小雨，由于走的匆忙只穿了一件短袖，男同胞们懂的，冷的时候二弟就会缩一缩取暖，加上蛋蛋实在太痛了（难以形容的痛），于是缩的更厉害了。</p>
 <p data-pid="39r19UXU">在我脱下裤子的那一瞬间，我看到医生的表情一下子就变得严肃了，我以为是我的蛋出现了巨大的问题，大到医生看一眼就决心给我割了。</p>
 <p data-pid="NIBoGkwW">医生看了看我的二弟，又看了看我，欲言又止。</p>
 <p data-pid="T9ToZWYl">我慌了:医生我蛋蛋怎么了？</p>
 <p data-pid="A80rgHxD">医生问我：你，emmmm，你的阴茎，emmmm，一直是这个尺寸吗？</p>
 <p data-pid="VSaaVIj1">我有点疑惑，低头一看，我靠!二弟已经快要缩到盆骨里面去了，只漏出一点点，大概大拇指头（注意，是指头）这么大一点在外面。</p>
 <p data-pid="XLC_vFMG">我强装镇定：二弟很正常，今天是因为实在是太痛了。</p>
 <p data-pid="PhtqzvXr">医生点点头表示理解，然后对着我的蛋一阵翻弄，完事说：不像是精索静脉曲张，可能是附睾炎或者睾丸扭转，如果是睾丸扭转的话就得手术，具体情况先去做个阴囊B超看看。</p>
 <p data-pid="7mGJ0qDp">我头一次听说蛋蛋还能做B超，跟着来到了B超室，脱了裤子躺在床上等医生来。</p>
 <p data-pid="v5PoqnvS">一边等心理一遍默念：二弟啊二弟，平时也待你不薄，怎么今天大庭广众的你就给我掉链子呢？还好看病的是个男医生，要是是个漂亮女医生你说我还活不活！</p>
 <p data-pid="aZL0yosz">正当我念叨的时候，门开了，进来了一位漂亮女医生（别问我戴着口罩怎么知道漂不漂亮的，眼睛不会骗人！）我心里就咯噔了一下。医生姐姐面若冰霜，大有一种阅鸟无数的冷漠。</p>
 <p data-pid="LEShdXNH">“裤子脱了。”果然，与冷漠的表情相匹配的还有冰冷的语气。</p>
 <p data-pid="5aW4fP3X">事已至此，我也顾不得这么多了，“刷”的一下把裤子脱到了脚踝。</p>
 <p data-pid="CmrWqtAd">医生姐姐带好了手套，转过来，看到我的二弟，愣了一下，又转头看了看我。</p>
 <p data-pid="VJa_gkTD">为什么你们医生都是一个反应啊！你别告诉我在泌尿科工作这么久我的二弟是你见过最小的！！而且他也不是真的小，只是疼的缩进去了啊！！！！</p>
 <p data-pid="1K5Typno">我羞愧地扭过头去，任由医生姐姐在我的蛋蛋上抹油，翻弄。</p>
 <p data-pid="MaQGMEHC">短短几分钟的时间里，我已经能想象到医生姐姐下班后跟同事打趣的样子：那个人看起来挺帅挺像金城武的，没想到二弟只有这么大。说完还伸出了小拇指比划着。</p>
 <p data-pid="mXmYmFxT">屈辱，我脑子里只有屈辱。</p>
 <p></p>
</body>