# 你是从什么时候发现自己变了？
- 点赞数：5889
- 更新时间：2017年05月02日23时55分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58080469/answer/163871447
<body>
 <p data-pid="7CEIdcGK">我的弟弟是智障。</p>
 <p data-pid="zllBiues">不是侮辱他，是客观事实。</p>
 <p data-pid="AA2O1xic">他今年十八岁了，是我舅舅的独子，和姥爷一家住在隔壁的村子。</p>
 <p data-pid="mRd6qwgy">从我记事起，他就那样，衣服和脸脏脏的，脸蛋上很严重的高原红，说话的时候嘴里像是含着鸡蛋，一句话里，几乎没有能说对的字音，总是“锅，锅”的叫我，玩的高兴了，还会抱着我的腰，脸贴在我的怀里。</p>
 <p data-pid="M_vSBQFm">他力气很大，胆子却很小。</p>
 <p data-pid="MpNH5e5t">小时候玩打架的游戏，我跟二弟弟两个合伙都打不过他（二弟弟是老姨家的孩子），我们两个输的急眼了，就骂他“滚！”，他就会使劲的笑，笑的脸上的眼睛都没有了，嘴里含糊不清地说着“锅锅，锅锅”，我和二弟弟就玩自己的，不搭理他，他叫一会儿就走了，去找姥爷要苹果吃。</p>
 <p data-pid="3WfdX_-6">（傻弟弟和二弟弟是两个人。）</p>
 <p data-pid="uJlOOX5v">我不知道他是怎么傻的，或许有人告诉过我，我忘了。</p>
 <p data-pid="3uQHJFhG">越是长大，越是不愿意跟他玩。</p>
 <p data-pid="4Ytkf5V8">不是因为傻，是因为他和我们不一样。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="bzul56pF">我们村子是有小学的，我在村子里上的小学。后来他也去了，上了三天，老师让领回去了，让送到县城里的特殊学校。</p>
 <p data-pid="p1Fdo6RV">舅舅是个老实人，怕他去了县城里遭别的孩子欺负，身边也没个贴己的人，一直把他留在身边。他十几岁了，钱还是算不明白，人家找给他多少就是多少，攥成一把，揣进兜里，数也不数。</p>
 <p data-pid="_MJMhciR">我们村子每个星期四都会赶集（赶集就类似于农贸市场，一周一次），姥爷常常带他来，有时候会在我中午放学的时候来看看我。</p>
 <p data-pid="DlBC_5G-">有一次他偷溜进学校，中午大家都去吃饭了，他自己先在教学楼门口等我，左右转，仍石头子。</p>
 <p data-pid="lNxr3T8K">看见我过去了，笑的眼睛都没了，把手里一个破破烂烂的塑料袋递给我，嘴里说：“锅，隔里。”</p>
 <p data-pid="E3MwPvE5">我接过来，转身回教学楼，什么都没说。</p>
 <p data-pid="tOrKrhaa">塑料袋里两个鹅蛋，四五个鸡蛋，还有几个破破烂烂的柿子。</p>
 <p data-pid="6cEkFG3f">我把柿子扔了，拿了三个鸡蛋给好朋友，自己吃了一个鹅蛋。</p>
 <p data-pid="qg-XEYkY">好朋友问我：“送鸡蛋的傻子是你弟弟吗？”</p>
 <p data-pid="kfTPxnZA">我说：“不是，我姥爷同村的。”</p>
 <p data-pid="8HMyTD6u">说的云淡风轻。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="FwN5nv2w">后来我上了高中，妈也搬去了县里，二弟弟也搬去了县城里，住一个小区，我只是周末回去住一次。</p>
 <p data-pid="ZEQ5kGkg">傻弟弟常来县城里玩，多数住二弟弟家。</p>
 <p data-pid="KtY_YmlV">有一次我周末放学后国家，走到门口。</p>
 <p data-pid="cQmV0lF2">看见他和二弟弟被一对夫妻骂，夫妻带个孩子，孩子六七岁，哭的哇哇的，我那傻弟弟也在哭，不出声，用锃亮的袖子抹着眼泪，袖子上还有鼻涕，一个劲儿往我二弟弟身后躲，二弟弟一直在说对不起。</p>
 <p data-pid="SorjVwSH">我上前问怎么回事，夫妻问我是什么人，我说他们是我弟弟，夫妻俩说我那傻弟弟和他们儿子玩摔跤，把他们的孩子重重摔在地上，孩子回家哭着说背疼。</p>
 <p data-pid="naP-07ZT">傻弟弟嘴里呜呜的，啥也说不清。</p>
 <p data-pid="c_iVfV7C">你说，这么多年，他怎么没长进呢？</p>
 <p data-pid="5SuOGgil">还是爱玩摔跤，还是说不明白话。</p>
 <p data-pid="qrKWskiG">问二弟弟怎么回事，他说他也是后来的。</p>
 <p data-pid="-nTUW14U">我跟二弟弟一起赔礼道歉。</p>
 <p data-pid="gaHFY3pK">夫妻俩越说越激动，越说越激动，他家男人上来给我傻弟弟一个巴掌，嘴里还骂骂咧咧说：“你个傻逼”，一下子刺了我的神经，心里不住的愤怒，想要跟他理论。</p>
 <p data-pid="wWFZxg4d">二弟弟反应更快，使劲打了那男人手一下，嘴里说：“你他妈才傻逼呢，你儿子也是个大傻逼。”</p>
 <p data-pid="9AD5m5-7">他家女人也不是善茬，上来给我二弟弟一脚，我二弟弟顺势倒了下去，坐在地上也哭了，傻弟弟看见他被打了，哭的更凶了，一个手攥着我的校服，另一只手拉他二哥。</p>
 <p data-pid="K0NltWcI">我看见两个弟弟都让人欺负哭了，也急了眼，带着哭腔问他：“你还有完没完”？</p>
 <p data-pid="zzB6YFCO">（我就是个软弱的人，一直都是。）</p>
 <p data-pid="XThoQSOt">后来我就一直和他们吵，两个弟弟就在哭，看热闹的人围的越来越多，不知道过了多久，姨父回来了，问我怎么回事，我一五一十的说，姨夫当时就说：“走吧，看病去吧，孩子要紧。”</p>
 <p data-pid="KSF_p2T6">去医院查了，他家孩子和我二弟弟都没什么事儿。我姨夫报警了，对，就是我们报警了。警察建议我们沟通调节，最后商定，自己付自己家孩子的医药费。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="9YpQ8dmX">这件事过去好几年了。</p>
 <p data-pid="Z2RN5caO">我们又长大了不少。</p>
 <p data-pid="vUiSrsm3">傻弟弟也变成小伙子了，好壮的体格。</p>
 <p data-pid="0trnWQhg">有人逗他，说要给他讨老婆，</p>
 <p data-pid="qhLSW_gg">他就低下头说：“停。”</p>
 <p data-pid="O0kgtpQD">其实他说的是‘行’，只有我家人能听懂。</p>
 <p data-pid="cD-34Wkq">他还是愿意“锅，锅”的叫，</p>
 <p data-pid="wOp1VDg-">我现在都立马回答：“哎，哥在呢”。</p>
 <p data-pid="Y5tZNUIo">在外上学，二弟弟会给我打电话说：“咱们老弟想你了，要跟你说话。”</p>
 <p data-pid="j_xR1OA_">有时候我看着他总会说：“你怎么光是长个子，不长脑子呢，我的傻弟弟。”</p>
 <p data-pid="J3R_lYBq">他还是使劲的笑，笑的眼睛都没了，也不知道听懂了没有。</p>
 <p data-pid="OQPDXy-7">唉，放心吧，弟弟，哥再也不让别人欺负你，不让他们说你傻了，哥不怕挨打了，哥去打他们。</p>
</body>