# 当空姐有多辛苦？
- 点赞数：9655
- 更新时间：2019年05月09日08时46分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34601111/answer/636480302
<body>
 <p data-pid="GiKc3cP5">很辛苦，每天睁眼就想辞职，不知道自己是谁，在哪，在做什么，浑浑噩噩的，化了妆穿上制服，叫滴滴去基地，凌晨四点半的大街上，我是一个人。</p>
 <p data-pid="uYDuUVQq">自怨自艾的时间只能维持到进去基地大门的那一刻，因为此时此刻开始就没有时间照顾自己的情绪，因为如果不小心翼翼，就会被骂，乘务长，高号位的哥姐，督导，乘务值班，中队经理，高层领导多少双眼睛都盯着你，每一个举动都要小心翼翼。</p>
 <p data-pid="cubS9N1z">督导又来检查了，平底鞋不能有划痕，围裙不可以有污渍褶皱，可是我们毕竟是上飞机干活的，又不是走秀，同一天十二点落地，第二天六点钟起床，我有时间洗围裙也晾不干啊。</p>
 <p data-pid="l4GsuB8S">开完准备会，和机组协同，发车去机场，过安检，上飞机时间都是争分夺秒的过，从前舱走到后舱，毛毯就已经清点完毕，检查应急设备，抽水马桶，两卡满配，给头等舱和卡旅客准备报纸，传递清洁用品服务用具冰块，回来叠垃圾袋，融咖啡，然后就上客了，开始了四个人服务一百六十人的挑战。</p>
 <p data-pid="Hvq4Y3Dl">中间的工作流程我就不写了，有很多同行已经写过了，我着重想写写我的生活。</p>
 <p data-pid="0NjbC_7V">我的生活平淡而又单一，上班，下班就回家，休息时间基本都是和同事度过，都是背井离乡离家在外的女孩子，吃个早茶，溜溜狗，看电影，去超市买点水果，唱歌，去健个身，回家收拾房间，听听歌，看看书，刷剧…很平淡，甚至有些人觉得我很无趣，但是我很知足，自己一个人的时光，我也是能享受孤独的，孤独且渴望爱情。</p>
 <p data-pid="FAIM8pmC">这份工作给了我衣食无忧，给了我尊严，我可以自己养活自己，一个月开一万对于一个刚刚毕业的大学生来说，已经很不错了，我自己几斤几两我明白的很，刚开始飞的时候，每天都好痛苦，飞的时候被骂，晕机，在这种紧凑的工作流程中常常手足无措不知道自己该做什么，下班拖着疲惫的身躯回到家，真的是如果不是穿着制服，我就想直接脱了高跟鞋，光脚走路，不过我不能，穿着制服我代表了公司的形象，我要注意专业化形象。回到家，脱了鞋，脱掉制服，坐在阳台上打开音响《空心》单曲循环，点上一支烟，颤抖的吸着，看着远处黑夜中飞机一架一架的飞回来，我都能想到坐在后舱的乘务员是什么心情。我大概要放空一个小时，才能有力气开始卸妆，洗澡。飞行时间痛苦，休息时间恐惧要去飞，每天以泪洗面。觉得自己可怜死了，一个人跨越了一个中国，来到这么陌生的地方，小心翼翼，一个人生活。</p>
 <p data-pid="nFUmaaEz">大半年过去了，我也结交了一些志同道合的朋友，工作上的事情也能够熟练的应付，虽然我依然孤独，但是我过得很踏实，很多人觉得空姐都过得很自我，很放纵，我不否认这种现象的存在，也不批判也不鼓吹，我觉得只要你的快乐没有建立在别人的痛苦上，那都是好女孩。但是行业里也有很多像我这样的女孩子，不够潇洒，过着普通的不能再普通的生活。我妈很着急我的恋爱问题，我上一段感情分手已经一年多了，自从我开始做乘务员，就没谈过一场恋爱，每个月至少飞20天，每天最少飞两段，最多飞4段，每天最少要见300人，最多要见600人，我没有碰到过一个人让我觉得好心动。</p>
 <p data-pid="e7pjihkp">我觉得我一定要嫁给爱情的，有时候看到同事下班有男朋友接，休息时间和男朋友到处玩，也会觉得羡慕，可是我不会盲目去恋爱，我不需要男人养活，我赚的钱够养过我自己，我也不想要那些不属于我的东西，几万的包包鞋子衣服并不是我所追求的，工作已经够累了，自己的时间还要应付一个自己不爱的人，太累了，我宁愿一个人，孤单且自在。</p>
 <p data-pid="674MrJ89">当乘务员，我学会了一个技能，即便怀着伤心痛苦的心情，在旅客面前我也能够灿烂的微笑。</p>
 <p data-pid="BzP_iF33">工作中我对得起我的工资，对得起公司，对得起坐我航班旅客，我有十分力气我用十二分力气去工作，但是我真的没办法让所有人都喜欢我，我对得起我自己的良心就够了，有的时候碰到麻烦的旅客真的很难过，不过不会表现出来，因为这是我的工作，我赚的就是这个钱，无论怎么折腾我刁难我，我也会对旅客微笑，即便我的心里正难过的滴血，虽然处在人群中，却觉得前所未有的孤独，无枝可依。有一次我被旅客刁难，特别特别的难过，我去打扫洗手间，一地的纸和不明液体，我打扫完起来整理专业化形象，看着镜子中的自己，化着精致妆，穿着漂亮的制服，擦着不知道是谁的尿液，我第一次靠在墙上用双手捂住脸，哭的像个孩子，整理整理情绪，出来接着笑；有一次在客舱里被座椅扶手挂住了裙摆，我又走路特别快要去工作，结果裙子就直接裂开了破到了腰，周围坐的都是男乘客，我慌慌张张的遮住破处想把不小心的自己打死；每次走候机楼我都非常难过，旅客都在看我们，有些还拿手机拍，我觉得很难过，没有人懂我，我觉得大家都看错我了，我就是一个脆弱的经常窝在角落里哭泣的可怜虫。</p>
 <p data-pid="KAeu6tN7">但是我很知足，我觉得生活中就是充斥着幸福和苦难的，少了哪个都不完整，有的时候我觉得自己特别辛苦想辞职的，就看到过站时候清洁队大姐上来打扫卫生，掏垃圾桶，赚两千块左右，干的比我更辛苦的工作，唉，谁的生活中不是充斥着苦难呢，觉得自己的辛苦也没什么。也能时常在工作中找到乐趣和幸福感，送大家去他们想去的地方，去见他们想见的人，是一种成全，是积德行善了，有的时候被以前服务过的旅客认出来，感觉像是碰到了老朋友的亲切，有时候还会和旅客开开玩笑，有的爷爷奶奶特别慈祥，会拉着我的手，温暖的不行，让我又有了一种我还是个孩子的体验。</p>
 <p data-pid="JcfFZDac">各行各业都有辛苦和快乐吧，空姐没有更辛苦或者更快乐，这不过就是一份让我养活自己的职业，这份工作没有让我觉得自己有多高贵或者多低俗。我相信明天，我怀揣着希望，我知道我会越来越好，无论我会做多久，无论我以后会做什么，我都要做最真挚的自己，去遇见最真挚最宝贵的你。</p>
 <p data-pid="b3SWD8HX">加油宝贝</p>
</body>