# 《请回答1988》为什么最后是阿泽呀？
- 点赞数：53816
- 更新时间：2018年12月28日12时48分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56222618/answer/560919429
<body>
 <p data-pid="hTVZwfHl">个人的经历，自认还是比较有资格回答这个问题的。</p>
 <p data-pid="WklgIYQ-">我是不受重视的女儿，从小缺爱。就成长环境来说，和德善类似，家里穷，有更受父母关注的弟弟。而且我父母关系很糟，三天两头吵架。</p>
 <p data-pid="RT8iEg2d">从小被当男孩子养，乱七八糟的短发，穿亲戚送来的不合身的二手旧衣。有男式，也有袖子折到肘弯，衣摆垂到膝盖的女式上衣。</p>
 <p data-pid="O6F5UnAK">妈妈为生活奔波，几乎没时间照顾我，记忆中，一个月不洗头发是常事。（自己会洗澡，但是那种用盆洗的，所以洗澡时不一定洗头发）</p>
 <p data-pid="uMXI8_9V">于是从小被嫌恶，这丫头怎么这样，脏兮兮乱糟糟的。</p>
 <p data-pid="s0NzuiRB">长大之后，家境稍微好转，不用穿别人的旧衣服了，也学会了收拾自己。慢慢身边开始有人赞我漂亮，但自己对此从来不信。面对夸奖，只认为是礼貌的恭维，会非常尴尬的微笑。</p>
 <p data-pid="W36LUzq9">十几岁的时候，我也曾和她一样，只是因为觉得对方喜欢我，就认为自己也喜欢他，就像德善对善宇。因为一直认为自己卑微渺小，突然有人喜欢，居然有人喜欢。那么自然的就对他心生好感。之后发现只是误会，有挫败，有难过，但没到伤心的程度。</p>
 <p data-pid="aPe16kWW">后来，我遇上一个男人，沉默内敛，不善表达，默默付出。不过，他向我表白了。所谓的追我，也类似狗焕，在德善上自习的时候一直担心一直等。所不同的是，他这些默默的付出，我都发现了。我那时候很感动，觉得这样纯粹不浮夸的爱情好踏实，所以，我嫁给了他。</p>
 <p data-pid="jk4nqhLS">几年之后，我们就离婚了。</p>
 <p data-pid="kPs1W-WU">是在我单方面的坚持下离婚的，一直到我们办手续的当天，他还是说，他深爱着我。</p>
 <p data-pid="fhGJrBBN">但是，在婚姻中，他是怎么和我相处的呢？</p>
 <p data-pid="edt1gwCE">几年的婚姻中，他对我没有爱称没有昵称甚至连老婆都没叫过。说什么事就直接说，反正家里就我和他两个。</p>
 <p data-pid="6KwaAbt2">如果我给他发QQ（那时还没微信），老公，今天晚上我们出去吃饭，好不好呀？</p>
 <p data-pid="sYKb-TGy">他会回复，好。</p>
 <p data-pid="OjkbZ2XC">我说，老公，去X街新开的火锅店，怎么样？</p>
 <p data-pid="bZmQLty1">他会回复，好。</p>
 <p data-pid="4KyErVUe">惜字如金！</p>
 <p data-pid="HwcJUb0e">但我的感觉是什么呢？冷漠，冷淡，根本对我没有爱意没有热情！</p>
 <p data-pid="pAqpWjBZ">我化妆，他会说，你画给谁看啊？</p>
 <p data-pid="YVnbOFNm">我喜欢讲段子搞怪，他会说，神经病。</p>
 <p data-pid="bBQhxhY6">我撒娇要他背，他说不要很尴尬。</p>
 <p data-pid="kc0a9E0O">我请他抱着我睡，他说会把胳膊压麻。</p>
 <p data-pid="V1wjJBcb">我生病了，他会说，谁叫你开窗吹风。</p>
 <p data-pid="SerwcQBs">这样的相处，会让人感觉到爱吗？</p>
 <p data-pid="OxFcWnRA">完全没有！</p>
 <p data-pid="WR0Knung">但如果说不爱，我每天早上都要喝一杯凉开水，他每天给我晾水。</p>
 <p data-pid="8-Wnnyhm">每天晚上给我洗脚。</p>
 <p data-pid="3QhFiPkm">我生病的时候，会体贴的照顾我。</p>
 <p data-pid="5hQf--Tf">可是，这些对于一个缺爱的女人来说不够啊，我不要判断不要猜测不要去思考答案，我要的是清清楚楚明明白白的告诉我，他爱我！在每天的相处中，夸奖我赞美我欣赏我！</p>
 <p data-pid="Q_xQHcOe">而不是对着我骂神经病，心里却说，好喜欢！</p>
 <p data-pid="EuSniVg0">我是一个被打击长大的孩子，我对自己的评价很低，我看不到他藏在心里的那些真实的爱慕！</p>
 <p data-pid="9laYOqv9">对应狗焕，是不是很眼熟？</p>
 <p data-pid="KWrf7tKy">狗焕从来不夸德善，只会一味打击她，就像德善穿韩服练习举牌，狗焕只会说像鬼一样。即使他打击完又会偷偷在窗帘后欣赏。</p>
 <p data-pid="WUgZZAKB">可是啊，现实中，我们没有上帝的眼光，我们知道的，只是那些难听的话。</p>
 <p data-pid="iv-bxZwj">我们吵架，他从来不道歉不解释不说对不起。他的做法是买礼物，甚至会买非常贵重的首饰。但我要的不是礼物，我要的是温暖。</p>
 <p data-pid="mPKu3lZr">我宁可要一句真诚的宝贝对不起，也不要一串钻石项链。</p>
 <p data-pid="DT90HncB">在家里，我不说话，他也不会主动说话。有一次，我想看看如果我一直不说话，他到底什么时候会开口。</p>
 <p data-pid="7aiDr7Z0">结果，我一个月没说话，他也一个月没说话。最后我投降了。</p>
 <p data-pid="UgFvECI6">某次我们争吵，我收拾行李出去旅行，出去一周，他没打一个电话没发一个短信。他觉得我气消了就会回来。</p>
 <p data-pid="7ERgU_K4">我回家的时候，他把家里打扫的一尘不染，花瓶里有新买的红玫瑰。</p>
 <p data-pid="5t1gQpX1">这是他的方式，却不是我要的方式。</p>
 <p data-pid="2grdrOka">他的爱太沉默太没有温度，我走，是希望他表现出着急，表现出关怀，表现出思念，是想要确定，他真的爱我，真的在乎我。</p>
 <p data-pid="digP1dqG">但都落空了。</p>
 <p data-pid="r_PNhFZo">或许是作，但作只是因为不确定。</p>
 <p data-pid="OdGFkAnJ">一个从不说爱我，从不说想我，从不夸赞我的男人，我如何确定他的心意？</p>
 <p data-pid="Ki1SXdvy">对此，他的回答是，我当然爱你啊，不爱你我干嘛要娶你？</p>
 <p data-pid="_4kf3vz3">可是，天下不相爱的夫妻太多太多了，不是吗？就像我父母，彼此憎恶，还不是绑在一起一辈子？</p>
 <p data-pid="49uHYcBT">他出差半个月，凌晨回家，第二天醒来发现他睡在客房。我问怎么睡客房，他说怕吵醒我。</p>
 <p data-pid="DIIyGmEu">我多么希望，他回家之后迫不及待的放下行李就跑去拥抱我，告诉我，他好想我…</p>
 <p data-pid="ttus5fhi">后来我的人生遇到了一段非常非常艰难的时光，他在我身边，或许是关心的，心疼的，但他从来没表现出来过。</p>
 <p data-pid="zhii9yev">我在医院痛到呕吐，他远远的站在一旁，连一张手帕纸都不会给我递过来。</p>
 <p data-pid="AtAW123v">我在卫生间晕倒了几个小时，他在客厅看电视浑然不觉。甚至我醒来后，要他抱我去楼下车里送医院，他要求我自己走着去，因为邻居看见会不好意思。</p>
 <p data-pid="RflUzmUY">心就这样一点一点的凉透了……</p>
 <p data-pid="cekyQmYH">我去意已决的时候，他说我那时生病难受，生气怄气，他其实比我更难受更伤心，他只是不知道该怎么办。</p>
 <p data-pid="U4NynTEm">他一直强调他爱我，很爱我，他只是不知道要怎么说怎么做。</p>
 <p data-pid="9b7oTOkR">他妈妈也劝我，说他是茶壶里煮饺子有货倒不出来。</p>
 <p data-pid="YhD2na-V">我还是坚持离婚了。</p>
 <p data-pid="b2OOzsk-">我离开的时候，他赠我的所有礼物，包括婚戒，全还给他了。</p>
 <p data-pid="FJVbNsBn">再后来，遇到现在的老公。</p>
 <p data-pid="HoZGLkI1">应该说是久别重逢，因为从小就认识，一个院子里长大的。高考之后各自西东，之后再没联系。偶尔回家遇见，寒暄几句各自走开。</p>
 <p data-pid="5UvjIdu1">某次聚会又坐在一起，他问我孩子多大了，我说离婚了。他扫了我的微信，开始追我。</p>
 <p data-pid="rzCgxJlf">我离异，他未婚。年纪也比他大。</p>
 <p data-pid="WEx9uu4H">但他非常坚定的说要娶我。</p>
 <p data-pid="SeskKxru">很直白的告诉我，很久以前就喜欢，但我身边有别人。</p>
 <p data-pid="G1jdIWg_">不到三个月，他就求婚了。</p>
 <p data-pid="Uu1hjAJP">公公婆婆没有反对，因为他以前一直不婚主义。</p>
 <p data-pid="t7eM4KK8">理工技术男。</p>
 <p data-pid="nJx_tmad">除了自己专业上的东西，生活上很白痴。袜子常常一样一只，迷糊到穿拖鞋出门上班。丢了无数次背包，钱包，手机，钥匙…</p>
 <p data-pid="wmal7HNr">我一直觉得他是个傻子，小时候头发留得比我还长…后来发现常常有人向他请教专业上的东西（那些我完全不懂），又有公司出我一个月的薪水请他去培训一天，甚至有公司老板为了挖他，亲自开了一辆玛莎拉蒂来楼下接他吃饭，我才恍然大悟，原来这是个高人啊！</p>
 <p data-pid="GIOwrpm3">这种感觉有点像德善第一次陪阿泽去参加围棋比赛，原来你身边那个你一直觉得傻傻的傻瓜，在其他人眼里是有强烈光环的大牛。</p>
 <p data-pid="ooJNjH5o">他和我在一起是什么样呢？</p>
 <p data-pid="qD_VbJcn">在家除了学习，基本上就是长在我身上了，自称是我的尾巴，抱着我的腰，我走到哪里他跟到哪里。</p>
 <p data-pid="eaxd7n-8">无论走到哪里都牵着手。</p>
 <p data-pid="Nf-R8B9E">每天亲个不停。如果家里的电梯有人看监控，估计内心是崩溃的，只要电梯没别人，他就从不停索吻。</p>
 <p data-pid="ze_C9x7I">公司有活动，会问能不能带家属，不能带就不去。</p>
 <p data-pid="YnZRP-dz">公司老大要他作陪应酬，我要是做饭了，肯定是拒绝老大回家陪我吃。</p>
 <p data-pid="q5G1NMlL">谁也不能说他老婆不好，他姐姐有次说我做饭不好吃，被他怼哭（他这辈子唯一一次怼家人）。他妈妈说我最近长胖了，马上维护说我觉得现在这样特别好，不许说我老婆胖了，她不爱听。</p>
 <p data-pid="u-VZjVMP">整天夸：</p>
 <p data-pid="Nyq5Rg-8">老婆最漂亮，素颜也漂亮。</p>
 <p data-pid="G5-m_8Pa">老婆你怎么这么可爱啊。</p>
 <p data-pid="5ue9mXFc">老婆做的饭好好吃。</p>
 <p data-pid="qKhHKGbk">老婆，我咋这么幸福啊。</p>
 <p data-pid="SviZSxYY">任何事情都会想着我，永远把我放在第一位。</p>
 <p data-pid="CTRw3CWe">不想生孩子，那就不生！</p>
 <p data-pid="UXz3FTY7">不想上班，那就不上！</p>
 <p data-pid="29z6t7Z-">不想干家务，那就别干！</p>
 <p data-pid="GhbBJOEV">老婆高兴就好。什么？打一顿才高兴，那就轻点打，留条命给老婆赚钱买买买啊……</p>
 <p data-pid="eY-_9It3">就像阿泽，一次次纵容德善假装喂他吃妙脆角却把手放在他嘴里。</p>
 <p data-pid="WGSHf1dy">那么幼稚的游戏，却陪着她玩的那么开心。</p>
 <p data-pid="IqdShFwK">在尝尽了那么多悲辛之后，在30+的年纪，因为嫁给了对的人，变成一个快乐的孩子。</p>
 <p data-pid="iqaDlbT5">两个人加起来快80岁了，在家跳水草舞，模仿猫和老鼠里的情节，笑得在沙发打滚～～</p>
 <p data-pid="88Qa6hrk">在外面沉默寡言，在家和我聊到凌晨。</p>
 <p data-pid="neyVnHKw">当初我嫁他，身边的朋友都不看好，觉得他应该是一时冲动。言外之意应该就是不般配吧，一个离异的女人，嫁一个未婚的，比自己小的男孩。这种搭配，没人看好。</p>
 <p data-pid="L39hcAAD">不过，如今好几年过去了，依然幸福甜蜜，恩爱更胜。</p>
 <p data-pid="BLQJCHnl">为什么最后是阿泽，不是狗焕，大概也是如此…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uiQ6HoJ5">—————最后补充一个电视剧雷同剧情</p>
 <p data-pid="-fncvdNo">一个初夏，我和前夫逛街，我穿裙子，他穿衬衣+西装。</p>
 <p data-pid="KVIIn_rt">天气突然下雨，我说好冷，把你外套借我穿好不好？</p>
 <p data-pid="IS4tppO7">他说，给你了我冻感冒怎么办？</p>
 <p data-pid="FatbtqRF">此后，他对此的解释是，他开玩笑。但就算是玩笑，他到底没脱下外套给我穿。</p>
 <p data-pid="hDpXmpm1">现任老公，冬天，我穿裙子+羊毛大衣，他穿T恤+羽绒服。高峰期打不到车，他握住我的手，说手怎么这么冰？随即脱掉羽绒服给我穿上，在零下十几度的低温里，穿一件T恤，一边发抖，一边告诉我他不冷。</p>
 <p data-pid="zWMgGnXK">换了谁都会选后者。</p>
 <p data-pid="sOUJgOJc">其实就像大结局时狗焕说的，他错过了太多，不是因为时机，是因为他的犹豫。</p>
 <p data-pid="l4VSmM8h">那么他到底为何犹豫，我想是因为每到一个需要抉择的时刻，他们优先保护的，是自己的心，而非所爱的人。</p>
 <p data-pid="5fmjWDnI">狗焕有那么多机会，他都没有跨出那一步，因为他不确定德善的心意。他怕表白之后，收获的会是失望。</p>
 <p data-pid="A-5KG_ca">他们从不会在没有把握的时候，把自己豁出去。</p>
 <p data-pid="yAtAeEKM">因为他们更爱自己！</p>
 <p data-pid="aLNf-um6">就像我的前夫，即使我伤心，我难过，我失望，我心痛欲碎，但是他不知道该怎么做，于是就什么都不做。因为如果做错了，可能会受到责备。而什么都不做，他是安全的。</p>
 <p data-pid="K-tTJsWG">他不善游泳，于是站在岸边，无视我一次次哀求他的援助，静静看着我绝望挣扎，直至溺亡。</p>
</body>