# 男生是如何看待女生穿着 Lolita 的？
- 点赞数：5445
- 更新时间：2019年08月22日17时39分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60411461/answer/741870372
<body>
 <p data-pid="5qoCIE4J">好久没上居然过K赞了…</p>
 <p data-pid="M5P22hhk">评论中有几个攻击我对象恶心，嘴碎，素质差，没修养，没教养的，也有说不敢想我们分手会怎样的。</p>
 <p data-pid="MdHH8mtF">我还发现评论最多的“中路ATM”把她说我对象“嘴碎到令人作呕”的评论自己给删了，是因为太多人喷她了吗？</p>
 <p data-pid="8CHk35a9">这题问男人看法，这就是我对象看法，lo圈只准夸是吗？丑就是丑，美就是美，非得听假话就别这样问。</p>
 <p data-pid="cBdi4OUe">而且这也只是个普通男人私底下和他亲密对象之间吐槽罢了。我和对象都没教科书般那么高的层次修养，非圣人完人就一普通人，会私下吐槽吐槽。</p>
 <p data-pid="EaMSDth8">咒我分手的，您多虑了，俗人生活中鸡毛蒜皮的小事就上纲上线，审美不一致看法不同对反感的事情多bb几句就要分手离婚的，您是小学生吗？</p>
 <p data-pid="rTUZZjL8">昨天跟对象说这事，给他看评论，看了之后我对象都笑了，摇头没说什么，我怀疑他可能就是“表面笑嘻嘻内心mmp”了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AotG4Mql">原答案：</p>
 <p data-pid="sBpMY-oQ">位于武汉这个大学生最多的城市，有次和男朋友去武昌那边汉街逛，发现lo裙的妹子比汉口这边多多多多多多太多了。</p>
 <p data-pid="AHvbdoHY">我全程就是：这个小裙子挺好看耶，终于看到活人了哈哈哈，虽然完全不了解但看得津津有味。</p>
 <p data-pid="7rh_gB3j">男朋友突然悄咪咪的跟我说：怎么这边这么多不好看的，还要穿这丑啊。</p>
 <p data-pid="vx99Mpr7">一个30岁大直男一脸认真严肃➕小心翼翼，满脸不忍直视的表情悄咪咪的凑耳边像对暗号一样。</p>
 <p data-pid="pworv1wp">我还懵：什么？哪？</p>
 <p data-pid="xGAXkLth">他说：你看前面那个都是蝴蝶结和花边的姑娘吖，好土，皮肤好黑人，又黑又胖的，她怎么想的啊？</p>
 <p data-pid="Hx0G12SP">我：…………</p>
 <p data-pid="w3EWQ3l7">此后他一路像是个老头子一样不停叨叨吐槽</p>
 <p data-pid="CRZpPiQm">“腿又短又粗！”“戴个这种板材眼镜好土”</p>
 <p data-pid="LpAhKpoT">“黑黄黑黄的不能擦点粉吗？”</p>
 <p data-pid="6Hj1DjxZ">“这口红颜色好乡土”</p>
 <p data-pid="D7ltZFPU">“这一脸的痘痘也太可怕了”</p>
 <p data-pid="MRpMBNb2">那是我认识他十多年来第一次见识到他对女性如此恶劣吐槽，平常都是少言寡语，热爱数学的理科纯直男，不爱八卦说人是非。我八卦着bb那的时候他总会说一句：各人喜好，管别人呢…</p>
 <p data-pid="LiCV_kaM">在汉街全程像发现新大陆似的，一路bb高频出现的lolita妹子，bb到最后我都有点头疼了，吼他：一条街上哪有那么多完美女神，腿粗的多了！又不是各个都是白，美，瘦！！要不要这么挑剔！！</p>
 <p data-pid="jMm2XcAh">当天差点因为这事吵起来了。后续是被他一边吐槽一边反夸我说到我没脾气【捂脸】</p>
 <p data-pid="3cIiL941">后来男朋友跟我解释说，一条街上真正好看的姑娘吖可能就那个把俩个，平常如果你看到美女比我还激动呢。你我都是普通人，都很路人，走过路过谁也不会盯着谁看半天。但是那样打扮的太突出了，很扎眼！不由自主仔细看一下什么妖魔鬼怪，然后就被丑到了，丑的扎心，很扎心，辣眼睛，感觉是丑人多做怪。</p>
 <p data-pid="lmZcs0If">我：……………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xMV8KyZp">感觉在很多女性对Lolita，jk，汉服这之类的有绝对的包容和欣赏，妹子和妹子之间大多数对长相身材打扮真的是很宽容，总能发现对方美和优点，她的皮肤好好，她的裙子鞋子包包好好看，她的口红色号好美！</p>
 <p data-pid="jB2qFvOe">但是，我是说大部分很普遍的男士们（总自我调侃被开除人籍的普通男人）他们平常不会去接触什么Lolita，jk，汉服等等，每天忙成狗，可能只是在工作之余，照顾家庭之余抽空看个球打个球玩个游戏之类的这种最路人的男士。</p>
 <p data-pid="NaIuyx5Q">不那么美的妹子穿非日常服饰，最广大的普通男性真的欣赏不来，脑中五个字“丑人多做怪”</p>
 <p data-pid="WdHAMbUS">而且直男如果受不了了吐槽说出来那嘴真的是毒毒毒毒，直截了当，一针见血，毫不婉转！他们才看不出来Lolita裙的做工材质，只会因为打扮的突出扎眼而看到衣服很花很土很俗很丑很乡，只会放大了大部分妹子矮胖黑土丑。</p>
 <p data-pid="M6uLVMLX">哦，对了。他觉得和以前的杀马特有的一拼，大老远就能看到一个异类那种感觉。</p>
</body>