# 男朋友为了三块钱在学校餐厅和食堂大妈理论，为什么我觉得很丢脸？
- 点赞数：34847
- 更新时间：2024年03月14日11时29分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/648184251/answer/3428774399
<body>
 <p data-pid="wzB8hPko">我想起一个事。</p>
 <p data-pid="Rm34wTdr">我部门之前有个同事，整天高谈阔论正事不干，前几年他被裁员了。</p>
 <p data-pid="10hNXMJs">你们知道，HR有时候也是看人下菜碟的，和他谈的时候只愿意赔偿工作年限的赔偿，以年终奖还有三个月才能发放为由不愿意赔偿年终奖。</p>
 <p data-pid="27BvEUgm">他在部门念叨。</p>
 <p data-pid="cREhOTth">由于我做的项目是最能给公司创造价值的，HR和boss都卖几分面子，他希望我帮他去争取一下。</p>
 <p data-pid="Ksa__osi">我觉得HR这样不行，可以对一个员工这样，也可以对其他员工这样。</p>
 <p data-pid="jgpjXMlC">想着他年纪快四十了也不容易，于是我带着他去帮他和HR和boss沟通。</p>
 <p data-pid="WZ6xxRYx">沟通的整个过程中，我帮他据理力争，谈到关键点比如他的项目情况出勤情况我希望他可以自己陈述，没想到他事不关己高高挂起。</p>
 <p data-pid="Tliv-kMP">一向高谈阔论的他屁都不放一个。</p>
 <p data-pid="cmUH-F0u">经过沟通，我最终给他争取到了超出预期的赔偿，甚至他没有休完的假都以2倍工资折算给他（以前是正常结算，这一点其他同事都感谢我，从此以后哪怕主动离职的同事也以两倍结算。）</p>
 <p data-pid="YcGVbO4h">走出洽谈室之前，屁都不放一个的他，忽然给HR和boss鞠躬说谢谢你们，你们对我挺好的，我一直都很满意。</p>
 <p data-pid="PY_uZhJF">甚至他还埋怨我言辞激烈，会得罪HR，让他难做。</p>
 <p data-pid="hP2wg03y">TM都被辞退了，还顾及这个？</p>
 <p data-pid="AY9JZXLU">那一瞬间我惊呆了，我深感被背刺。</p>
 <p data-pid="-B2pCnc1">他被辞退后，继续找工作，背调打到我这里，还有他去面试的公司基本都是我的客户，人家问我他情况，我直接说这个人不行。</p>
 <p data-pid="ExxTLOTM">他后来还腆着脸让我帮忙推荐工作，我直接给拒了。</p>
 <p data-pid="YA44b72U">我觉得你的情况和我这个同事差不多，在部门窝里横的很，高举着善良平和的大旗，自己的利益受损不敢吭气。</p>
 <p data-pid="DYHoOzT6">别人去争取正当权益，不仅不在一旁帮忙，反而和始作俑者沆瀣一气。</p>
 <p data-pid="FnNwzdbE">丢脸的不是你男朋友，而是你。</p>
 <p data-pid="oXStUDpP">你都大学生了，连是非都分不清。</p>
 <p data-pid="o6BS-Mpw">你这样的人骨子里带着讨好，面对自己的利益受损不敢吭气，还会阻挠别人去维护正当权益。一旦权益被维护到了，躲在角落吃的比谁都香喷喷。</p>
 <p data-pid="JZo5pNJU">就像前面有一堵墙阻碍了大家的路，别人去撞墙推墙，你不仅不帮忙，反而嗑着瓜子在这里阴阳对方撞墙的声音太大推墙的姿势不好看。</p>
 <p data-pid="sv1fxXd1">你这样的人还会窝里横，就是对亲近的人无比狠，无比苛刻。</p>
 <p data-pid="-hv643Cy">把宽容留给外人，把冷酷无情留给家人，就仗着家人和朋友对你的爱肆无忌惮。</p>
 <p data-pid="AQo8nq8y">你这样的人还有一个特点，一旦手里拥有一点权力，那可会肆无忌惮的折腾别人侵占别人的利益。</p>
 <p data-pid="PXFM6nW8">因为在你眼里，公平是屁，规则是屁，敢维护正当权益的人都该杀。</p>
 <p data-pid="Jnkj-QsG">很多人说为何要帮同事维护利益呢，首先我们部门是我带的，于情于理我都要去帮同事争取；其次在职场，帮部门争取利益，无论离职还是在职的，都是一个部门leader应该做的。</p>
</body>