# 有哪些恶有恶报的故事？
- 点赞数：5298
- 更新时间：2022年02月11日17时33分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/42116438/answer/2343926169
<body>
 <p>我利用一支护手霜，扒出我爸家外有家的证据，联合我妈，送了他一个「渣男三件套」。</p>
 <p>我是从一个快递发现事情的不对劲的。</p>
 <p>我业余是个拆箱博主，经常会买些新鲜的玩意儿回来测评。</p>
 <p>这天我支好手机开始营业，第一个快递拆开，里面竟然是个吸奶器！</p>
 <p>哺乳期用的那种。</p>
 <p>看包装还挺高档。</p>
 <p>什么鬼！</p>
 <p>我对着镜头一脸懵逼，没买过这东西呀。</p>
 <p>看了眼收件人才知道，哦，原来是我爸的快递。</p>
 <p>1</p>
 <p>此刻，我本来没觉得有什么不对。</p>
 <p>但巧在巧在，我爸刚好下班进门，见我拿着吸奶器，面容一紧，一个箭步上来就把东西抢了回去。</p>
 <p>动作之大，把我家猫都吓了一跳。</p>
 <p>随后，估计他也觉得自己刚才反应有点大了，边往盒里塞边解释说，这是买给同事孙子的礼物，怕我弄脏。</p>
 <p>「哦」，我揉了揉猫，转头若无其事继续拆箱，心里的警报却已经拉响：</p>
 <p>作为一个五十三岁的保险公司高管，他很少会这么紧张。</p>
 <p>最主要的是，如果是给同事的孙子送礼物，也是买婴孩用品，谁会送吸奶器这种产妇用品呢？</p>
 <p>所以，他在撒谎！</p>
 <p>2</p>
 <p>现在的情况，是我妈在做饭，我爸在玩手机，我在想怎么能够查到我爸的手机。</p>
 <p>毕竟互联网时代，这是搞清某人秘密的最快方式。</p>
 <p>可在家里，他的手机向来是生人勿近的，</p>
 <p>想了想，我拿起一支刚拆出来的护手霜，走到我爸跟前。</p>
 <p>注意到他锁屏扣手机的动作后，我不动声色，挤出超大一坨护手霜抹在他手上，</p>
 <p>「爸，你试下这个手霜够不够润。」</p>
 <p>我爸举着两只手，在空中 rua 呀 rua 的，消化着那坨手霜。</p>
 <p>「嗯，挺润的，就是挤得太多了。」</p>
 <p>呵呵，我故意的。</p>
 <p>我笑着拧开一瓶果汁，见他 rua 得差不多了，解锁手机正准备玩的时候，猛灌一口，然后对着他打了个喷嚏：</p>
 <p>噗——！</p>
 <p>果汁瞬间喷出来，洒了他满头满脸。</p>
 <p>不好意思，还是故意的。</p>
 <p>「对不起啊爸，我呛住了，这也擦不干净，要不你还是去洗洗吧。」</p>
 <p>我一边咳嗽，一边满脸歉意地用纸巾给我爸擦脸。</p>
 <p>我爸嫌弃地啧了几声，起身去了卫生间。</p>
 <p>手机，则落在了沙发上。</p>
 <p>我拿起来对光一照，漆黑的屏幕上，护手霜的油脂清晰地勾勒出解锁手势。</p>
 <p>轻轻一划，屏幕应声开启。</p>
 <p>3</p>
 <p>热水器轰轰地响，我爸应该在洗头，时间还算宽裕。</p>
 <p>我打开了他手机里唯一的购物 APP——淘宝，可订单里根本没有吸奶器的购买记录。</p>
 <p>我又打开了微信帐单。</p>
 <p>于是，那一堆带着暧昧气息的数字，就这么赤祼祼地亮了相。</p>
 <p>520，1314，521，888，2000……</p>
 <p>男人们应该从没想过，在一组正常的帐单里，这类数字看上去有多扎眼。</p>
 <p>连续几年，我爸都在给一个叫「珍珠独自美丽」的女人转帐，</p>
 <p>而微信名叫「淡然」的我妈那边，只有寥寥数条，最高没超过二百块。</p>
 <p>果然渣男是不分地域不限年龄的！</p>
 <p>我无声地骂了一句，正要点进聊天记录，却听见热水器不响了。</p>
 <p>我爸，洗完了。</p>
 <p>心剧烈地跳动起来，我盯着卫生间随时都会打开的门，尖叫跟质问在脑子里轮番聒噪，最终还是压住怒火，默默地把手机放了回去。</p>
 <p>我抬头看看在厨房忙碌的我妈，</p>
 <p>这事，她知道吗？</p>
 <p>如果不知道，那我贸然挑破，对她将会是巨大的伤害。</p>
 <p>如果知道，那么我挑破之后，她又该如何自处？</p>
 <p>4</p>
 <p>晚饭时，我毫无胃口。</p>
 <p>看着我爸已经下垂的脸颊，感觉到羞耻。</p>
 <p>他并没注意到我的眼神，很快扒完了饭，一推碗筷，起身套上外套，</p>
 <p>「我去走路了。」</p>
 <p>晚饭后遛弯是他坚持了几年的习惯。</p>
 <p>我看着他拎起那个吸奶器，换鞋，出门……</p>
 <p>咔哒一声，电光火石间，那些细小的异常在我脑中严丝合缝地拼在了一起，拼成了一个更大，更糟糕的猜想。</p>
 <p>「妈我有事去趟公司。」</p>
 <p>我飞快地起身穿衣，换鞋，然后一把将我妈的嘱咐关在了门后。</p>
 <p>那个猜想太可怕了，</p>
 <p>我必须知道，是否真如我想的那样？</p>
 <p>5</p>
 <p>北方的冬夜，天气非常冷。</p>
 <p>爸爸象征性地在小区里走了一圈，就快步到隔壁小区门前，掏出钥匙直接刷开门禁走了进去。</p>
 <p>而保持跟踪距离的我，被自动关闭的铁门拦了下来。</p>
 <p>看着离门禁不远的地库入口，我突然想起弟弟林小珩说过的话：</p>
 <p>只要有地库的小区，这种门禁就是摆设！</p>
 <p>从小区内的车库门出来后，我爸的身影正消失在一个单元门入口，小心地跟过去，只见电梯停在了 8 楼。</p>
 <p>8 楼有两户人家，其中一户的门上插着几根桃枝，按照本地的习俗，这是家里刚生了小孩，要辟邪的意思。</p>
 <p>所有一切正好对上。</p>
 <p>此刻，只需上去敲门，就能解开所有疑问。</p>
 <p>可……</p>
 <p>是的，我怂了。</p>
 <p>身为女儿，此刻我秒懂了那些社会新闻里，对丈夫出轨一再隐忍的妻子们的心理，</p>
 <p>大概就是，当你得知自己所依仗的那份幸福，其实只是个摇摇欲坠的幻影时，</p>
 <p>人的第一反应都是软弱。</p>
 <p>我也一样。</p>
 <p>哪怕这个家是摇摇欲坠的，我也不想让它坍塌。</p>
 <p>我在漆黑的楼梯间里坐下来，寻找着各种假设，</p>
 <p>也许这只是个误会，也许我爸没有出轨……</p>
 <p>但，没有也许。</p>
 <p>三个小时后，我听见开门的声音。</p>
 <p>开了录像功能的手机伸出去，在角度的加持下，清楚地照出了爸爸和一个女人的身影。</p>
 <p>他正把怀里抱着的东西小心地转给那个女人，</p>
 <p>「小奇奇，爸爸要走喽，到妈妈怀里去睡吧。」</p>
 <p>那是一个……孩子！</p>
 <p>我脑子「嗡」的一声，没来得及反应，一个女声就柔柔地飘进了耳朵：</p>
 <p>「呜呜我们小奇舍不得爸爸！」</p>
 <p>「哎呀明天周末，我到时候早点过来，走了啊。」爸爸按下电梯，「买东西看清楚，别再寄到那边了。」</p>
 <p>电梯关闭下了楼，而我独自坐在黑暗的楼梯间里好久，才消化完这些信息：</p>
 <p>我爸，不但出轨，还生了个私生子。</p>
 <p>「那边」，说明这个女人是知道我爸有家庭的。</p>
 <p>而吸奶器，也是她「不小心」错寄到我家的。</p>
 <p>不小心？</p>
 <p>呸!</p>
 <p>挑衅就挑衅，装什么傻白甜！</p>
 <p>连私生子都敢生，想必她是铁了心要生扑到底的。</p>
 <p>毕竟对于好些一不走正道，二无谋生技能，三又略有姿色的女人来说，我爸这种年薪百万的高管，那是真香！</p>
 <p>可是爸，你该懂得省身克己的道理啊。</p>
 <p>一把年纪了，把自己的生活搞成狗血剧，还让全家人都跟着难堪。</p>
 <p>你是有病吗？</p>
 <p>6</p>
 <p>当晚，我怎么都睡不着，在知乎上疯狂查询发现爸爸出轨该怎么办？</p>
 <p>有说不该管的，还有说要看家庭能否经得起风波的……</p>
 <p>一直看到眼睛干涩，我才迷迷糊糊地睡着，却又开始做梦，一下梦见我爸要离婚，我妈哭得伤心欲绝；一下又梦见小三抱着孩子找上门来……</p>
 <p>吃早饭时，我心烦意乱，妈妈还一副心情不错的样子，张罗着让我给弟弟打电话，说她早上买了肉和菜，今天冬至，中午吃饺子。</p>
 <p>「哦，公司今天有事，中午你们吃吧，我在公司吃就行。」我爸眼皮都不抬地说道。</p>
 <p>捏马！</p>
 <p>你抓周抓的是卫生纸吧，这么能扯。</p>
 <p>我无语地翻了个白眼。</p>
 <p>桌子对面，他正把一个水煮蛋塞进嘴里，鸡蛋壳仍旧剥得满桌都是。</p>
 <p>他一直都这样，桌上明明放了垃圾桶，吃过的果皮果壳还是要扔在桌上，让我妈收拾。</p>
 <p>不是没抗议过，但都被他理直气壮地驳回来：</p>
 <p>「在公司里束手束脚，回到家还要小心翼翼，这日子还怎么过？</p>
 <p>你在家不就是干这个的吗？」</p>
 <p>于是，我妈也就逐渐闭了嘴，如她手里的抹布一样，在生活的不断磋磨和淘洗中，褪去了应有的质地，变得暗淡，软弱。</p>
 <p>经济收入决定着家庭地位，这话一点不假。</p>
 <p>事业成功的我爸，在家里至高无上，拥有绝对话语权。</p>
 <p>而为了家庭早早辞职的我妈，却只能家务缠身，几十年如一日的辛苦操劳，到了还要遭受枕边人的忽视和背叛！</p>
 <p>真是够了！</p>
 <p>我想，我知道自己该怎么做了。</p>
 <p>妈妈她已经变得软弱了，作为女儿，要是我也选择软弱，由着我爸胡来的话，那我妈就真的毫无指望了！</p>
 <p>「渣男！」我脱口而出。</p>
 <p>爸妈同时看向我，妈妈的眼神是惊诧，而我爸则是慌乱。</p>
 <p>「你们猜我昨天发现什么了？」</p>
 <p>在二人的凝视中，我不紧不慢地抱起 omo，撸着猫说道：</p>
 <p>「我昨天发现，咱家 omo 不仅勾搭别的野猫，还和人家在外边生了窝野崽，你们说这是不是渣男！」</p>
 <p>说完我面无表情地看了我爸一眼，他眼神一震，低头喝粥。</p>
 <p>「有官配还出轨，太不道德了！你说是吧，爸！」</p>
 <p>我直视他。</p>
 <p>「这有什么，omo 是只公猫，生物的雄性本能嘛。」他语气浅淡，却满是理直气壮。</p>
 <p>捏马！还真是洗衣粉撒大海，浪起沫儿来了。</p>
 <p>「总之我不允许咱家有这种事，明天我就带它做绝育。」</p>
 <p>「有些东西，当断则断！」</p>
 <p>我特意把后四个字咬得很重。</p>
 <p>他没再说话，起身穿好衣服，留了句「去单位」后出了门。</p>
 <p>妈妈看着我，想说什么却又最终咽了回去，收拾碗筷进厨房洗碗。</p>
 <p>我跟进去，打着下手小心地试探道：</p>
 <p>「现在的社会真是……妈，你说……我爸会不会在外面乱来啊？」</p>
 <p>妈妈埋头洗碗，闻言停下动作，沉默了一会儿说道：「你爸是有身份的人，他不会乱来的。」</p>
 <p>我没法接话，只好闭了嘴。</p>
 <p>锅底有块黑渍，我妈魔怔了一样，抓着清洁球拼命搓洗。</p>
 <p>可是不管怎么洗，那块污渍就是不动。</p>
 <p>我看着她的举动，心里哇凉。</p>
 <p>是啊，事情已经明显到连我这个女儿都发现了，我妈她怎会不知道？</p>
 <p>可知道了又能如何？</p>
 <p>事就杵在那儿，她解不开也化不了，所以只能跟这堆锅碗瓢盆较劲，跟自己较劲。</p>
 <p>而我爸敢这么过分，不就是吃定了她一个家庭主妇不能拿他怎么样吗？</p>
 <p>想到这，我心里极度憋屈，拎起那只锅就扔了到一边，</p>
 <p>「别洗了。不就是个锅吗？大不了不用了！」</p>
 <p>可我妈又执拗地捡了回去，擦干水渍放回了橱柜。</p>
 <p>好吧。</p>
 <p>我明白了。</p>
 <p>我转身到卧室拿了几件衣服，</p>
 <p>「妈，我去给小珩送衣服，顺便叫我爸回来，中午咱们一家人吃饺子。」</p>
 <p>她吸吸鼻子，「嗯。」</p>
 <p>7</p>
 <p>「大人的事，咱们插手不太好吧。再说万一爸发脾气闹翻了怎么办？」</p>
 <p>说话的是林小珩，我的双胞胎弟弟，大学毕业后，他就跟朋友在外面租了房子自己住。</p>
 <p>我把前因后果都跟他说了，但很显然，他不同意我的计划。</p>
 <p>「咱俩一起去，至少是个强硬的表态，就是让他认错，回家跟妈好好过日子。」</p>
 <p>「可是从男人的角度考虑，这不是个好办法。」</p>
 <p>又一个「不」字。</p>
 <p>我一秒暴走，「那你说怎么办，难道眼睁睁看着妈这么委屈忍让？！你想没想过，要是她知道，咱俩也揣着明白装糊涂装聋作哑不闻不问的话，她得多寒心！」</p>
 <p>「林小珩，妈辛苦养你这么大，不是让你当摆设的！」</p>
 <p>出了门，我心灰意冷。</p>
 <p>这就是性别差异吧，母子也终究大不过他首先是个男人，</p>
 <p>而男人，只会共情男人。</p>
 <p>我打车直奔那个小区，在楼下调整好心情，给我爸拨电话。</p>
 <p>按计划，是我把他叫下来，动之以情晓之以理地谈谈，然后他认错，回家跟我妈好好过。</p>
 <p>不容易，但我相信只要他有心改，小三和孩子的事都能商量着处理。</p>
 <p>可我没想到，他压根不接电话。</p>
 <p>我恨恨地掐断。</p>
 <p>面子我给过了，既然你不接，那就没办法了。</p>
 <p>我直接上楼砸门。</p>
 <p>8</p>
 <p>开门的是那个女人，三十多岁的模样，长发尖下巴，脸上的皮肤透着月子里女人特有的白嫩。</p>
 <p>她见是我，愣了一下，接着惊喜地笑开：「是小诺呀，快进来。」</p>
 <p>我冷冷越过她，踏进门，第一眼就看见了墙上挂着的全家福。</p>
 <p>照片里，女人搂着孩子，我爸搂着女人，标准的三口之家 pose。</p>
 <p>我嗤笑，多荒唐啊，出轨就算了，还照了全家福，还把照片放那么大，是嫌岔辈岔得不够明显吗！</p>
 <p>她笑容半分不减，稳稳地朝卧室招呼了一声，一个妇女就抱着孩子出来。</p>
 <p>啊，还有保姆。</p>
 <p>吩咐保姆洗水果后，她接过孩子在沙发上坐下，热情招呼：「哎你别站着了，坐下喝点水。」</p>
 <p>我没理她，打量了客厅一圈后，心像被攥着似的，堵得厉害。</p>
 <p>这个家里，吃的摆的用的，每件都赏心悦目，看的出价格都不便宜。</p>
 <p>而我妈，腱鞘炎想装台洗碗机，说了好几次他都嫌贵。</p>
 <p>保姆把水果端上桌，闪身回了卧室。</p>
 <p>「别客气，都是你爸买的，可甜了。」</p>
 <p>她把装着车厘子的盘子朝外推推，伸出来的手腕上，戴着的玉镯水头极好，是我妈在商场里回回想买却回回都舍不得的那种。</p>
 <p>「坐这等吧，你爸出去取东西了，说是从智利空运过来的帝王蟹，活的。」</p>
 <p>「我说太贵了，可你爸非说好吃，让我尝尝。」</p>
 <p>「你说我这刚出百天，吃什么螃蟹啊。」</p>
 <p>她说完笑了。</p>
 <p>我也笑了。</p>
 <p>一个小三，花着我家的钱，还要来我面前嘚瑟，不给她点颜色瞧瞧，怕她不知道花儿为什么这样红！</p>
 <p>活动活动舌头，我开口道：「姐姐很面熟啊，我们是不是见过？」</p>
 <p>她一愣，见我和气，更加喜笑颜开，</p>
 <p>「有可能哦，我是新训主管，办公室跟你爸挨着。」</p>
 <p>「姐姐是新训主管啊，我还以为你是美术馆的呢，壁画这么多！」</p>
 <p>她还傻乐着，反应过来后，冷了脸：「你说话注意点。」</p>
 <p>「让我注意点，那你注意了吗，你不知道我爸有家庭吗？你不害臊吗？」</p>
 <p>她深呼吸，看得出在强忍怒火。</p>
 <p>「别以为我不知道你想干吗，那个吸奶器是你寄到我们家的吧，这么明里暗里拱火挑事，不就想挑拨我爸妈离婚你上位吗？」</p>
 <p>「告诉你，我爸妈不可能离婚的，死心吧你！」</p>
 <p>她强挤笑脸，咬牙切齿说道：「那你说了不算，得你爸说了才算，是不是啊，小奇奇。」她点点怀里婴儿的脸。</p>
 <p>我失笑，抱起双臂，</p>
 <p>「生个孩子了不起吗？生个孩子再照张全家福，你就不是小三了吗？告诉你，我爸我妈才是合法夫妻，他们一天不离婚，你一天就是个小三。他们一辈子不离婚，他就一辈子是个私生子，永远都抬不起头来！」</p>
 <p>「给我滚出去！这儿还轮不到你来撒野！」</p>
 <p>她恼了，起身指着门口朝我怒吼，孩子也跟着受了惊，哇哇哭起来。</p>
 <p>我上前一步，「我滚？以你的工资，住得起这个小区吗，买得起这些吗？该滚的人是你吧。」</p>
 <p>「我妈大度，我可不大度，这事既然让我知道了，就必然会管到底。」</p>
 <p>「要是识相就滚远点，不然我让你后悔把他生出来！我说到做到！」</p>
 <p>我拿出评论区怼黑粉的架势，放开嗓门一通咆哮。</p>
 <p>她眼波一转，姿态瞬间放软，紧跟着眼泪也下来了。</p>
 <p>「我也不想破坏你们家，可感情这种事，全部都是命，半点不由人啊。」</p>
 <p>说完她低头贴着婴儿的脸，小声抽泣起来。</p>
 <p>我感觉怪异，一转身，果然我爸正站在门口，再看她，嘴角分明噙着得意。</p>
 <p>原来如此！但那又怎样，错的人不是我，我慌什么。</p>
 <p>我转身冷冷看着我爸，他应该是刚回来，看见我，连门都没顾上关，把手里的泡沫箱子放在门口快步走过来，</p>
 <p>「怎么回事？」</p>
 <p>那女人抽泣几下，一副受了委屈的模样。</p>
 <p>我抬起下巴，「我也想问呢，爸，这什么情况啊？」</p>
 <p>要不是当着三的面，我真想拎起耳朵大声问问他，外面的女人就是奇花异草，就该鲜衣美食养着；我妈就是萝卜樱子，只配冷水里泡着吗？</p>
 <p>箱子里传出硬物刮挠泡沫的声音，咯咯吱吱的，听得人难受。</p>
 <p>他脸色几番变幻，终于开口：「小诺，你先回去，有什么话回家再说。」</p>
 <p>「为什么要回家说？趁着人都在，现在把话说清楚不是更好？」我一副杠上了的架势。</p>
 <p>那女人看看我爸，我爸脸色阴沉。</p>
 <p>「够了！有什么事回家再谈，别在外面丢人！」他猛地吼道。</p>
 <p>记不清从什么时候开始，他变得毫无耐心，总是用吼来解决问题，用情绪来对冲情绪，就像打仗一样，两兵相交，强者胜。</p>
 <p>以往在家，他只要拔高音量，我们就退散了。</p>
 <p>但今天，这招不灵了。</p>
 <p>我毫不示弱，「原来你也知道丢人啊！你既然知道……」</p>
 <p>啪！</p>
 <p>他用巴掌让我住了嘴。</p>
 <p>我捂着脸上的疼痛，看着他愤怒的脸，看透了他最底层的自私跟冷漠。</p>
 <p>心，突然就冷了下来，所有失望、委屈、期待的情绪，抽离一般迅速消失殆尽。</p>
 <p>我咬住嘴唇，也咬住眼泪，我不伤心。</p>
 <p>有什么可伤心的呢？</p>
 <p>一个自负又愚蠢的男人罢了，配得起「父亲」这个称呼吗？</p>
 <p>他估计早都忘了，自己还是个丈夫，是个父亲吧。</p>
 <p>突然，身后「嘭」的一声巨响，玻璃碎泄满地。</p>
 <p>婴儿再次大哭起来。</p>
 <p>我爸看着门口来人，表情由愤怒转为慌乱。</p>
</body>