# 有哪些恶有恶报的故事？
- 点赞数：5637
- 更新时间：2024年03月11日18时27分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/42116438/answer/2473511699
<body>
 <p>我最近经常身体无力，容易疲惫。我去看医生的时候，医生告诉我，我的身体里面少了一颗肾脏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>「司小姐，你最近表现出来的身体乏力、容易疲劳的症状，应该是和你缺失一个肾脏有关。」穿着白大褂的老专家，认真地望着我的 ct，说出的话却让我感到无比寒凉。</p>
 <p>「你说什么？」我嘴皮都颤抖起来，「你说我身体里缺失一颗肾脏？这怎么可能呢？」</p>
 <p>老专家诧异地望着我：「你自己动过手术你会不知道？」</p>
 <p>我陷入了可怕的沉默里。</p>
 <p>1</p>
 <p>我当然知道我做过手术。</p>
 <p>可是一年前那次手术，明明是我的肾脏有问题，所以我的老公顾瑀城花 300 万的高价买了一颗肾脏移植给我。</p>
 <p>那天我感动得眼泪横飞，扑到顾瑀城怀里指天发誓地说这辈子做牛做马也要回报他的爱。</p>
 <p>可现在是什么情况？</p>
 <p>医生望着懵逼的我，将残酷的真相揭露出来：</p>
 <p>「你把肾脏捐赠给别人了？」</p>
 <p>我仿佛瞬移到冰天雪地，秀逸的脸庞失去所有的血色。</p>
 <p>残酷的真相隐隐绰绰地在我脑海里飘荡。</p>
 <p>2</p>
 <p>我跌跌撞撞地跑回到家的，然后疯了般地去翻箱倒柜地寻找一年前的病历单。</p>
 <p>最后在保险柜的压箱底里找出来一沓病历单。而里面夹杂着一张捐赠肾源的同意书。签名的人，正是我自己。</p>
 <p>我无力地跌坐冰冷的地上。</p>
 <p>我和顾瑀城相恋两年，结婚一年。结婚后，顾瑀城对我几乎是百依百顺，当然除了工作繁忙以外，他几乎把所有的剩余时间都用来陪伴我了。</p>
 <p>我一直觉得，我是这个世上最幸福的女人。顾瑀城是这个世上最完美的老公。谁能想到，这完美的背后，不过是他对我的赎罪罢了。</p>
 <p>他竟然骗走了我一颗肾？</p>
 <p>可他为什么要那么做呢？</p>
 <p>在我被顾瑀城的背叛伤得体无完肤时，顾瑀城的来电却不合时宜地响起来。</p>
 <p>我望着手机来电，眼神充满了嫉恨，我抓起手机，手指甲紧紧地抠着手机屏幕，仿佛要把指甲掀翻了才甘心似的。</p>
 <p>3</p>
 <p>我好不容易强迫自己镇静下来，接通电话。眼底的血色一遍遍翻滚。</p>
 <p>「蓝蓝，非常抱歉，今天晚上我要去隔壁市区出躺差，晚饭你一个人吃吧。还有，今晚我不能陪你了。你要盖好被子，别着凉哦。」顾瑀城温润的声音，温柔地响起来。</p>
 <p>我尽量让自己的声音听起来平淡一点：「哦，好。」</p>
 <p>也许恨一个人时，潜意识里就很排斥对方，我没有往常长篇大论的叮嘱，这让顾瑀城有些不习惯。</p>
 <p>「蓝蓝，你怎么了？你声音听起来有些不对劲？是不是生病了？」顾瑀城急切地表现出他的关怀。</p>
 <p>我暗咬银牙：「没事。就是刚才看了一部狗血的电视剧，男人背着他妻子在外面养女人，妻子为他做牛做马，男人却把钱拿给小三逍遥快活。我看了好同情女主，太可怜了。我真恨不得钻进电视里去帮我把男主给剁了。」</p>
 <p>顾瑀城怔了半瞬。</p>
 <p>我唇角勾出邪恶冷笑：「瑀城，你可千万别学电视剧里的那些坏男人。你知道的，我不是会被欺负的主，但凡你敢做对不起我的事情，我可不是剁你那么简单。」</p>
 <p>这辈子，我都要你不得安宁。</p>
 <p>4</p>
 <p>顾瑀城语气莫名地低沉了些：「少看那些狗血毁三观的电视剧。蓝蓝，出去和朋友多聊聊天吧。」</p>
 <p>「好啦，我知道啦。」</p>
 <p>挂了电话，我发了会呆。</p>
 <p>眼泪不听话地滚落出来。</p>
 <p>有很长时间，我觉得自己大脑空白，身体貌似在颤抖，而且全身就好像灌铅似的重得我无法动弹。</p>
 <p>也许是天生的自救意识特别强烈，我不愿意自己被现实打败，我站了起来。</p>
 <p>我必须弄清楚我肾脏消失的真相。</p>
 <p>我给我的闺蜜打了一通电话。「瑶瑶，我能借你的车用用吗？」</p>
 <p>瑶瑶的第一反应就是觉得诧异：「顾瑀城不是送了辆豪车给你吗？」</p>
 <p>我低声道：「瑶瑶，顾瑀城可能出轨了。我开自己的车去调查他不太方便。」</p>
 <p>瑶瑶怔了怔：「顾瑀城出轨了？你有证据吗？顾瑀城可是二十四孝好老公，他怎么可能会出轨呢？」</p>
 <p>我苦涩地笑起来。</p>
 <p>我就知道，没有人会相信顾瑀城会对不起我。</p>
 <p>毕竟这一年，顾瑀城扮演着不离不弃守护着患病老婆的深情角色。我身边的朋友就差给他歌功颂德了。</p>
 <p>可瑶瑶也知道，我性格沉稳坚毅，没有根据的事情我绝不会乱说。</p>
 <p>瑶瑶顿时愠怒不已：「你等着，我给你开过来。顾瑀城要是敢做对不起你的事情，我第一个不放过他。」</p>
 <p>很快，瑶瑶把车开来了。</p>
 <p>「我，到底怎么回事？」</p>
 <p>我满心扑在捉奸的事情上，此刻也没有心情和瑶瑶细细解释。</p>
 <p>「回头告诉你。」</p>
 <p>我坐在驾驶座，便发动引擎出发了。</p>
 <p>5</p>
 <p>我开车来到顾瑀城的公司门口，离顾瑀城下班还有几分钟时间，我趁机做了一些伪装。</p>
 <p>戴了墨镜、帽子。</p>
 <p>然后一瞬不瞬地瞪着顾瑀城的公司门口。</p>
 <p>没多久，顾瑀城出来了。身姿挺拔，长身玉立，浑身散发出贵族的气质。</p>
 <p>一如我第一次见到他的模样。</p>
 <p>顾瑀城的司机把他那辆平常很少用的兰博基尼车开过来，顾瑀城警惕地环顾四周后，坐上了车。</p>
 <p>我紧了紧方向盘，缓缓发动引擎，跟了上去。</p>
 <p>一个小时后。</p>
 <p>顾瑀城的车停在 c 市郊区的别墅群前。他没有立刻下车，而是从包里取出一根雪茄，点燃，优雅地抽起来。</p>
 <p>我坐在车里，深黑色瞳子空洞的盯着前方的车。我在等顾瑀城下车。</p>
 <p>一支烟的工夫，别墅的门口忽然走出来一道熟悉的身影。我擦了擦眼睛，没有看错，出来迎接顾瑀城的人竟然是我妈。</p>
 <p>我惊讶不已，妈妈不是在国外照顾我生病的妹妹吗？怎么会在 c 市呢？</p>
 <p>她什么时候回国的？</p>
 <p>我恍惚失神的时候，顾瑀城已经打开车门，走到后备厢前。当后备厢滑上去时，我看到里面装了满满当当的补品。</p>
 <p>为了听清楚顾瑀城和我妈说话的声音，我壮着胆子把车子往前面一挺，直接挪到迈巴赫的屁股后面。</p>
 <p>顾瑀城被夹在逼仄的空间里，他感到很是不快，眸眼冷冽地扫过来。</p>
 <p>6</p>
 <p>我压下帽檐，垂下头。然后故意心不在焉地刷着手机。却竖着耳朵聆听着外面的声音。</p>
 <p>「瑀城，你买这么多营养品过来，墨玉根本吃不完。你下次就别费心了。」</p>
 <p>「妈，墨玉还闹没有？」顾瑀城的声音里透着一丝疲惫。</p>
 <p>「瑀城，你别介意。墨玉只是太爱你，接受不了你和她姐结婚的事实。你说你们明明那么相爱，就为了弥补菘蓝，你们就要分开。妈妈都替你们难过。」</p>
 <p>顾瑀城俊美的脸庞漫出一抹沉痛：「告诉墨玉，我和菘蓝已经结婚了。菘蓝给了她一颗肾脏，我们不能忘本。我和她不可能了。这辈子我都要弥补菘蓝。」</p>
 <p>我妈妈着急了：「瑀城，你如果不和墨玉结婚，墨玉是活不下去的。你放心，我这个做妈的去给菘蓝做思想工作，菘蓝那么善良懂事，如果她知道你自始至终爱的都是墨玉，我想她会大度地成全你和墨玉的。」</p>
 <p>我听到我妈的声音，身体如灌冰流。</p>
 <p>原来顾瑀城从未爱过我？</p>
 <p>他接近我，从一开始就是为了帮助司墨玉骗我的肾脏？</p>
 <p>而我已经失去了肾脏，我妈妈还不满足。竟然还异想天开地想要夺走我的老公？</p>
 <p>我不明白，同样都是她的亲生女儿，为何她可以厚此薄彼到如此地步？</p>
 <p>「瑀城，墨玉在等你，你上去坐坐吧。」我妈妈苦苦地央求顾瑀城。</p>
 <p>她大概忘了，她另一个女儿也在等自己的丈夫回家。</p>
 <p>我的目光落到顾瑀城身上，他眼底那抹迟疑，最终溃散在我妈的哀求里。他亲手提起旁边的营养品，往别墅的门口走去。</p>
 <p>我墨镜下的眼睛，已经红得如染了一层血色。在泪光里闪烁着妖冶的光。</p>
 <p>我艰难地踩了油门，转动方向盘，悄然退场。</p>
 <p>在我难过得要死掉的时候，屋漏偏逢连夜雨，一辆车忽然从道路右边拐进来，我因为心不在焉，和一辆宝马车撞上了。</p>
 <p>我抛锚的思绪拉回，赶紧开门下车查询情况。</p>
 <p>「你没事吧？」我的声音暗沉低哑，被老公和亲妈双双轻背叛的委屈还凝在声音里，无法散去。</p>
 <p>车窗滑下，露出一张俊美的脸庞。探究的目光落到我身上：「菘蓝？」</p>
 <p>看清楚来人是谁后，我忽然觉得头上的乌云都被佛光普照。我激动地叫起来：「陈烨？」</p>
 <p>真是老天助我，在我深陷困境时老天把陈烨给我送回来了。</p>
 <p>如今也只有他能够帮我解决我的难题。</p>
 <p>7</p>
 <p>酒吧。</p>
 <p>故友重逢，我邀请陈烨喝了几杯酒。酒精上头，我也顾不得家丑不可外扬，将顾瑀城和我妹勾搭，骗走我肾脏的事情统统说了出来。</p>
 <p>陈烨，他是我的高中男闺蜜，曾经有次上游泳课，他溺水了，是我救他上岸。他一直记着这份恩情，对我特别好。</p>
 <p>如今他已经是本地非常出名的金牌律师。</p>
 <p>听完我的讲述，陈烨打量着我，带着几分同情的意味。</p>
 <p>「你想报复他们，有很多手段。不过得看你是想对他们小惩大诫，还是将他们置于死地？」</p>
 <p>我咬着牙脱口而出：「他们都是我最亲的人，可是却残忍地骗走我的肾脏，操控我的婚姻。要我原谅他们，我做不到。我要他们付出惨痛的代价。我要他身败名裂，我还要他坐牢。我要他往后余生一想起我，就后悔得肠子发青当初招惹了我。」</p>
 <p>陈述笑了。将手里的红酒一饮而尽，眼睛里泛起一抹欣赏。「既如此，接下来你就要搜集证据，坐实你老公骗婚、重婚、诈骗的罪名。」</p>
 <p>我面露难色：「他很狡猾，没有留下任何证据。」</p>
 <p>陈烨晃了晃酒杯，信心满满道：「没有证据，那就想办法让他主动把证据送到你手上。接下来你只要照我说的去做就行了。」</p>
 <p>我对陈烨的倾囊相助感激涕零：「陈烨，谢谢你。要不是遇到了你，我真不知道接下来该怎么办。」</p>
 <p>陈烨回道：「我的命是你救的。这点小事，不足挂齿。」</p>
 <p>8</p>
 <p>我连夜回到家。回家后才发现，顾瑀城给我打了十几通电话。电话打不通就给我留言了：「老婆，怎么不接我的电话？你这样老公很担心你。」</p>
 <p>我的唇角勾出一抹讥讽。顾瑀城伪造二十四孝好老公的人设，还真是无懈可击。</p>
 <p>即使去会见自己深爱的初恋，也不忘给我这个老婆报备行程。也难怪，我这样冷静理智的人，也能被他浑然不觉地骗走一颗肾。</p>
 <p>顾瑀城这个骗子，心机不可谓不深。</p>
 <p>我想了想，把手机给关掉了。</p>
 <p>我现在想起顾瑀城就恶心得想吐，压根就不想听到他的声音，怎么能主动给他拨打电话？</p>
 <p>反正他都是一派谎言。</p>
 <p>第二天，天色还没有大亮，顾瑀城就早早地收拾妥当，回到家。</p>
 <p>「菘蓝。」我听到他刻意温柔的声音，蕴含着做了亏心事后的心虚。</p>
 <p>顾瑀城推门，门板轻轻滑开。</p>
 <p>我坐在床上，侧头望着他。他看到我的脸，微微错愕。我知道，我昨晚一夜未睡，独自流泪到天明，此刻一定是黑眼圈、浮肿眼。也难怪他感到吃惊。</p>
 <p>可他什么都没有说，仿佛没看见我的憔悴。他的目光从我脸上移到床上整齐的被子上。</p>
 <p>顾瑀城走过来，摸了摸床的温度，冰凉。他微讶，我从前可不会做彻夜不归的事情。</p>
 <p>「昨晚你去哪里了？我打你电话一直打不通。」顾瑀城声音微愠。</p>
 <p>我无精打采地瞟了他一眼，把自己提前准备好的借口背出来：「哦，昨晚我跟瑶瑶去露营了。结果手机没电了。」</p>
 <p>顾瑀城悬着的心踏实下来。审视端详的目光变得柔和起来。</p>
 <p>「吃早饭没有，我去给你买？」顾瑀城问。</p>
 <p>我望着他，忽然很矫情地道：「我想吃你做的早餐。可以吗？」</p>
 <p>顾瑀城怔了怔。结婚一年，他好像从来没有给我做过饭？</p>
 <p>「今天怎么忽然想让老公做？」顾瑀城的目光带着审视的意味。</p>
 <p>我酸溜溜地说：「我妹的男朋友会亲手下厨给她做饭。我好羡慕她。」</p>
 <p>顾瑀城面色如灰，笑容尴尬：「原来是这样啊。可我不会做。」</p>
 <p>「那就学啊。怎么你不愿意为我学做饭？」</p>
 <p>顾瑀城纳闷地瞥了我一眼，默默地钻进厨房。我的眼神倏地变得清冷。</p>
 <p>顾瑀城，你既然要补偿我，那我就如你所愿。</p>
 <p>以前我妹经常跟我炫耀她男朋友，说他温柔体贴，帮她做饭，来月经时还帮她煮姜茶汤。</p>
 <p>我那时候只为她的幸福高兴。如今才知道她那是在跟我赤裸裸地炫耀啊。</p>
 <p>顾瑀城从不对我做这些。</p>
 <p>9</p>
 <p>顾瑀城在厨房忙碌着，他的手机却遗忘在茶几上。一条短信跳出来。</p>
 <p>我看到短信内容：「瑀城哥，我想回来。」发件人写着小蜜。</p>
 <p>小蜜，这个名字很熟悉，我终于想起来它曾经是我妹用过的笔名。</p>
 <p>她这是熬不住异地恋的相思之苦，想回到这个城市，这样就能天天见到顾瑀城？</p>
 <p>顾瑀城听到手机短信音，匆匆走过来，把手机拿起来就揣进口袋里。</p>
 <p>「小蜜是谁？」我忽然问他。</p>
 <p>顾瑀城脸上滑过细不可察的慌乱。稍纵即逝，就恢复了君子坦荡荡、光明磊落的模样。</p>
 <p>「小蜜是我的助理网名。我把她留在外地处理事情了。」他镇定自若地撒谎。如果不是亲眼可见，我真不知道顾瑀城城府这么深。</p>
 <p>我盯着他的眼睛一字一句道：「我还以为小蜜是墨玉哦。我依稀记得她大学的笔名就叫小蜜。」</p>
 <p>顾瑀城的手指因为紧张颤了颤。俊美的脸庞倏地绷紧，就连下颌线都紧致了不少。</p>
 <p>「只是碰巧罢了。」他说。</p>
 <p>然后脚步凌乱地往厨房里走去。</p>
 <p>等他把面条煮出来时，我却忽然道：「我肚子疼，先去趟卫生间。」</p>
 <p>可是我把自己关在卫生间里开始刷手机。等到面条冷了，板结了，我才冲了马桶走出来。</p>
 <p>「面条黏糊了。不能吃了。」我故作惋惜。</p>
 <p>现在我真的不敢吃他做的饭菜。毕竟能够骗走我一个肾的人，说不定哪天就能拿走我的命。</p>
 <p>顾瑀城脸色很难看。</p>
 <p>「我好像拉肚子了。」我赶紧给他熄火。</p>
 <p>证据没有拿到之前，纵使我有万般不满，也不能表露出来。避免打草惊蛇。</p>
 <p>「菘蓝，时间不早了，我必须去上班了。你照顾好自己。」顾瑀城温柔道。</p>
 <p>我朝他挥挥手。「去吧」</p>
 <p>看到他加快逃离我的步伐，我就觉得好笑。</p>
 <p>接下来，我想我该展开我的报复计划了。</p>
 <p>10</p>
 <p>我翻出顾瑀城和我的身份证，来到我朋友所在的营业厅。让她给我办理了短信同步的业务。</p>
 <p>原则上这属于窃听，是违规操作。可是怪顾瑀城平常喜欢跟我秀恩爱，所以我同学压根就不怀疑我的动机。只当是我们亲密无间的表现。</p>
 <p>很快，我就看到顾瑀城和我妹的聊天。</p>
 <p>顾瑀城刚离开家不久，就训斥了司墨玉：「谁让你给我发那样的短信的？」</p>
 <p>司墨玉委屈乞怜道：「瑀城哥，我就是忽然想你了嘛。我发短信给你，姐姐也看不到啊。」</p>
 <p>顾瑀城很烦躁：「你姐姐今天的状态很不对。她很可能已经觉察到了什么。墨玉，这段时间我们尽量别联系了。我怕你姐知道真相了受不了。」</p>
 <p>「瑀城哥——就算我姐知道了真相，她也不敢找你闹的。她手上没有证据能够证明是我们骗走了她一个肾。而且我爸我妈绝不会允许伤害我。但凡她要是损坏到我们的利益，我爸爸妈妈肯定会以断绝关系做要挟逼迫她放手。你不是不知道，我姐最孝顺。」</p>
 <p>我看到这段对话，气得差点摔了手机。</p>
 <p>我妹的凉薄无情，让我坚定了报复他们的信心。</p>
 <p>除了窃听他们的对话，我还按照陈烨的指示，去市场上买了微型监视器，安装在家里隐蔽的角落里，我在顾瑀城待得最多的地方客厅书房和卧室各安装一个。</p>
 <p>接下来，我想我就要请君入瓮了。</p>
 <p>11</p>
 <p>晌午时分，我非常意外地接到妹妹的电话。</p>
 <p>司墨玉告诉我：「姐姐，今天下午我和妈妈就要飞回国了。邀请你和姐夫今天晚上到老宅来，我们一家人好好聚聚。」</p>
 <p>我握着手机的手蓦地一紧，指尖的血色瞬间消隐。</p>
 <p>刚回来就迫不及待地想见到顾瑀城？还真是没有把我这个姐姐放在眼里啊。</p>
 <p>我的声音平淡无波，可是却在提到「姐夫」时刻意加重咬字的清晰度：「你姐夫最近很忙。应该是没空回家。」</p>
 <p>司墨玉声音飞扬，带着对我的嘲讽和戏谑：「姐姐，姐夫不忙的。他晚上肯定会回来，我想死你们了。」</p>
 <p>「你怎么知道你姐夫不忙？」我淡淡地反将一军。</p>
 <p>司墨玉结舌半天，吞吞吐吐道：「我……我猜的。」</p>
 <p>我还想怼回去时，彼端却传来我妈不悦的声音：「让你回家就回家，你推三阻四做什么？」</p>
 <p>我将手机拿离耳朵边。等那边抱怨完了，我才绕是无奈地说了句：「这事我得问问我老公的意见。」</p>
 <p>说完我就挂了电话。</p>
 <p>我拿起手机，本想给顾瑀城打电话，问他晚上要不要回家？可是想了想，这种事情亲自问问他，看他如何表演岂不是更有趣吗？</p>
 <p>12</p>
 <p>我拿起包包，便往门外走去。</p>
 <p>和顾瑀城结婚一年，我从来没有主动去过顾瑀城的公司。顾瑀城总是以保护我的身体为由，不让我参加公司的任何应酬。</p>
 <p>以前我觉得那是顾瑀城爱我的表现，现在……在顾瑀城的办公室门口，看到妹妹司墨玉站在顾瑀城旁边，含情脉脉地望着他，我就知道，我以前是有多么自作多情。</p>
 <p>我揣着双臂，倚靠在门板上看着里面四目相对、情炽意热的两个人。</p>
 <p>「瑀城哥……」司墨玉的声音又嗲又软。她的身姿也像没有骨头的软体动物像顾瑀城倒去。</p>
 <p>可就在这时候，顾瑀城感受到一道清冷的目光笼罩着自己，他望向门口的我。</p>
 <p>看到我，他就好像接到烫手山芋似的，把司墨玉弹开：「墨玉，你身体不好就别出来到处走动，你瞧瞧你这弱不禁风的样子。」顾瑀城把她按坐在椅子上。</p>
 <p>然后换了笑盈盈的脸庞走向我：「菘蓝，你怎么来了？」</p>
 <p>我勾唇：「早知妹妹要来，我就不来了。」</p>
 <p>顾瑀城俊脸微怔。</p>
 <p>「墨玉她是来邀请我们晚上回家聚餐的？」他不露痕迹地解释道。</p>
 <p>一边搀扶着略微有些憔悴的我走到旁边的沙发上坐下。又殷勤地给我倒了杯水：「菘蓝，喝水。」</p>
 <p>司墨玉看到顾瑀城对我献殷勤，顿时很不开心地耷拉着脸：「姐夫，我也渴了。我进来好半天你都没有给我倒水。」</p>
 <p>分明就是在跟我争宠。</p>
 <p>顾瑀城望着司墨玉，眼底漫出一抹无奈。他最终妥协，往饮水机走去。而我却在这时候开口吩咐秘书：「张秘书，给我妹倒杯水。」</p>
 <p>顾瑀城僵在那里。</p>
 <p>我喝了水，然后抬起头，把水杯递给顾瑀城。笑道：「你这几天不是有项目要赶吗？昨晚出差也没有休息好。今晚你就好好在家休息吧，回家聚餐这种事，不必急在今晚。明晚也行。」</p>
 <p>墨玉刚回京都，就迫不及待地想要跟顾瑀城在一起。丝毫不把我这个姐姐放在眼里。我岂能让她如愿？</p>
 <p>我的肾没了，已经是我最大的底线。如果司墨玉还想在我身上榨取其他东西，我寸步不让。</p>
 <p>顾瑀城瞥了眼墨玉，眼底流露出一抹难为情的神色：「我，要不我们早去早回？这样也不耽误休息？」</p>
 <p>13</p>
 <p>我的心脏疼得骤缩起来。</p>
 <p>顾瑀城对司墨玉的迁就，把我的爱情衬托得就跟一场笑话般。</p>
 <p>我是他们的玩偶、小丑。</p>
 <p>我的拳头悄然握紧。</p>
 <p>「既然你想去，那你便去吧。」我绝不会去。</p>
 <p>我决定成全顾瑀诚。我要把他的龌蹉小心思也变成一场笑话。</p>
 <p>司墨玉仿佛打了一场胜仗，唇角微扬，看我的眼神，也是带着嘲讽的。我知道，在她眼里，我是傻子。</p>
 <p>傍晚时分，不出我所料，顾瑀城下班后就去了我娘家。而我却故意去了医院。</p>
 <p>这场迎接司墨玉回归的家宴，只有姐夫参与，没有姐姐参与。我不知道顾瑀城和司墨玉这对狗男女如何跟几位叔伯解释我的缺席。</p>
 <p>不过他们脸皮厚得清奇，我如果不刺激刺激他们，他们大概品尝不到羞愧感。</p>
 <p>我让我的闺蜜瑶瑶替我出席了家宴，我的手机开着免提，从瑶瑶进入司家的那一刻，我就把对面发生的事情听得七七八八。</p>
 <p>迎接瑶瑶的是顾瑀城和墨玉，瑶瑶按照我设计的台词。直接当着亲朋好友的面甩给顾瑀城一个炸弹。</p>
 <p>「顾瑀城，菘蓝在医院里，你却跑来参加墨玉的归来宴。你到底是谁的老公？你拎不清吗？」</p>
 <p>顾瑀城好半天没有回过神来，我能想到顾瑀城俊脸尴尬，僵硬的表情。</p>
 <p>瑶瑶继续开撕：「我就奇怪了，这不过就是个无足轻重的家庭宴会，哪天都可以举办，你顾瑀城却为了小姨子的一个破宴会，置生病的妻子不顾。顾瑀城，你的心到底在谁身上？」</p>
 <p>转身又开始羞辱我的父母：「还有司伯父司伯母，你们为了小女儿的破宴会，对菘蓝的身体不闻不问。有你们这样做人父母的吗？菘蓝真她妈可怜，怎么就遇到你们这家奇葩亲人。菘蓝如果知道你们对她如此刻薄，她肯定后悔来到这个世界了。」</p>
 <p>瑶瑶突如其来的谴责，让他们措手不及。他们每个人都哑了。许久后司墨玉才回过神，对瑶瑶吼道：「瑶瑶姐，我们下午才见过我姐，我姐明明好好的——」</p>
 <p>瑶瑶早有防备，借题发挥：「真她妈可笑，我原本以为你们不知道菘蓝得了重病。既然下午见过，菘蓝得了那么严重的病，我一个朋友都能一眼看得出来。你们做人老公和妹妹的看不出来。你们对她是真的好啊。」</p>
 <p>再由瑶瑶说下去，顾瑀城的脸就该埋到泥土了。</p>
 <p>顾瑀城赶紧制止瑶瑶，表现出羞愧内疚的模样：「瑶瑶，现在不是讨伐我的时候。菘蓝在哪家医院，我马上去看她。」</p>
 <p>瑶瑶道：「我原本是想来通知你她住院的信息。不过现在看来不必了。你继续参加你小姨子的宴会吧。顾瑀城，菘蓝傻，我可不傻，你的心在不在菘蓝身上，我们外人一眼明了。只有司菘蓝那个傻子信你。我走了。」</p>
 <p>最后一句话，是我给顾瑀城的一个警示。不为别的，只想让他知道他越界了，很危险。</p>
 <p>我想，在他没有和我摊牌前，他大概率是不会给墨玉甜头了。而这，就是我要达成的目的。</p>
 <p>我要司墨玉从高高在上的娇小姐摔落云端。</p>
 <p>谁知，我真是低估了司墨玉的脸皮。</p>
 <p>那天晚上，司墨玉送顾瑀城回家，她竟然跟顾瑀城提出一个无耻的要求。</p>
 <p>14</p>
 <p>「瑀城哥，我想跟你们住在一起。」</p>
 <p>顾瑀城果断拒绝了墨玉：「不可以。墨玉，我们到此为止。你姐姐的闺蜜已经开始怀疑我们的不正当关系了。我们再不能露出任何马脚。」</p>
 <p>墨玉红着眼望着顾瑀城，然后不管不顾地扑进他怀里，伤心欲绝地哭起来。</p>
 <p>「瑀城哥，难道就因为我借了我姐的一个肾。我就必须让出你吗？早知道这个代价这么大，我才不要她的肾呢。」</p>
 <p>顾瑀城大概是被司墨玉的伤心难过折服，他没舍得推开她。而是任由着墨玉抱着他。</p>
 <p>我望着手机监控视频里的两个人，气得浑身发抖，心脏宛若被他们撕扯剥落开来一般。</p>
 <p>司墨玉太无耻了，她偷走我的肾，如今还他妈的大言不惭地说她为了那个肾付出了代价？</p>
 <p>简直是得了便宜还卖乖。</p>
 <p>而我司菘蓝才是最倒霉的那个人。失去了肾脏不说，还被一个不爱自己的男人困在婚姻的城堡里。何其无辜？</p>
 <p>这时候墨玉忽然踮起脚尖，亲吻着顾瑀城。在她的不懈挑逗下，顾瑀城最终破防，和她吻得难舍难分。</p>
 <p>我恨恨地望着屏幕里的两个人，恨不得把他们咬碎。嫉恨的眼睛里，裹着被背叛的痛苦和报复的快感。</p>
 <p>我保存了顾瑀城和司墨玉这段为爱鼓掌的视频。</p>
 <p>然后，我恶作剧地给司墨玉打了一个电话过去。</p>
</body>