# 有哪些恶有恶报的故事？
- 点赞数：7817
- 更新时间：2021年09月04日06时41分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/42116438/answer/2057233716
<body>
 <p data-pid="JpW0gHwO">我女儿给老公的小三儿打赏了十万。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WEwpsBIZ">我输的密码。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XDKQ3ZSW">「妈妈，为了我，离婚吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AUgiuWYF">当女儿这样对我说时，我是震惊的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_MQkFNv4">随即而来的是无限的愤怒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VKZ04rSg">我的丈夫出轨了，我知道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dyjz4PGS">但我没想到，他居然敢把小三儿带到家里来胡闹，让生病在家的女儿撞见了他们的荒唐。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wQaeGtFi">「您的年度最喜爱照片已选出，点击查看。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AYkJQfBb">我老公张然的 App 年度照片，是一个女人在迪士尼戴着兔耳朵的卖萌照，日期是去年的六一。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="N50RBWqx">张然总说我和女儿盼盼是他生命中最重要的女人，可这张照片里的女人，美丽动人，却不是我们当中的任何一个。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hP_5mfSv">去年这时候，正是张然去上海出差的日子，本该三十一号回来的他，延迟了两天才到家。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YOIcDACK">有时女人的直觉是恐怖的，在电光火石间，我意识到，自己的老公可能出轨了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jyqHvjdn">张然正在用电脑打游戏，手机放在我旁边充电，我想起他最近总是频繁加班，便不动声色地问他：「星期四晚上盼盼学校举行演讲比赛，你会去吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K7NyQr6y">张然头也不回就拒绝了：「那天没空。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aUGhmaYE">我不放弃：「这活动挺正式的，盼盼准备了好久，再说了，女儿很想你去，你不是可以调休吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HSwN2Nzh">我特意加重了「女儿」两个字。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6aXZBv-z">他终于百忙之中看了我一眼：「老婆，你去就行了，我公司有事脱不开身啊。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-b6q3H_n">当晚，等张然睡着了，我悄悄抽出了他放在枕头底下的手机。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0iY7UWnz">他没有设指纹解锁，只能密码开，也不知道是不是怕我趁他睡觉的时候直接拿他手指解锁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pk8qn97T">不过没关系，我记忆力好，刚才在镜子里看见他开锁，记住了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5vZ_yNhA">打开微信，直接搜索「迪士尼」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iZTS0K0g">在一堆聊天记录里，我锁定了一句话：「好想好想去迪士尼呀~」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_zpk5HUy">去年五月二十日，发在车友群里的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OOPOBfY5">这个叫「小软糖」的人，头像是一只猫，从群聊点进对话框，张然和她没有任何历史聊天记录。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PE13k2Qu">她的朋友圈仅三天可见，今天发了一张戴着墨镜的照片，张然没有给她点赞，但点开这张照片，不用加载——说明他之前看过了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KFcG7BqD">她手腕处的手链，和张然 App 照片里的手链是一样的，是我前段时间想买，而张然让我别浪费钱的那款。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dQmDu0wd">她化着精致的妆容，红唇噙着笑容，仿佛在透过屏幕嘲笑我的愚蠢，手链上碎钻的光芒刺得我的眼睛眯了起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YtHrpiYh">除了照片，「小软糖」前天还分享了一首流行歌。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9z0GUYFq">张然平时是很少听流行歌的，他嫌弃这种歌没有格调，可这个星期他哼了好几次这首歌的调调。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lNoU8Ryj">流行歌是很洗脑的，人听多了就会不由自主地哼起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xjeVtwxG">如果不是他自己听的，那就一定是身边有人经常放。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xOtiF4Ac">到这会儿，我已经基本肯定张然和这个「小软糖」有猫腻了，但他们的微信干干净净没有一点纰漏，线索似乎已经断了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3tUUgU4N">我想起之前听好姐妹何晓晓说过，她以前追男朋友的时候，为了和他有共同话题，通过他朋友圈分享的歌一路找到了他的听歌 App 账号。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fkV9PEV9">我当时还嘲笑过何晓晓，为了爱情「不择手段」，没想到时过境迁，我居然也要干这种事了，区别就在于她的爱情生机勃发，而我的爱情已经陷入了泥潭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DC8URbuq">半分钟后，何晓晓发了个教程给我：「这么晚不睡要当特务啊，周末我们去做 SPA 吧，感觉你黑眼圈有点重。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P1SjhmP0">我苦笑，连我的姐妹都会关心我怎么还没睡，我的老公却只嫌我工作的灯光太亮，早早搬去客房睡了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k5IerJKW">我顺着教程复制「小软糖」的分享链接，一通操作后，找到了她的听歌账号「糖 JJ 要吃糖」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JYSxMC-U">有的人喜欢把所有账号的昵称都搞成一样的，幸运的是这个「小软糖」算一个，我变换了几次字母之间的顺序，顺藤摸瓜找到了一个同城微博账号「TJJ 糖糖吃糖」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="s74MB7Zc">这应该是她的小号，内容比朋友圈放肆多了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jpEU7T-d">相册里有那张迪士尼照片，配文：「难得的陪伴。[爱心]」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TFOp1K9T">有一个没有头像的乱码号评论她：「宝贝，以后我多多努力抽时间陪你！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Mq9vDKD8">我的心忽然抽痛了一下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UWnySzGU">去年的六一，我的女儿盼盼从学校里带回了老师奖励的小蛋糕，说是要和爸爸妈妈一起吃，我和她从夕阳西下等到月明星稀，打了好多个电话张然也不接，最后等到本该回来的他回了微信：「老婆我刚才在忙，明天回来。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NHNzTvT-">在忙？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JPoB7L5R">有空陪小三儿去迪士尼，却没空吃一口女儿省下来的蛋糕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WW5KMr40">我想起当时困到趴在桌子上睡着的女儿，想起她眼角的泪痕，心里燃起无尽的怒火，我是一定要和张然离婚的，但父母离婚会给孩子带来一些不可避免的影响，这些东西本不该由盼盼一个小孩子来承受！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8rKxNSTr">小三儿微博里和张然的点点滴滴，全是他对我们婚姻的践踏，她说她故意在我们结婚纪念日那天喊他过来，想证明自己的重要性，她说她偷偷去看过我，觉得我已经是老女人了，而他很赞同，她说他对她很好，记得她的每个小喜好……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lYJ79HTZ">他们的每一次见面，每一次开房，所有的所有，都是她从我的生活里抢走的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dfqtkNcL">我连难过都没时间，只想赶紧掌握证据把这个狗男人扫地出门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OaLXO0LJ">继续看，半年前的一条微博，这个糖糖说：「终于到他身边了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pA54Xi4i">配了一张从办公桌往外拍的图，我一眼就看出这是张然新开的公司的外景，桌子上的茶杯还是我亲自设计的员工人手一个的杯子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zN45vLTW">张然大半年前和我说想离开我的公司单干，我把钱拨给他，又劳心劳力帮他找写字楼，设计商标，联系客户……敢情他开个公司是为了更方便和小三儿偷情！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1lu_xpEQ">高，实在是高。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="soR24STR">我复制了小三儿和渣男的首页地址，保存。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yxLpUeLD">然后马不停蹄地点开了张然的微信工作群。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ROwuU5dd">他的工作群有好几个，里面并没有「小软糖」，我猜这个唐欣姓唐，搜了「唐」字，果然看到有员工艾特了一个人，喊她小唐。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z8zHlXUu">出乎意料的是，这个小唐的头像很朴素，是一朵莲花。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eC_qHAWQ">我总觉得特别眼熟，仔细想想这头像居然是我公公的同款。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cifV4iNR">点进对话框，张然给她的备注是：「爸爸」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DpF-LzGl">……饶是我怒火冲天，那一瞬间也呆了一呆。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pCdAUhOT">这个「爸爸」在下午给张然发了一条消息。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xf-8_0yV">「爸爸」：六一儿童节想吃东西。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CRH9VwgX">张然：宝贝想吃什么？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Nh99ScKB">「爸爸」：想吃你~</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cnenAzqg">「爸爸」：图片[裸照]</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4-tlOqIL">我胃里一阵翻腾，忍着恶心往上翻，边翻边拍照留证，看到了无数的污言秽语。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KgDFm5wZ">比如：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RD0mRUnG">「爸爸」：老公，我们为什么不在小号上聊天呀？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LG7nk7og">张然：因为刺激。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Kc2BUTh1">「爸爸」：讨厌讨厌，怪不得老是在窗边……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QLENAuol">张然：下次穿我买的衣服做！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VolmM9P1">「爸爸」：秘书 play 我喜欢，嘻嘻~</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mGU640KV">张然：想你了欣欣宝贝，亲亲。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eDsYtY7R">「爸爸」：亲别人去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2Gls6JzG">张然：黄脸婆有什么好亲的？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6HB6-UR0">「爸爸」：人家什么时候能换头像啊，这个头像好土啦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yFIT0nHa">张然：宝贝，为了我再忍忍，给你买包！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IPQSFM_o">——</p>
 <p></p>
 <p data-pid="u2vml1yy">看到「买」字我虎躯一震，都顾不上恶心了，立马查了他们俩的转账记录。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_miRrt3c">还「给她买包」？开什么玩笑，狗男女花的都是我的钱好不好！！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MmiLR8WK">张然给这个女人转了不少钱，当我看到情人节那天的「1314」转账记录时，我笑了，笑着笑着，笑出了眼泪。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gkbloc1i">笑我自己瞎了眼，也笑张然是个小气鬼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wWxo0AzQ">情人节那天，我给他转账 3344，他给我转账 52，给小三转账 1314。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QdBhXXI5">拿着我的钱去给小三发红包，合着这狗男人还净赚 1978！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="v4A7_ZD7">我擦掉眼泪保存好照片和录屏，把手机塞回了张然枕头底下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yLiYir7E">然后，我失眠了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aiMg9vEB">———————失眠分割线———————</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zenOvaVg">我和张然是大学同学，他当年长得一表人才，和我都是学生会的，被同学们戏称为「金童玉女」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JbnGnqH0">我本来对他也有好感，所以他追我的时候我很快就同意了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0Lp7mtkm">谈恋爱后，我才知道，他家里的条件很差，父母都是工人，很早就离婚了，是他母亲把他带大的，他来上大学的钱还是自己勤工俭学凑的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nPei5XF9">也因为这样，张然的自尊心非常得强。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fmHcFIPn">我送他礼物的时候永远是小心翼翼的，生怕伤了他自尊心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qJtZ9Z6J">我们在一起的第一个情人节，张然一整天都没有人影。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SrOhEJuW">我的室友们都出去和男朋友约会了，甚至已经拿着玫瑰花回来了，张然依旧没有联系我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="unYSEwTX">最后是我，给张然发了 52 块钱的红包，说：「情人节快乐！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b7Cm06SH">我觉得钱真的不重要，心意才是最珍贵的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JQ6OoAzA">张然很认同我的观点，抱着我说：「亲爱的，你真是我的宝藏。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FqvTst-W">从此以后，每逢过节，他都会给我发 52 块钱的红包，他说这是我们俩之间的独家回忆，是爱的证明，我深以为然。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XmwlXDAN">可何晓晓知道以后却对我说：「心意确实很重要，但如果一个男人在能力范围内都不舍得给你花钱，还谈什么爱不爱？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KMqcb0qf">那时的我没有听进去她的话，现在想想，何晓晓真的相当有先见之明。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7PEUDoiI">她是当年唯一一个对我恋爱持保留态度的人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mzI-amBp">所有人都说，张然对我很好。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="icZt9cj2">追我时，知道我喜欢喝奶茶，张然就跑了好几公里去给我买奶茶，送到我宿舍楼下。记住我的生理期，给我提前准备好热水。他给我写情书，在满满一页纸上写上我的名字……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UO6vDnC4">大家都说，吴悦你好幸福，张然对你真好。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IDOeJ2Yv">而我也是这样认为的，只有何晓晓问我：「除了对你好，他还有别的可取之处吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="faWf9QpZ">当时我还生气了，我觉得何晓晓这样问是玷污了我和张然的感情，我们的爱情和金钱没有一点关系，他爱我，和他家里穷也没有关系。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="38WtPYrW">当年张然穷到连开房和买 T 的钱都是我出的，当然，他也不是一点钱都没有，但他的钱要寄回去给他妈妈，而且他说了，他想攒钱买房子，尽快给我一个家。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AwKdXO4m">以前我觉得，只要相爱没有迈不过的坎儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ep4oNhh7">现在我觉得，我怕不是瞎了眼了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="i1-HSkcQ">什么给我一个家？说得好听，这房子的首付是我爸妈出的钱啊！张然明明什么都没付出，我怎么就被他骗过去了呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="L__l1vhk">（这里提醒各位一句，男人给你花钱不一定爱你，但是不给你花钱就一定不爱你。当然了，感情是相互的，双方都付出的爱情才是好的，请姐妹们擦亮眼睛，不要被渣男的花言巧语哄骗了。）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="w4Oeuiq_">仔细想想，曾经那个爱我的张然似乎已经离开我很久了，不知从什么时候起，他开始晚归，和狐朋狗友鬼混，在我和婆婆发生矛盾时，他总是第一时间站在他妈身边责备我，还总是觉得我不够温柔，管他太多，害他在朋友面前丢面子……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sBACXoXP">当年他说我哪怕素颜也是最美的，现在他在微信里和小三儿聊天，说我不及她万分之一的美，贬低我的身材，说我生完孩子以后肚子肉松了，还有妊娠纹……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nTbpWt08">不说我当年生盼盼的时候难产，疼痛异常，后来的产后恢复我已经很努力了，妊娠纹很淡，腹肌也重新练回来了，可怀孕还是带来了很多不可逆转的伤害，这些张然都是知道的，可他不仅不心疼，反而在背后和小三儿一起编派我！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bJ34lTKd">现在可以确定的是张然出轨了，那个女人很大的可能就叫唐欣之类的名字，这个我去他公司一看便知。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3B4iwhev">但只是聊天记录并不能将张然出轨的事实定死，我需要更多证据。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DBUbrT-8">可我要怎么和孩子解释因为她爸爸出轨所以我要和她爸爸离婚呢……我在胡思乱想间睡去，唯一一个念头就是：我要报复张然。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_qDbEiae">我借口自己的车要修，把张然的车拿过来开了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wnH4GWXj">张然不得不开始打车上下班。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cA5gcFmR">我在他的手机里安装了定位系统，又设置了打车短信提醒，开始监控他的行程。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NlP87xpg">通过他的打车记录，我知道了唐欣的住址。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sN3RZ-W8">可这些还不够。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rbCxepYS">「老婆，我今天晚点回来，不要等我。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cYkm2LrU">趁张然找唐欣的工夫，我在家里的每个角落都安装了隐秘摄像头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tb8k7DBC">这样做的目的很简单，我怀疑张然会把唐欣带到家里来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Q4afdiZm">张然是个喜欢「刺激」的人，这个刺激不是指坐过山车或者蹦极，而是……另一种刺激。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EZHHPBQ_">他喜欢在暴露的、不适合的场合办事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zjTPA-Bd">大学的时候他就很想和我在学校的小树林里试一试，被我拒绝了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="03WmRffW">从聊天记录上来看，他和唐欣也经常玩刺激的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VdE2TZXx">公司和唐欣那边我暂时插不进手，只能剑走偏锋，赌一赌了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7YZBnlII">我和张然的财产分割十分麻烦，想要清清爽爽地离婚还需要更多证据。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hyDPX3wd">监控安好，张然醉酒而归。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DZmgVxP-">我替他把外套脱了，在他的衣服上发现了一根白色的毛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qTcbjSAl">猫毛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_xSmzq4b">唐欣头像上那只猫，是白色的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YQwx-5ED">张然很讨厌猫，我曾经想养猫被他拒绝了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sdy6u7A_">可他现在却能为了讨唐欣开心，陪她的猫一起玩。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FXutIvb8">真是讽刺。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BYTHXn4x">第二天早晨，张然醒来，我笑着诈他：「老公，你昨天晚上说梦话了，是梦见哪个美女了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_8vwoafW">张然肉眼可见的紧张了：「我说什么了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vcvpcj73">我说：「不就是那些情啊爱啊的，你喊一个人小宝贝。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kaA7sGEd">张然笑了：「除了喊你还能喊谁啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gWW4mqHN">我也笑了：「那可不一定，你喊的不是我，是——」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pMpmcyD4">张然有些急了，握住我的手：「老婆……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K5Hr0kr1">「你喊的是盼盼，说要陪她参加六一儿童节。」我把话说完。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I-MjCHVI">他的脸上挤出一个笑容：「还有大半个月呢，我看看到时候有没有空吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eg5jqoJw">说完他过分热情地贴上来：「我昨天梦见我们在……嘿嘿。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f1GgEbv8">我推开他，用来例假拒绝了他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CzH6SPJI">我嫌脏。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BHpj_W8s">张然从来没有主动邀请过我去他的公司，只有我偶尔会带盼盼去看他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zSMNmq5K">有天晚上，张然加班，我没有预告便带着鸡汤忽然空降他公司。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6uef2CYu">公司人几乎走完了，进门以后我遇见了张然的秘书小李，他见了我愣住了，好一会儿才上前来：「吴总，张总加班呢，我去给您通报一下。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nrevCiV-">「不用了，我自己进去就行。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7ZljG_es">小李额头上沁出汗来，拿着手机打字，我假装没看见，自顾自往张然的办公室走。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TYZOupiS">还没到门口，张然就迎出来了：「老婆你怎么来了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EE8rGsWy">我笑着摇摇手里的保温桶：「送爱心鸡汤啊。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jalH6Bp2">「我们去茶水间吧老婆。」张然拉着我的手往外走，我躲过他，径直去了他办公室。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0oj8RQv6">这么着急，唐欣应该还在里面吧？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="v7lC68cf">张然的办公室空间很大。虽然他的公司小，但做老板的派头却大，整个办公室富丽堂皇的，还有个私人洗手间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VdWjfWXG">我去洗手间洗手，瞥见洗手台上放了一把梳子，上面带着一根长长的头发。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gG8r2JZD">人不在洗手间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ehDYLqqX">我环顾四周，他的办公室墙是一排书架，下面的柜子很大，想必唐欣是躲在柜子里了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e3h9lMUb">我坐在张然的老板椅上，随意地看着桌上的资料，随口说：「你们公司的员工除了当时我派给你的，我都不认识几个。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="myqvwuQe">「下次带你看看。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WassYUa5">「咦，」我指着员工表格拉长了声音，「这个叫唐欣的——」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kp3w52o5">张然正喝着鸡汤，闻此一下子呛住了：「怎，怎么了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4TLZIKoZ">「没什么，以前有个同学叫这个名字。」我笑眯眯地给他拍背，眼神锁定在旁边的一排柜子上，刚才在我说到这个名字时，我听见了柜子里细微的响声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NQ_vKLac">「有个客户送了我一个包，我不是很喜欢，不然就当作你们的员工福利吧，你挑一个优秀员工奖励一下。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dI3DYsdG">我在张然办公室里待了一个多小时，其间他好几次示意我，他还有很多工作我可以先回家了，但我表示想等他一起走。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jfGY89Yp">柜子里开始传出声音，想来是唐欣撑不住了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>