# 有哪些恶有恶报的故事？
- 点赞数：5591
- 更新时间：2024年03月19日16时09分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/42116438/answer/3032333057
<body>
 <blockquote>
  为苍生征战的仙子下凡历劫，上神不忍看爱侣吃苦，欺瞒天道将我和仙子的命格对调。
  <br>
   她圆满历经十世，我以凡人之身受了五百年雷劫。
  <br>
   返回天庭那日，仙子悲悯地看我：
  <br>
   「难为你受此无妄之灾，便在我座下当个茶水小仙吧。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我到天庭的第二百年，就勾搭了三位仙君。</p>
 <p>第一位是临石仙君，天上鲜见的好心肠。温温如玉，像极了话本子中令人如沐春风的君子。</p>
 <p>他看我修习法术艰难，总要特意来点拨我一二。</p>
 <p>我也十分知趣，每每做了什么人间点心，总要去他的仙府中送上一送。</p>
 <p>顺便露出我那双被滚热的灵泉烫伤的手。</p>
 <p>「她怎么这样折腾你，明知你不擅术法，还叫你用那三清火。」</p>
 <p>临石仙君看着我通红的双手，又急又气，末了叹息一声，找出了最好的灵丹妙药来，一股脑地都给了我。</p>
 <p>我只是唯唯诺诺地掉眼泪。</p>
 <p>「不怪上仙，我怎么能怪。若不是她，小仙还在下界受那轮回之苦呢。临石哥哥，你不要为我生气。」</p>
 <p>「当初若不是你，她哪里能......」</p>
 <p>自知失言，临石顿住了话头，尴尬地咳了一声。</p>
 <p>「她与逐玉上神的婚期将至，怕是也顾不上你了，我同她说说调你去东海修行一段吧。」</p>
 <p>是啊，这位神仙圣女檀云，要大婚了呢。</p>
 <p>我赶紧摇了摇头，「如今事忙，我得留下来帮衬着。若上仙想起来看不到我，要......多谢临石哥哥好意。写月告辞了。」</p>
 <p>说话说一半，唱戏唱两段。</p>
 <p>2</p>
 <p>两百年前，檀仙子渡劫归来，带回个凡人。</p>
 <p>听说那凡人是仙子下界的婢女，跟了她十世，每每危急关头都能舍身护住。</p>
 <p>檀云感念主仆情谊，求极东天君赏赐了个仙身。</p>
 <p>那个凡人就是我，赵写月。</p>
 <p>我走在仙云缭绕，灵泽深厚的天宫之中。仿佛过去十世的磨难和痛彻心扉的雷刑都是幻觉。</p>
 <p>我兀自笑了一声，又低下头，一副唯唯诺诺上不了台面的样子。</p>
 <p>「我派人去叫你，你上哪去了？」</p>
 <p>方走了两步，我便撞上了一位上仙。</p>
 <p>他玉面玉冠，穿一身紫色仙袍，眉眼之间都是调笑不羁，不大像仙君倒像下界的登徒子。</p>
 <p>我歪着头，往上瞟了他一眼，「上仙倒惦记人家，不知道又得了什么好法器呀。」</p>
 <p>檀巡伸出一只手，拉上我的。</p>
 <p>捏个诀的功夫便带我去到了他的仙府。</p>
 <p>无人的地方，我便放肆起来。</p>
 <p>脸上已经找不到唯唯诺诺的踪迹，我偏头看他，轻笑道「你那神仙姐姐不日大婚，倒听说你要去那极旱之地历练了。」</p>
 <p>「她大婚是什么别致的景不成，要本仙特意去瞧。」</p>
 <p>檀巡向前两步，呼吸擦过我的耳畔。</p>
 <p>「北荒那地方虽干旱，却听闻有一上古赤魂珠，至阳至热。待我取回来，放在你这小没良心的心口，热一热你这寒冰不化的心。」</p>
 <p>他握住我的手，不经意间摩挲我掌心的纹路。</p>
 <p>「上仙怜爱，只是那逐玉无灾无难的，我这心就回不来，无心之人，便是点火烧烤了，也热不起来的。」</p>
 <p>檀巡眼中闪过六道之下的赤色，他直直看我，仿佛要将我拆骨吞入腹中「放心，他逐玉如今越发狂放，不把诸路神仙放在眼里，天君早就看不惯了。」</p>
 <p>我低头唤了一声檀郎，声音越发娇嫩。</p>
 <p>手上却使力将他一推，「少拿这些话糊弄我，不然你便去告诉你姐我都记起来了，叫她杀了我痛快。」</p>
 <p>我扭过头去，一滴泪便淌了出来，流入了鬓间。</p>
 <p>檀巡似无奈的笑一声「你这小仙子，这样会蛊惑人心，可叫我如何是好？」</p>
 <p>他曲直抹去了我眼角的泪，将我抱在怀中轻声哄着，「不告诉你是怕你焦心，北荒有异动，恐怕就是千年前他放出来的那只魃。」</p>
 <p>我这才柔顺地靠在他肩上，「檀郎檀郎，你是我在这天宫里，唯一的依靠。」</p>
 <p>檀巡压低了嗓音在我耳边轻笑，他眸色暗下来，两指扣在我的脉门，「小月儿，若再让我知道你去临石那处，我自有办法将他扒皮抽筋，去西海喂王八。」</p>
 <p>我面上又急出泪痕，心下却想，王八吃得少，喂条恶蛟快些。</p>
 <p>3</p>
 <p>回到檀云府上时，她正在看送来的嫁衣。</p>
 <p>听说这是织女们绣了五十年方得一批的流霞缎，上头坠着东海的至宝，说是嫁衣，竟比一样法器还费工夫。</p>
 <p>她此时穿着一身无瑕的仙衣，行走之间气韵逼人，霞光凭生。</p>
 <p>「写月，看看我这衣裳，总觉得差一些什么。」</p>
 <p>檀云看到我进来，又摆出一副菩萨面孔，「哦，都在宝盒中装着，少了些日月精华。你去吧，大婚之前，你带着这件嫁衣站在小兰洲上方，替这衣裳集一集月华日精。」</p>
 <p>小兰洲是天宫中最忌讳的一处地方，灵气极盛，那处的灵气只滋养死物。活物但凡进去，便会被吸食法力。</p>
 <p>我心中狂喜，面上却绝望地哭了起来。我瘫倒在地上，不死心一般又想说些什么。</p>
 <p>檀云缓慢地望了我一眼，「别怕，你本来也没有多少法力，回来我都补给你就是了。」</p>
 <p>于是，我捧着那一件比当初天后的嫁衣还珍贵的衣裳，慢悠悠地去了小兰洲。</p>
 <p>甫一踏足那处，周天的灵气便澎湃起来。</p>
 <p>我露出死气沉沉的一双眼，贪婪地吸食这其中精华。</p>
 <p>上天入地，可有比我还死的死物呀。</p>
 <p>4</p>
 <p>檀云大婚的前一日，我带着嫁衣从小兰洲中爬了出去。</p>
 <p>我满身找不出一点血色，脸白得如纸一般。</p>
 <p>路过的小仙娥们都吓了一跳，「这便是那位自愿替檀云上神滋养嫁衣的小仙吗？可真是......」</p>
 <p>她没说后话，只是叫了人来，将我抬了回去。</p>
 <p>我迷迷糊糊中被喂了一颗仙丹。</p>
 <p>「上仙对她可真好，这样珍贵的东西都肯分与她呢。」</p>
 <p>檀云在一侧无奈地说，「哎，我找了她这些日子，谁能想到她竟偷偷跑去了小兰洲给我养衣裳。好容易练的这身修为，全没了。</p>
 <p>这痴心的小仙，等她醒来，我必要好好骂她一顿！」</p>
 <p>我边听着她说那些屁话，边在嘴中咂嘛了一口那下品丹药，还不如临石给我的花蜜多些灵气。</p>
 <p>抠搜死了。</p>
 <p>5</p>
 <p>檀云大婚的当日，逐玉上神不见了。</p>
 <p>对对对，就是今日的新郎官，将檀云当宝贝的那位。</p>
 <p>诸仙都慌了，天君的脸沉了又沉，终于下令阖宫的仙娥去找。</p>
 <p>突然有人疑惑地问了一句，「那位叫写月的小仙娥怎么也不在？」</p>
 <p>按理说我这样的舔狗，就算剩下一口气儿今日都要拄拐到殿上来伺候檀云上仙呀。</p>
 <p>檀云的面色终于变了。</p>
 <p>那终年一副菩萨面孔的脸上再也没有温和的笑意。</p>
 <p>她扔掉手中的红绸，带人来了我的房中。</p>
 <p>一元同我学这场景的时候说，「那檀云上仙，面色如吃了屎一般！」</p>
 <p>因为她刚推开门，便看到逐玉和我衣衫不整，滚在一起的场面。</p>
 <p>此时，我满面都是泪，绝望地说，「逐玉上神不要啊……」</p>
 <p>跟檀云过来的神仙不少，没看到景的，也听到了我这声凄厉的喊声。</p>
 <p>「逐玉是起心魔了，快制住他！」</p>
 <p>这一句才说了一半便有一道残影将我身上的人撞出去，化成两道法华打了起来，正是临石。</p>
 <p>逐玉疯，临石更疯，他不要命一般冲上去，「那时我保护不了岁岁，如今你要动写月，我便和你玉石俱焚！」</p>
 <p>我身上青青紫紫都是伤，一双手被反剪在后。</p>
 <p>我不顾后面的打杀，无助地看向檀云，双眼猩红，「仙子救我，仙子救我。」</p>
 <p>大婚？做你娘的白日梦吧。</p>
 <p>6</p>
 <p>临石被打得半死，终于同几位神仙勉强制住了疯癫的逐玉。</p>
 <p>有人看了逐玉的样子大惊失色。</p>
 <p>「这是，不化骨毒！」</p>
 <p>7</p>
 <p>我两千年前，叫岁岁，是一副沾染怨腐之气的骨头架子。</p>
 <p>因为救了一位神仙，我们全村人都死了，板板正正地排在我身边的坑里头。</p>
 <p>就连我太奶也被神仙的法术打得倒仰着栽到了土里，离我不远。</p>
 <p>全族血亲，整整齐齐。</p>
 <p>那位神仙叫檀云，是天上的仙女。</p>
 <p>她被一只青衣的巨兽打伤，倒在我们村口。</p>
 <p>我太奶割麦子的时候同几个婶子哆哆嗦嗦地看了这场热闹，完事又把仙女给捡了回来。</p>
 <p>仙女儿穿着亮晶晶的衣裳，如同将夜空扯下来裁成布了一般。</p>
 <p>村里的赤脚大夫给仙女敷了草药，太奶从后院里逮了只老母鸡炖汤。村头的王寡妇听说太奶捡回来个女娃，乐得像得了疯病，光着脚就跑来了。</p>
 <p>她说这是她走丢的小闺女回来了。</p>
 <p>我太奶叹了口气，给她夹了两块鸡肉吃。</p>
 <p>仙女失去了法力，醒来的时候一弯好看的眼问我们可曾看见将她打伤的是谁。</p>
 <p>围在我家的妇人起了兴致，七嘴八舌地形容起了那巨兽的样子，这些婶子平日都是拉家常的好手。</p>
 <p>那怪兽的长相、毛色、眼珠子是圆是扁，就连身长几尺都用眼睛量了出来。</p>
 <p>仙女听完不发一言地看着我们，笑眯眯地说我们村都有功，等她回到天上就禀报天君给我们积福积寿。</p>
 <p>等到仙女恢复法力的时候，她令村长召集所有人过来，说要给我们施法祈福。</p>
 <p>村里男女老少都来了，二丫还牵了自家的牛来，我太奶叫人将我举到最前头，说我家岁岁要有大福气喽。</p>
 <p>仙女对着我们笑，然后挥了挥手，所有人都被打飞了出去。</p>
 <p>她挥一挥袖子，就将我们全村人都杀了。</p>
 <p>8</p>
 <p>我被檀云捆了扔到仙牢里，她说我怕是那不化骨派来的小卒子，特意勾引逐玉上神的。</p>
 <p>来抽我鞭子的小刑君尚且有些不忍，他唉声叹气地同我说，「我得打你一顿交差。」</p>
 <p>我被绑在木架子上，衣衫不整，身上都是轻轻紫紫的印记。</p>
 <p>我低下头掉眼泪，「我真的没有勾引上神，我......」</p>
 <p>小刑君没有听我说什么，扬起打神鞭就对着我抽过来，才三鞭子，我便受不住晕过去了。</p>
 <p>他要去端水将我泼醒，想了想又停下来，「造孽啊。」</p>
 <p>9</p>
 <p>仙气缭绕的云宫之中，我将自己的真身从临石仙府的玉棺中唤醒。</p>
 <p>一副惨白的骨头架子，左胸和肋下都少了许多骨头。仿佛当胸被人掏了个窟窿。</p>
 <p>临石受了伤，此时正在榻上打坐，他身前有一把莹莹如玉的宝刀，那是他的法器。</p>
 <p>正是凭借这把刀，他卡着不动几百年的修为突飞猛进，成了上仙。</p>
 <p>我捧着骨头下巴咯咯地笑了两声，伸手点在那把刀上。</p>
 <p>临石瞬间睁眼，一个法华打过来。</p>
 <p>灵光大作，临石的刀瞬间挡在我身前，替我接下这一击。</p>
 <p>「岁岁？你是岁岁？」</p>
 <p>在他站起来的这一个呼吸间，刀柄与那莹玉的刀鞘化成了灰。</p>
 <p>里头藏着的，是一根骨头。</p>
 <p>我的肋骨。</p>
 <p>临石大骇，一把握住那根骨头，「岁岁，你回来是要做什么？」</p>
 <p>我阴恻恻地又笑了两声，「拿回我的骨头呀。」</p>
 <p>他咬牙切齿地道，「当初天宫众仙不容你，只有我肯帮你，你知恩要报。」</p>
 <p>临石话落，便有一截白骨插入他的脖子，鲜血与灵气滋滋地流出来，顺着我骨骼的脉络往上延伸。</p>
 <p>一点一点滋润我干枯的气海。</p>
 <p>红色的血线爬上来，如同我的筋脉再生。</p>
 <p>「若不是你受了重伤，我现在可杀不了你呀，临石哥哥。」</p>
 <p>临石睁圆了眼睛，到死都不肯闭上。仿佛不能置信，从前那个任人搓揉的岁岁，如今云淡风轻间，便能取他性命。</p>
 <p>10</p>
 <p>檀云走后的十年内，村子里都没下过雨。</p>
 <p>我们全村都被烤干，成为方圆百里有名的鬼村。</p>
 <p>就连逃荒的难民见了都绕路。</p>
 <p>后来我才知道，檀云怕我们到地府去告状，出手的时候连魂都给我们灭了。</p>
 <p>只有我，脖子间梗着一口气，被晒成了僵尸。</p>
 <p>一元遇到我时，十分怪道。</p>
 <p>「天老爷，这是什么东西，见天暴晒还能尸变？」</p>
 <p>她师父在一边翻了个白眼，「这赵家村三百多人的怨气都在他身上了。」</p>
 <p>一元吭哧吭哧地把我的骨头架子从土里挖出来，她问我为什么不咽气。</p>
 <p>我看着漫山遍野的荒芜，迷茫地说，「我太奶说好些年没吃鸡了，等仙女分完福气就回家把剩下的鸡热了，我俩吃。我太奶还没吃上鸡。」</p>
 <p>我咽不下这口气。</p>
 <p>一元没说什么，眼睛却有点红。</p>
 <p>她和她那个年轻的小师父让我多做好事，千万不要害人性命，不然她俩就回来收我。</p>
 <p>后来我将太奶、刘婶、马大爷、七姑奶奶她们都挖了出来，一人埋了一个坑。</p>
 <p>我一身骨头架子，挖坑慢，两年多才把整村的人埋完。</p>
 <p>我听一元的话，一路走一路做好事。</p>
 <p>骨头架子渐渐长出血肉来。</p>
 <p>等我能幻化成人，便很少被道士追，也很少被扔火把。</p>
 <p>后来在一场天灾中，我救了一座城的百姓。</p>
 <p>他们给我起了庙，立了像。</p>
 <p>于是我以不化骨之身成了仙，又见到了檀云。</p>
 <p>也又见到了一元。</p>
</body>