# 有哪些恶有恶报的故事？
- 点赞数：8559
- 更新时间：2022年08月29日20时02分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/42116438/answer/2645373851
<body>
 <p data-pid="eZjdVQpO">我考上清华那天，校长亲自来我家送的录取通知书，还有学校奖励的50万。</p>
 <p data-pid="plQGxG5e">钱已经存进我卡里了，他送来的是一个广告公司做的巨大牌匾。</p>
 <p data-pid="2X4hSecu">校长十分郑重的当着父老乡亲和媒体的面，将那个牌匾递给我。</p>
 <p data-pid="7Gg5G45J">我妈被请出来和我们一起合影。</p>
 <p data-pid="sXmxYhT4">人群中，我看见我爸的小三，眼中的嫉妒之火快要将其吞灭了。</p>
 <p data-pid="4-gDUz7C">1</p>
 <p data-pid="3aaZRHVW">几天后，后妈当街拦住我，要我拿钱给她女儿做手术。</p>
 <p data-pid="3eIgK1Vf">我说钱花完了。</p>
 <p data-pid="_FfA6WLQ">她不相信，“那么多钱，怎么可能就花完了。”</p>
 <p data-pid="dk5HXMez">我笑了笑说，“我给我妈买了套房子。”</p>
 <p data-pid="82JfaZ6f">她愣了一下，又说，“就算买一套房也花不完哪。”</p>
 <p data-pid="LeVE5y1U">的确，我们县城一套房也才三四十万。</p>
 <p data-pid="q2v2zHzj">我看着她，一字一顿的说；“我还给她买了名牌包包、香水，还报了一个马尔代夫的旅游团。你当初不也是这样花我爸的钱吗？”</p>
 <p data-pid="Y3rVEnYB">“不可能，你把钱都花完了，你上学怎么办？你肯定得留钱上学！”</p>
 <p data-pid="eWmfnZpe">我掰开她的手，大声回应她：“没留！再说，我上学也不用你操心，我还有我爸呀。”</p>
 <p data-pid="kQ8JoZOs">我爸最爱面子了。</p>
 <p data-pid="1hCxZuv0">他亲儿子考上了清华，他不拿钱供我去上学，会被乡亲们戳断脊梁骨的。</p>
 <p data-pid="x79_MJ65">所以，哪怕是去借钱还是贷款，我爸都不会袖手旁观。</p>
 <p data-pid="S9wDic1O">这一点，我后妈很清楚。</p>
 <p data-pid="oD2ET0gb">再说，就算我爸不管，我考上的可是清华，助学体系最完善的高级学府，清华的学子怎么可能缺学费呢。</p>
 <p data-pid="Us2Z43t9">后妈不肯松手。</p>
 <p data-pid="ASVc197Q">我爸最近因为她女儿的事，已经不怎么爱搭理她了。</p>
 <p data-pid="dT571usp">她现在需要钱，只能从我这出。</p>
 <p data-pid="hm_FONR0">毕竟在她眼里，她女儿的事和我脱不了干系。</p>
 <p data-pid="bi3gkOpJ">几乎是咬牙切齿地，她拉扯着我，贴在我耳边问我：“你真不肯出钱？不要逼我，你知道的，一个当妈的为了女儿什么都做得出来！”</p>
 <p data-pid="_3y2aISm">我没回应。</p>
 <p data-pid="z71FlRGw">这就是我最真实的态度，我的钱，她们母女一分钱都别想花。</p>
 <p data-pid="bJKTj4Ep">后妈瞪了我一眼，从我身旁滑了下去，躺倒在地。</p>
 <p data-pid="8ZllHa53">她紧紧拽住我的裤腿，对着周围的人群开始哭喊：“他是强奸犯！他强奸了我的女儿，还让她怀孕了！乡亲们，一定要帮我抓住他呀！”</p>
 <p data-pid="flDPN03u">“呜呜呜……家丑不可外扬。可我女儿去打胎，大出血了，人现在就在医院躺着，需要急救，请市里的专家来一趟就要十万块钱。周旭却不肯出钱，叫我们娘俩怎么活呀。”</p>
 <p data-pid="zRlk9t_n">一时间，周围的人群，对我指指点点。</p>
 <p data-pid="rjFSCADC">她想毁了我，一早就设计好了，哪怕鱼死网破。</p>
 <p data-pid="KCLD0o1U">只是她不知道，我等这一天很久了。</p>
 <p data-pid="j-ODimTh">为了妈妈，我也不怕两败俱伤！</p>
 <p data-pid="bi6r_ddX">2</p>
 <p data-pid="i7TQAxJY">发现我爸出轨，是在初三那年的中秋节。</p>
 <p data-pid="PCwKnsD2">当时妈妈正在给奶奶切月饼，弟弟忙着摆桌子、瓜果和饮料。</p>
 <p data-pid="tV_mF4uk">而我在调电视。</p>
 <p data-pid="kw-1AWGA">那时在乡下，网络电视还没普及，我们家还用的老式的大肚子电视，带天线的那种。</p>
 <p data-pid="z1QDVAxd">奶奶喜欢看点歌频道。</p>
 <p data-pid="P9CfGn5h">就是那种花钱点歌，全频道放送，可以留言送祝福、或者打广告的那种。</p>
 <p data-pid="3TAghLKF">那天我调好电视，第一首歌的广告是爸爸做的。他当时在镇上经营着一家卖兽药、猪饲料、农药、肥料的店铺。</p>
 <p data-pid="FMlJMe9a">我下意识地就想叫妈妈他们看，却瞥见广告落款留的联系人是周先生和何小姐。</p>
 <p data-pid="wCMAoCVS">我爸姓周没错，但我妈不姓何，她姓李。</p>
 <p data-pid="3QbtwuNy">但我确定没看错，周先生的电话号码跟我爸的手机号码是吻合的。</p>
 <p data-pid="DA6Rl7U6">店铺地址也是爸爸的。</p>
 <p data-pid="yn-v4bQj">甚至何小姐的电话号码也有些眼熟，是他隔壁那家理发店老板娘何惠的。</p>
 <p data-pid="rQ481AYl">一般这种广告，都是会留家里人的联系方式。我妈有个小灵通（注：零几年的一种类似老式手机的通讯工具），爸爸为什么要把那个隔壁何小姐的电话留上去？</p>
 <p data-pid="LM5HR8JG">那个何小姐，在镇上的风评一直不好。</p>
 <p data-pid="OV0S0Clq">我那时就读的学校就在镇上，中午放学不回家，在爸爸店里吃饭。关于她的事，我听说了很多。</p>
 <p data-pid="fhNkElXv">结婚很早，十七八岁就生了孩子，理发的手艺都是后来学的。老公是个混混，吃软饭的，不常回家，回来就是管她要钱。</p>
 <p data-pid="sFq1q8Rp">长的一般，但是身材很好，而且好打扮。城里女人穿什么流行什么，都能在她身上看到。</p>
 <p data-pid="scyvmTRb">爱和男人厮混，裙下之臣很多，毕竟还年轻，三十出头，又很会耍手段。</p>
 <p data-pid="vFxTrnMY">现在就是这样一个女人的名字，和我爸的摆在了一块儿。</p>
 <p data-pid="bd28xvuZ">直觉告诉我，这事不一般。</p>
 <p data-pid="UQamXWoe">我爸最近行为反不反常，我倒是没怎么注意。不过今天是中秋节，我们这里人很看重的大节，天都黑了他还没回家，这就不正常了。</p>
 <p data-pid="UZJt375K">问我妈，她说是因为有个朋友在他那里耍，要喝会儿酒再回来。</p>
 <p data-pid="YKT2TAZj">我不相信。</p>
 <p data-pid="PQDJM7YR">这个点，这个节气，哪个朋友这么不长眼，要在他店里喝酒？</p>
 <p data-pid="5aTAexbO">我们家离镇上很近，骑车二十几分钟就到了。</p>
 <p data-pid="pClZA49e">我拿出自行车，跟我妈说去镇上接爸爸，便骑着自行车去了。</p>
 <p data-pid="xO6NDWzx">果不其然，看到的他口中的那位朋友，就是何小姐。</p>
 <p data-pid="lkXVnkCO">两人在何惠的发廊里，已经喝到微醺，抱在一起，我爸的手伸在她的领口里。</p>
 <p data-pid="EZj5cVGF">玻璃门是半掩着的，屋里灯光昏暗。</p>
 <p data-pid="heouCwqS">何惠的头亲密的靠在我爸的肩膀上，正软语嗔怪调笑着。</p>
 <p data-pid="ZyfhfyZz">酥胸半露。</p>
 <p data-pid="CQLGxCPK">可能对我爸来说，一切氛围恰到好处。</p>
 <p data-pid="6QGDMiJC">但对我来说，只有恶心。</p>
 <p data-pid="vttppZW9">我想冲进去，撕烂那个女人的脸。可是我也清楚，爸爸会护着她，死不承认。没有实质性的证据，谁会信一个小孩的话。</p>
 <p data-pid="x2CScO2i">也想等一等，到捉奸在床的时候，大叫几声，引出街坊领居来做见证。</p>
 <p data-pid="lnniWKCC">然后怎么办？</p>
 <p data-pid="r-zualHG">闹到人尽皆知，把我妈又置于何地？</p>
 <p data-pid="4eaptX52">这件事，选择权应该在她那里。</p>
 <p data-pid="cKwLa8ZS">况且自从奶奶病了，这些年妈妈都在乡下照顾她，养猪、做农活、给我和弟弟做饭洗衣。</p>
 <p data-pid="y3hCJRNa">家里的钱财，都在爸爸手里。</p>
 <p data-pid="-6mNAgwM">就算我妈知道后要离婚，也得保证她的权益最大化。</p>
 <p data-pid="Z1KBvkjd">3</p>
 <p data-pid="tjqvTy9F">不管我妈是选择原谅我爸，还是要跟我爸离婚，我清楚，今晚不是戳破他俩奸情的最佳时机。</p>
 <p data-pid="ldXOmlIl">于是我把自行车搬到街道路口处，故意在那里的石头上绊倒了自己，然后尖叫一声，大喊我爸。</p>
 <p data-pid="duoEqQbD">动静足以引起街道两边人家的注意，我爸和何惠也一样。</p>
 <p data-pid="bq3Q0NMz">在其他人开门出来之前，我爸迅速从何惠的发廊里出来，又装作听见动静从他店门里跨出来。</p>
 <p data-pid="ietPz6au">有人问他：“老周，你怎么还在店里？”</p>
 <p data-pid="3MqV7pZt">他讪讪的笑：“刚刚有个朋友在这，喝了两口。”转过头又来问我：“你不是在家吗，怎么来了？”</p>
 <p data-pid="xYjOShYM">我仰着头，龇牙咧嘴地说：“我想来接你。”</p>
 <p data-pid="obGuJsrb">那些邻居颇有深意地看着我们：“老周，你养了个好儿子，够孝顺。”</p>
 <p data-pid="MffLbZJJ">说完就打着哈哈，跟他一块儿来扶我和自行车。</p>
 <p data-pid="hE8kZsVC">我摔伤了膝盖，他们把我扶到我爸背上，我看见何惠冷着脸在发廊门口晃了一下，砰的一声关上了门。</p>
 <p data-pid="7LEfBtRa">回去的路上，我坐在我爸摩托车后座上，他似乎在想什么，那天车子骑得格外慢。</p>
 <p data-pid="M2oo8cEO">我猜他是察觉到什么了。</p>
 <p data-pid="5QHsJJYz">他也该想到些什么。</p>
 <p data-pid="20HOsnQq">我从九岁开始在镇上读书，那条路我骑自行车走了无数遍，路口的大石头，我再熟悉不过了。</p>
 <p data-pid="LDv4NaSH">既然如此，我想借此机会敲打敲打他吧。</p>
 <p data-pid="67yTVGi-">我对他说：“爸爸，来的时候，我在电视上看到你打的广告了。”</p>
 <p data-pid="WuUZabzc">他“嗯”了一下，没了下文。</p>
 <p data-pid="rX1_NyLC">想蒙混过关，怎么可能呢。</p>
 <p data-pid="jXug1Mv2">“咳咳……我看见你在联系人处，留了何阿姨的电话号码。为什么不留我妈的电话号码？”</p>
 <p data-pid="166pTYSX">此话一出，我明显感觉到他脊背一僵。</p>
 <p data-pid="jagN2Th9">嗫嚅了几下，才说：“那个……那个啊。是因为我偶尔会去看他们打牌，或者有事出去了，留你何阿姨的电话，方便她帮忙叫我一声。”</p>
 <p data-pid="tZ5QYKnq">借口！</p>
 <p data-pid="PpN-kdaN">就算是出去了，手机总该在他身上。</p>
 <p data-pid="PBRMkkgG">不对，还有一种情况，就是他不在时，何惠能去他店里，帮他给顾客拿东西。</p>
 <p data-pid="obFzuKux">都发展到这个地步了吗？</p>
 <p data-pid="Wp0m73Ln">如果他俩已经到我猜想的，可以把店铺钥匙给何惠的阶段了。</p>
 <p data-pid="A-xWMjZb">那他们在电视上留下何惠的电话号码只有一种可能了：昭告天下。他们想把他俩的关系公之于众！</p>
 <p data-pid="36pvZKnS">如果是这样，那就得尽早让妈妈做打算了。</p>
 <p data-pid="Our8t5qV">但怎么跟妈妈说她才会相信我，这是个问题。</p>
 <p data-pid="4A_H-iSL">我得争取点时间。</p>
 <p data-pid="OU1NsQc_">于是我对我爸说：“爸爸，还是把何阿姨的电话从广告上取消吧，你们又不是生意合作伙伴，这样容易让人误会。不知道的，还以为你们是夫妻俩呢。这种情况在法律上，可以定义为重婚，是犯法的。”</p>
 <p data-pid="2G39hrWm">我爸啐了我一句：“混小子，别乱说。”</p>
 <p data-pid="xxIJnlOu">我知道，他打定主意要离婚了，自然是在意法律上的说法。</p>
 <p data-pid="t6hOdBnU">只是我没想到，树欲静而风不止，我这厢搞定了我爸，那厢何惠开始作妖了。</p>
 <p data-pid="gOpWXj4J">她着急宣示主权了！</p>
 <p data-pid="H96YfY8s">4</p>
 <p data-pid="8wILvLGb">星期六那天傍晚，我看见我弟弟周东，把一辆很新的玩具警车扔进了门前的池塘里。</p>
 <p data-pid="YjsaaPwy">我问他：“周东，这么好的东西，你怎么扔了？是不是今天爸爸进货给你买的新车？”</p>
 <p data-pid="oWv2z-TO">一般爸爸去县城进货，都会叫我妈去看店，而我留在家里照顾奶奶。弟弟有时候跟着妈妈一起看店，有的时候会跟爸爸一起去进货。</p>
 <p data-pid="PwTjKSE8">弟弟一脸的不高兴：“不是爸爸买的，是别人买的。”</p>
 <p data-pid="7e9SrJND">我起了警觉，对于一个八岁的孩子来说，不管是谁买的新玩具，他都应该保有很强的好奇心才对。</p>
 <p data-pid="_MH-KCeD">除非那个人做了让他不愉快的事情。</p>
 <p data-pid="-Msq6mzb">细问之下才知道，玩具车是何惠买给弟弟的，买玩具的条件是让弟弟叫她一声妈。</p>
 <p data-pid="Cd7eosa_">这话听了让我血气上涌，这个女人怎么这么无耻？</p>
 <p data-pid="98AwUMaq">我看了看正在猪圈给猪喂食的妈妈，将弟弟拉到一边，让他详细地将今天发生的事给我讲一遍。</p>
 <p data-pid="4M9AuRoq">原来早上，爸爸带着弟弟座上去县城进货的面包车后，还让司机等了一会儿，说是还有人。</p>
 <p data-pid="pvoQsEJc">过了不久，打扮的花枝招展的何惠也上了车，挨着爸爸坐下了。</p>
 <p data-pid="MiQJUdvG">司机顺口问了她一句，也是去进货吗？</p>
 <p data-pid="HSt-ZE5z">她嗯了一声。</p>
 <p data-pid="m9cLJTKK">谁知下车后，她全程跟着爸爸和弟弟。</p>
 <p data-pid="6R-vWDyz">爸爸进完货之后，还带着何惠去买了衣服鞋子。</p>
 <p data-pid="NbwhIo27">期间，有人错把他们当成一家三口。何惠就着这个误会，以买玩具车为条件，和爸爸一起起哄让弟弟叫她一声妈。</p>
 <p data-pid="VFf2dHia">最重要的事，中午吃过饭后，他们在一家宾馆开了间套房午休。让弟弟坐在外间看电视，困了就睡沙发。而他们俩，当着弟弟的面进了里间……</p>
 <p data-pid="yYhhW6HM">弟弟说到这里都哭了，他说：“哥哥，我看了，那里边就一张床，爸爸是不是和何阿姨睡了一张床？”</p>
 <p data-pid="qDsNL2Hq">“何阿姨进去之前，还揪了一把我的脸，她说，让你叫我妈你还不肯，现在我马上就要进去当你的妈了。”</p>
 <p data-pid="MlGLKwEA">弟弟一脸懵，他显然没听懂这话的意思，也不知道他们进去都干了什么。</p>
 <p data-pid="_ThkcGzD">但是他知道，不是夫妻俩是不能睡一张床的。他的难过就来源于此：“哥哥，爸爸跟别的女人睡了一张床，妈妈怎么办？她还能当我们的妈妈吗？”</p>
 <p data-pid="A9d43oVU">而我的气愤在于，他们怎么能猖狂成这样，连一个小孩都不肯避嫌！</p>
 <p data-pid="rh2Inykp">这件事，无论如何得让妈妈知道了。</p>
 <p data-pid="JP3VL-Jk">我怕再不说，那个女人还会干出更疯狂的事。提前说也好让我妈有个心理准备，不至于受太大刺激。</p>
 <p data-pid="B_T69aAb">我拉着弟弟，去叫住了刚从奶奶房间换下脏衣服，准备摸黑去洗衣服的妈妈。</p>
 <p data-pid="gqQ_qr1D">我妈很瘦，生了我们兄弟俩之后，依旧很瘦。加上常年操劳，她的脸看起来也比平常人老了许多。</p>
 <p data-pid="z3-LnS_l">看着她满头的汗，以及脸上、手上、身上多处因辛劳留下的印记，那些话我真的说不出口。</p>
 <p data-pid="89fGgTRm">她手里依旧端着装了脏衣服的盆子，催促我：“有什么话赶紧说，我还要忙呢。”</p>
 <p data-pid="LX7CF3df">我拿下她手里的盆子，端过一个矮凳让她坐在堂屋门口，这样屋里转动的风扇可以吹到她。</p>
 <p data-pid="3m7zcVu_">然后将弟弟推到我们中间，郑重地对她说：“周东接下来的话，你要认真听，但你别太难过，不管如何，你还有儿子我呢。”</p>
 <p data-pid="OwUfEDmI">最后我叫周东把今天发生的事情再讲一遍。</p>
 <p data-pid="PRKpBHMG">5</p>
 <p data-pid="g52Wh3fK">我妈显然之前没有听到任何一点，关于我爸和那个女人的风言风语。</p>
 <p data-pid="QtnKPp9z">这也能理解。</p>
 <p data-pid="vdWcGr1y">镇上的人对于我妈在这个家的付出，对我爸的爱，都是看在眼里的，谁也不忍心去伤害她。</p>
 <p data-pid="QSOY0ZfX">也许大家都认为，何惠这次和我爸，像往常跟其他男人那样，只是玩玩而已。</p>
 <p data-pid="NTQktbYS">谁曾想她这次是来真的，想踢掉我妈做这个家的女主人！</p>
 <p data-pid="veewPwiC">我妈听到他们俩开了一间房的那里，就哭得连坐都坐不稳了。我在一旁扶住她，一只手不断上下抚着她的背替她顺气。</p>
 <p data-pid="Q5Jy0JC4">我知道，稚子的话在别人那里不可信，但在至亲这里却有很大的可信度。此刻弟弟的每一句话，都犹如利刃一样剜在妈妈的心头。</p>
 <p data-pid="nHt0up0S">妈妈几乎是跪倒在地，双手揪住我的袖口，上气不接下气地哭喊：“你爸他怎么能这么对我？怎么能这么对我？”</p>
 <p data-pid="eou5g4fz">看她这么难过，我也十分心痛，对伤害她的那两个人充满怒气。</p>
 <p data-pid="_xu2jH3a">弟弟也被吓哭了。</p>
 <p data-pid="FLp3TWEl">奶奶在房里也听见了动静，拍着床沿叫我妈的名字：“秀芳，秀芳，你怎么了？”</p>
 <p data-pid="5EtfFitX">我妈听见她的叫喊，只喊了一声“妈”，便又是一长串恸哭声。</p>
 <p data-pid="rjN_Z6xN">奶奶十分着急，开始喊我：“周旭，你妈怎么了？她怎么在哭？”</p>
 <p data-pid="4QTCaBgc">奶奶是疼我妈的。</p>
 <p data-pid="Kx7CNia7">她们婆媳俩的感情一直很好。</p>
 <p data-pid="DArqf0uc">因为怕奶奶着急，妈妈强制让自己的坏情绪平息下来。</p>
 <p data-pid="S3BAzOxg">我以为她会要我们把这件事瞒着奶奶，没想到她带着我们兄弟二人，直接去了奶奶床前，把爸爸出轨这件事说给了奶奶听。</p>
 <p data-pid="RGpbA_9f">奶奶很气愤，摸着床边她的拐杖，就掷出了老远，嘴里直骂爸爸是畜生。</p>
 <p data-pid="Y3lL6OzU">回过神来，抓住妈妈的手，满是皱纹的眼眶中都是浑浊的眼泪。</p>
 <p data-pid="3af93L6b">她拖着老人哭喊时特有的腔调，一边哭一边唱念：“秀芳呐，是妈对不起你。若不是我这个老婆子拖累你，你就可以去镇上和周旭他爸住一起。有你在一旁盯着，也不会发生这档子事。”</p>
 <p data-pid="7EF59ex7">我妈也哭了，对着奶奶连连摇头：“妈，不是你的错，这件事，是……是周泰做错了。”</p>
 <p data-pid="NvQw8iaB">说完，婆媳俩哭在一处。</p>
 <p data-pid="Jv8wlNfH">六年前奶奶摔断了腰就一直瘫痪在床，这些年都是妈妈一手一脚伺候着她。</p>
 <p data-pid="quH4_OxA">每天端屎端尿，按摩手脚，翻身，换洗床单。里里外外忙的跟个陀螺似的。</p>
 <p data-pid="pJ6FNhbl">还丝毫没有落下对两个儿子，以及晚上才回家的丈夫的照顾。</p>
 <p data-pid="9CkdnymF">就是这样一个女人，换来的还是丈夫的背叛。</p>
 <p data-pid="rr8wxEwT">我真的想冲出去，找到那个渣男人，狠狠揍他一顿。</p>
 <p data-pid="-zTX_oSe">但我知道，我不能这么做，十五岁的我，不一定打得过他。即使打过了，对我妈来说也于事无补。</p>
 <p data-pid="u5OYy21A">等妈妈和奶奶都冷静下来了，我问：“妈，这件事你想怎么处理？”</p>
 <p data-pid="YeIeMCqP">我妈还没开口，奶奶就说：“怎么处理！当然得打你爸一顿！这种事捉奸拿双，明天你去叫上你舅舅，把这事跟他说一遍。再抓准机会，闹他一场，男的女的都好好收拾一顿！”</p>
 <p data-pid="mtKduVoN">她狠狠呸了一口，又软下口气来对我妈说：“你想离婚，妈也赞成，到时就把妈拉到镇上去，让那个女人服侍去。你不想离婚，就把大队的人叫来，让周泰给你跪着认错，写好保证书，保证以后不再犯！”</p>
 <p data-pid="zFMWn1qV">我也同意去找舅舅。</p>
 <p data-pid="31W9yQri">不管怎么样，那对男女都要为自己越矩的行为，付出世俗的代价。</p>
 <p data-pid="nhF3SH_N">6</p>
 <p data-pid="qNgniIL5">妈妈带着我去找的舅舅一家。</p>
 <p data-pid="U_5IF70f">对于爸爸出轨，我们计划着要去捉奸一事，舅舅和舅妈有着不同的意见。</p>
 <p data-pid="SgldrnPa">舅舅的意思是肯定要逮着机会好好把我爸给狠揍一顿。至于揍了之后该怎么办，他没想过。</p>
 <p data-pid="Webls3vc">舅妈还没去捉奸呢，就在劝我妈要聪明点。</p>
 <p data-pid="yfXOacr3">“女人遇上这种事，要想开点。但凡有点本事的男人，做下这种事都是正常的。”</p>
 <p data-pid="ug3zAXk6">“打一顿，要个态度，还得把男人收回来，关起门来过自己的日子。”</p>
 <p data-pid="9pS7MCZo">“千万别蠢到要离婚，离婚了就是便宜了那个外面的女人。你家周泰生意做得那么大，那么好，多少人眼红着呢。你跟着他，有的是好日子过。”</p>
 <p data-pid="cmJh6iYL">“要是离了婚，两个儿子，你带哪一个，还是都带着？住哪？儿子长大了结婚要车要房的，靠你去挣，挣得到吗？”</p>
 <p data-pid="Rjp0sWyg">她说话连珠带炮的，一口气功夫说了一大串，我妈被她噎得无话可说。</p>
 <p data-pid="jLSKyKtr">舅妈的态度很明确了。</p>
 <p data-pid="Pnv4Ru9F">她支持我妈去闹一下，出口气，已经是最大限度了。如果我妈非要硬气跟我爸离婚，娘家是没有容纳她的地方的。</p>
 <p data-pid="h-NWC7Zm">现在舅舅家是她说了算，所以我妈没吭声。</p>
 <p data-pid="6xYIZP1k">出嫁了就没有家了，这大概是很多女子的现状吧。</p>
 <p data-pid="q82oQYji">这大概也是奶奶的意思，闹一场，气出了，她还是希望儿子和儿媳在一块儿过日子。</p>
 <p data-pid="trHftZWS">我不知道妈妈怎么想的，但在我的计划里，捉奸这一步是一定要有的。</p>
 <p data-pid="Rm8wvpDG">没过多久，机会就来了。</p>
 <p data-pid="VoKkLxoY">一天中午，弟弟和爸爸在店里。两人趁中午没人时在店铺隔出来的小楼里厮混，让弟弟在半掩的店门处玩耍。</p>
 <p data-pid="Tn70llAY">我提前跟弟弟打过招呼，要是再看到爸爸和何阿姨睡在一张床上，要给家里打电话。</p>
 <p data-pid="1eqePcZY">他借了同学爷爷的手机，给妈妈打了电话。</p>
 <p data-pid="q_ofAjW_">我们通知了舅舅，就叫了一辆摩托车往镇上赶。</p>
 <p data-pid="VWVAUvvr">舅舅也住的不远，还叫上了几个堂舅，一人一辆摩托车，齐刷刷地赶到镇上和我们汇合。</p>
 <p data-pid="3l-rzJo6">总共七八个人，一窝蜂似的冲进爸爸的店铺，将没穿衣服的两人堵在了小楼上。</p>
 <p data-pid="IpnCwu6A">厮打是不可避免的。</p>
 <p data-pid="iAqRuWN6">女的打女的，男的揍男的。</p>
 <p data-pid="xVqxCrsP">我因为未成年，没让我入内。只是捂着弟弟的耳朵，站在楼梯处听两人的惨叫。</p>
 <p data-pid="oKskKkwF">打到我爸没了声息，那女的只剩拉长声调的哭喊时，街坊邻居都围满了。</p>
 <p data-pid="72FtiLzx">他们才发觉小楼太窄了，逼着他们俩人下楼了接受审判。</p>
 <p data-pid="zL39dqwo">何惠自然不肯下来，尖叫着，哭喊着，四处打滚。</p>
 <p data-pid="3toSsYLN">据说白花花的身子，就在众人脚下滚来滚去。冷静下来的几个大男人都不知道眼睛该往哪里看，退无可退地从楼上撤了下来。</p>
 <p data-pid="tPDow2mv">这时，一个人拿着菜刀，从人群中往里边冲，嘴里还大声喊着：“放了我妈，放了我妈，不然砍死你们！”</p>
 <p data-pid="J--NPp3-">是何惠的女儿，披头散发，浑身颤抖，像疯了一样。</p>
 <p data-pid="F30htnVd">有人试图拦住她，被划伤了手臂。</p>
 <p data-pid="-aKNlE3i">堵在楼梯处的人瞬间散开。何惠就那样，被她女儿护着，光着身子从店铺后边的小门跑出去了。</p>
 <p data-pid="KXEgSS5v">忘了说了，那时镇上的房子，外间是商铺，后边是储物间加灶房，灶房外有个小坝子是联通了整排商户。</p>
 <p data-pid="Vi_KqgBD">何惠就这样回到了她的发廊里。</p>
 <p data-pid="Sq80ldkh">很快，看热闹的人就堵住了她发廊的前后门。</p>
 <p data-pid="-uC-8rUM">妈妈的哭声很凄厉，一巴掌一巴掌地打在裹了条毯子的爸爸身上，像是要把心中所有的积怨发泄出来。</p>
 <p data-pid="2aFWQRHw">人们议论着，要让这对野男女，给妈妈这个正牌媳妇一个说法。</p>
 <p data-pid="D3Kwj2_e">正僵持不下时，警察来了。</p>
 <p data-pid="WTRftxQV">7</p>
 <p data-pid="HwkaZIxD">是何惠女儿报的警，她来之前给镇上派出所打了报警电话，说有一群人在打她的妈妈。</p>
 <p data-pid="QQSc9FC_">警察因此把我们家所有人，连带着何惠和她女儿带去了派出所。</p>
 <p data-pid="HE7eyN_p">有人觉得报了警也好，两人通奸，是大家亲眼所见，正好趁此机会，好好治那个女人一番。</p>
 <p data-pid="tqMHK9r_">了解事情原委的警察们有些头疼。</p>
 <p data-pid="LaGotIWP">都在一个镇上住着，抬头不见低头见的，大人之间或多或少都有些熟悉。</p>
 <p data-pid="CFhehPxa">所长把我和妈妈，还有舅舅舅妈拉到一间单独的屋子里，让我们去私了这件事。</p>
 <p data-pid="Kp1sYz9F">我坚持要求派出所要给我们做笔录，我在网上查过，笔录可以作为我爸外遇的证据。</p>
 <p data-pid="jENfeAuc">所长告诉我可以作为普通的打架斗殴事件定性，赔偿什么的让我们自己协商。</p>
 <p data-pid="tyJNB540">舅舅舅妈听见还要赔偿，就不高兴了。</p>
 <p data-pid="MhnoD7NJ">只有我知道所长是好心，因为捉奸这事从道理上我们占理，但从法律上可以判定我们是寻衅滋事。</p>
 <p data-pid="VAj4Uc1y">只要对方以这个为由头，在场所有人都会因此付出不小的代价。</p>
 <p data-pid="DLI8lJWU">我低声给舅舅舅妈解释了，他们就带着堂舅等走了。警察也劝他们，剩下的事，让我们一家人自己处理。</p>
 <p data-pid="aZ_8yRgb">也许大家都默认，男人出轨，女人至少要给他一次改过自新的机会。</p>
 <p data-pid="MX82RqxA">但问题是，我爸没有丝毫悔意。</p>
 <p data-pid="hUP7jXWs">在奶奶的床前，他坚称他只是昏了头才跟那个女人搞在一起的，他从来没想过要和我妈离婚。</p>
 <p data-pid="1ipe5sht">他甚至还数落了我妈的许多不是。</p>
 <p data-pid="snzN_7hh">说我妈不是每天忙到很晚，就是一躺在床上就睡着了，要么就是晚上一趟趟的往奶奶房间跑。</p>
 <p data-pid="UaaxtIkU">他转着眼珠子看我和弟弟，语气十分奇怪地叫我妈的名字：“秀芳，有些话，当着孩子的面我不好说，可我今年才三十七，是个正常男人。”</p>
 <p data-pid="52sIHnIo">奶奶低声问了句：“他说的是实话吗？”</p>
 <p data-pid="sUyjZGo9">我妈听到这话，瞬间红了眼眶。</p>
 <p data-pid="EG_Ildjo">我虽然听不大懂他们之间的对话，但我能感觉到我爸在甩锅，他把错处都归结到我妈身上了。</p>
 <p data-pid="-07wLpgY">我还想说什么，被奶奶喝止了。</p>
 <p data-pid="B8DQcDTC">她对我说：“从现在开始，这件事让你爸和你妈关起门来自己解决，周旭你管好周东就行。”</p>
 <p data-pid="yO3w2Fk3">大意就是，夫妻打架，床尾打架床头和。</p>
 <p data-pid="kk97tCnH">我看了一眼我妈，她什么都没说。</p>
 <p data-pid="kAuQH4pK">我想今天大家都累了，先好好休息一下是好事。但回房间想了想，还是觉得不应该让我妈跟我爸呆一块儿。</p>
 <p data-pid="KomP-4rm">我妈受了委屈，应该有人替他撑腰才是。我是她儿子，我不保护她谁保护她。</p>
 <p data-pid="hCVy65Jn">我和弟弟那间卧室有两张床，我俩挤一挤，就能腾出一张床来。</p>
 <p data-pid="CazcVeTU">于是我准备叫妈妈去我们屋里睡。</p>
 <p data-pid="tlPCMSxg">谁知刚好听见他们的争吵声。</p>
 <p data-pid="fCMdIEmr">8</p>
 <p data-pid="rTaYhZVG">“睡什么睡？你白天才碰过那个女人，洗澡了没，别碰我，我嫌你脏！”</p>
 <p data-pid="YE15WC9_">妈妈的语气，是盛怒的。</p>
 <p data-pid="LTj_ENh1">爸爸语气丝毫不弱，反而责怪妈妈：“你带那么多人去捉奸，闹得那么凶，让我往后还怎么在镇上做生意，怎么，你是铁了心想毁了这个家吗？”</p>
 <p data-pid="2MIwFoEH">妈妈呸了他一口：“周泰，这件事你不做出来，我有机会去捉你的奸吗？你少把屎盆子往我头上扣。”</p>
 <p data-pid="fP3lzd9m">“这些年，你妈瘫痪在床，我在家服侍她，还要照顾两个孩子，忙里忙外，累死累活。你分担过吗？当着妈的面，你还好意思说我没尽到做妻子的义务？”</p>
 <p data-pid="ByIZ3MIX">“今天的事，还有你和那个女人对外以夫妻相称的事，你必须给我一个说法！”</p>
 <p data-pid="YyG_B90C">爸爸不耐烦了，提高了音量：“今天你还嫌闹的不够，还要什么说法？我说过我和那个女人只是玩玩，从没想过要离婚，别人也没找我要过名分。你现在什么意思，要离婚吗？”</p>
 <p data-pid="EYgiW-zl">他冷笑一声：“你以为离婚我会怕了你？我告诉你，离婚我两个儿子都不要，你都带走。我还得照顾我的瘫子妈，没能力照顾他们，法律上我去咨询过了。到时候，法院判我一个月给两娃一千块生活费，我看你怎么养活他俩。”</p>
 <p data-pid="9Js9vog-">“这还是轻松的，等娃长大了，还要上大学，结婚生子，买房买车。就凭你那点能力，他们跟着你只有吃苦的。”</p>
 <p data-pid="fMps9_az">“离婚我是不会离的，看在孩子的份上，你不想家里好过，尽管闹去！”那个男人做了最后陈词。</p>
 <p data-pid="3rG333vs">“周泰，你要不要脸？你都去咨询过了，你还好意思口口声声说你没想过离婚？”我妈的声音带着哭腔了。</p>
 <p data-pid="m__BjPBi">我能感觉到她的无助，她似乎因为我和弟弟，被那个男人的话打动了。</p>
 <p data-pid="u68H5GDu">她说：“那你至少要像妈说的那样，当着大队的人的面，给我认错写保证书，保证不再跟那个女人来往了。”</p>
 <p data-pid="dFvI7XA0">我爸哼了一声，没吭气。他明显不同意。</p>
 <p data-pid="lJ_x7Y0E">我知道这场话再谈下去，也不会有什么结果，就在外边喊了一声：“妈，弟弟有些咳嗽，你过来看看吧。”</p>
 <p data-pid="_3CyieFK">妈妈以为弟弟真的生病了，立即起身跟我去查看。</p>
 <p data-pid="1cIDldfE">她一边抹泪，一边飞快地走在我的前面。</p>
 <p data-pid="VgxprVgG">我跟在后边有些心酸，这就是当妈的，孩子永远在第一位。我突然理解了她的抉择。</p>
 <p data-pid="dJLKNySI">关上门，我对正在摸弟弟额头的她说：“弟弟睡着了，我跟他一起睡，妈你今晚就在这里睡吧。”</p>
 <p data-pid="P93A1ODM">她身影一顿，然后带着浓重的鼻音“嗯”了一声，就势靠在弟弟枕边躺下了。</p>
 <p data-pid="x4C5zQ0e">嘶哑着嗓子低声说：“我和你弟睡，你明早要上早自习，早点睡吧。”</p>
 <p data-pid="0rH_t_2k">我知道她在哭，关了灯，摸索着从床缝里掏出我存下的零花钱，放到弟弟的床头上。</p>
 <p data-pid="Cz8Z0CQ_">“妈，这是我存下的一些钱，你受了委屈，我和周东都知道。你明天去许敏阿姨那里住几天，散散心再回来吧。”</p>
 <p data-pid="No406iCt">“趁着这个机会，你也好好想想和爸爸的关系，你想怎么处理？以你自己的想法为主，我们跟谁，过什么样的日子，都没关系。”</p>
 <p data-pid="yaA0z9iQ">许敏阿姨是妈妈的闺蜜，几年前搬到了市里。</p>
 <p data-pid="sdCtx9FS">她没回应我，只是压抑的哭声变得明显了。</p>
 <p data-pid="f2vyrKJ8">9</p>
 <p data-pid="M-CzBVF7">第二天一早醒来，妈妈已经不在我们房间里了。但我看到她给我留的纸条了，说她去散心了。</p>
 <p data-pid="B-dAhegm">锅里温着她给我和弟弟做的早饭。</p>
 <p data-pid="40RtBBso">我叫醒弟弟，和他一起洗漱完，吃完早饭就去上学了。我骑车带着他，刚好。</p>
 <p data-pid="tdmcL67k">这一次奶奶算是实现她当初的愿望了，让爸爸来照顾她。</p>
 <p data-pid="AbCFVcA5">果真，中午的时候，我们去爸爸店里吃饭，他没有开门。何惠的发廊也关着。</p>
 <p data-pid="8xa6ohZX">估计要关好几天，昨天她脸上和身上都被抓伤了很多地方，头发也被揪掉了许多。</p>
 <p data-pid="2g5CYS_H">有街坊邻居看见我们兄弟俩没饭吃，就叫我们在家里吃饭。</p>
 <p data-pid="uSN-0Cfa">我拒绝了，我有爸爸店铺后门的钥匙，就带着弟弟去一人下了一碗面吃。</p>
 <p data-pid="FdYDOLQM">期间有人问我弟弟，“你爸和你妈呢？”</p>
 <p data-pid="3inluBmF">弟弟说：“爸爸在家，妈妈走了。”</p>
 <p data-pid="FO6eVgiB">“走哪去了？”</p>
 <p data-pid="w6hOvuSD">“不知道。”</p>
 <p data-pid="2IvFxNct">我听见那人猜测说：“秀芳这次硬气了，估计是要离婚。”</p>
 <p data-pid="TjpL_3NM">她家里人答：“那两个孩子就可怜了。”一边问弟弟：“你爸和你妈离婚，你跟谁？”</p>
 <p data-pid="55tIFUnA">弟弟说：“跟我哥。”</p>
 <p data-pid="RMclYPbj">把对方逗笑了好半天。</p>
 <p data-pid="Pp1uxxBY">这些话是我教弟弟说的，上学路上我就跟他好好谈过了，爸爸妈妈的事，让他们大人自己处理。</p>
 <p data-pid="HfT8Ema0">他只管跟着我，我会照顾好他的。</p>
 <p data-pid="m_PJYymK">昨晚爸爸的话我好好思考过了，我不会让妈妈被他拿捏的。</p>
 <p data-pid="no6gEuwF">就算他离婚不要我们兄弟俩，我们跟着妈妈，我会帮她照顾好弟弟，从生活到学习，让她没有后顾之忧。</p>
 <p data-pid="5pLq5Ref">妈妈勤劳能干，走哪都不会挣不到一碗饭吃，我相信我们娘三不会过苦日子的。</p>
 <p data-pid="Uad4J2BZ">但如果她不离婚，爸爸也给她公开道歉了，并且往后的日子不给妈妈气受，我也尊重妈妈的选择。</p>
 <p data-pid="fQmgiMY1">一切都等妈妈散完心后回来定夺。</p>
 <p data-pid="agswZuDT">谁知最先乱阵脚的是爸爸。</p>
 <p data-pid="TafvEF_C">下午弟弟放学，我趁吃晚饭的时间，骑车把他送回家，却发现家里乱做一团。</p>
 <p data-pid="-WSrGygJ">猪在猪圈里饿得嗷嗷直叫。</p>
 <p data-pid="EBeOhkJE">奶奶屋里的床单被扯出来一半，散发着臭味。</p>
 <p data-pid="OaKCvJDA">奶奶在叫骂和哭泣，爸爸蹲在一旁胡子拉碴的闷不吭声。</p>
 <p data-pid="q_v3xiWn">见我回去了，他叫我收拾屋子。</p>
 <p data-pid="JPRNXqmv">我把弟弟的书包递给他说：“我还要回去上晚自习，三节晚自习，爸你是不是忘了？”</p>
 <p data-pid="H9-hrt99">“请个假吧，我给老师打电话。”他跟我商量。</p>
 <p data-pid="1riNf_an">“不行！”我斩钉截铁的说。</p>
 <p data-pid="7fJZ2ihf">从前我没怎么觉得读书重要，现在我觉得读书十分重要。读书能让我改变命运，让妈妈以后的人生能有更多选择。</p>
 <p data-pid="Ev2_u2yv">当然，我还是很好心的给了他指导：“奶奶一般两小时上一次厕所，你得用盆接着，接完要给她擦洗干净。一天最少按摩三次，上午下午和晚上各一次，一次半小时。”</p>
 <p data-pid="8TvTpVB2">“她不能吃生的冷的硬的和咸菜，每顿饭必须炒个菜给她下饭。夏天容易出汗，她不喜欢吹风扇，出汗多，要随时检查衣服有没有湿，湿了就要换。妈在家就是这么做的。”</p>
 <p data-pid="lnZX5_mM">“哦对了，喂猪要去地里割红苕藤子，切细了拌上糠喂，吃完了干的再给猪添上一槽水。弟弟还没吃晚饭，他不怎么喜欢吃面。我的晚饭你不用管，这会儿回去，食堂应该还有馒头。”</p>
 <p data-pid="5a14JF9m">说完我骑上自行车走了。</p>
 <p data-pid="vOFkK_dx">留下一地鸡毛，让这些年过得跟个城里人似的周泰同志，好好体会人生。</p>
 <p data-pid="vdbA6gPz">10</p>
 <p data-pid="XiGWrP_h">晚上下晚自习回家，看到弟弟正在做作业，桌上摆着吃完饭的碗筷和盘子。</p>
 <p data-pid="yDiugm1F">去奶奶房里，臭味已经没有了。床单和奶奶的衣服都换过了，床头柜上还放着一杯温水。</p>
 <p data-pid="Um_ahJ3e">看到那杯水，我就知道不是爸爸做的，他没有那么细心。</p>
 <p data-pid="FskR7TVa">问过弟弟才知道，他把大姑叫过来了。</p>
 <p data-pid="9WVLQuUs">弟弟说，大姑来了，一边干活，一边骂爸爸，说他不知好歹，放着我妈这么能干的媳妇儿不要，要去招惹外边的狐媚子。</p>
 <p data-pid="og7t9tRu">那个女人，像是会替你照管瘫痪妈的样子吗？</p>
 <p data-pid="IJ7uKIDe">成天穿金戴银的，你娶回来养得起吗？</p>
 <p data-pid="4EGG8nT3">大姑干完活就走了，还警告爸爸别再给她打电话来替他收拾烂摊子，早点把秀芳接回来才是正事。</p>
 <p data-pid="fWY71B1G">我检查完弟弟的作业，带他去洗漱时，惊动了喝了酒正在打瞌睡的爸爸。</p>
 <p data-pid="V_oMzuu9">他红着眼问我：“你知道你妈去哪里了吗？”</p>
 <p data-pid="l-p2o15p">我点头，“知道。在许敏阿姨家。”</p>
 <p data-pid="4aAts9SP">他笑了笑说：“好小子，没撒谎。你还是不想我和你妈离婚吧。”</p>
 <p data-pid="Mp0h1QxI">我没吭声，我一切以妈妈的幸福为主。</p>
 <p data-pid="l7E_BMso">他顿了顿，又说：“我给你妈打过电话了，她说还想耍两天。家里的事你也别担心，我会看着办，你好好上学就对了。”</p>
 <p data-pid="NRb5J3gm">他话里话外都很有感触，不知道是不是因为看到我和弟弟的原因。</p>
 <p data-pid="M8VIGjVd">我也很想问一句他知道错了吗？但他闭上眼睛又躺回藤椅上，就没再说话。</p>
 <p data-pid="UUnodx-F">第二天一早，我照例准备带弟弟去学校，却被他叫住了。</p>
 <p data-pid="MLjMAfeB">他递给我五十块钱，又把弟弟从我自行车后座上抱了下去。</p>
 <p data-pid="ypL-s_ER">他说：“你要上早自习，就别带周东了，我一会儿骑车送他去上学。这钱拿着，要吃早饭，中午就和弟弟一块儿买着吃。”</p>
 <p data-pid="yEjVtx3s">我接过钱，骑车走了。中午依旧带着弟弟去他店里煮饭吃。</p>
 <p data-pid="xtrZR0Js">听见邻居在议论，早上看见我爸骑车送弟弟上学了，还来店里开了一会儿门，像是有人提前给他打过电话要来买东西。</p>
 <p data-pid="wed3YcOv">他锁门那会儿，何惠装模作样的端着一盆水出来倒，拿眼睛试探着看了我爸几眼，他都没有回头。</p>
 <p data-pid="xJmhPCEe">锁好门，拔出钥匙就走了。</p>
 <p data-pid="n4_sJbL5">邻居们因此得出结论，我爸浪子回头了。</p>
 <p data-pid="zLwb1DUG">这一天他在家照顾奶奶比第一天顺利的多，虽然许多事依然做的磕磕绊绊。</p>
 <p data-pid="CfrD4pFp">之后就一天比一天熟练起来。</p>
 <p data-pid="anzdjzsc">第三天我下晚自习回家，锅里还给我留了米饭和蒸好的腊肉。</p>
 <p data-pid="JSRhHg8o">第五天是周六，我们不上晚自习，但那天该我值日，回家也是傍晚了。</p>
 <p data-pid="h6G5tV6I">远远看见家里来了很多人，有村长、队长和我们这里几个很有威望的长辈。搭了一张八仙桌在院子里，许多人围坐在那里。</p>
 <p data-pid="fG7MsUSi">爸爸和妈妈并排坐在下首。</p>
 <p data-pid="d78S7g3a">就连奶奶，都被抬出来躺在藤椅上。</p>
 <p data-pid="tm7voah0">一切庄严的像是在进行什么仪式。</p>
 <p data-pid="htSXXmBB">我知道，他们是来见证爸爸给妈妈道歉的。</p>
 <p data-pid="jazQoGnT">他按妈妈的要求给她写了保证书，并且当众表示他往后不会再做对不起她的事。</p>
 <p data-pid="-zfxVMFp">并且听了村长的建议，在镇上租了两间房子，把我们一并接过去住。</p>
 <p data-pid="NZEpE99x">妈妈负责照顾一家人吃喝，他负责赚钱养家，两个人过日子，吃住在一起会少很多话说。</p>
 <p data-pid="QDcKW9ZB">11</p>
 <p data-pid="rELpfbp8">我们很快就搬到镇上去住了，租的房子离爸爸店铺不远，走路五分钟就到了。</p>
 <p data-pid="ESEPM4Sj">两间房子，一间我们兄弟俩住，一间用来存放爸爸店里的物品。</p>
 <p data-pid="63Iid9W3">而原来存放物品的店铺的里间，就腾出来做了奶奶的卧室，方便妈妈照顾她。</p>
 <p data-pid="0LKSTilf">小楼上依旧是卧室，爸爸和妈妈住。</p>
 <p data-pid="Ka-sWbLw">搬家那天，街上许多人家来围观，要么搭把手帮忙搬东西，要么帮着我妈归置东西。</p>
 <p data-pid="W_ItTXej">何惠一家是那天下午出现的。她和他老公俩人手里都拎着从县城超市买的东西，她女儿走在前面吃着冰淇淋。一家人其乐融融的。</p>
 <p data-pid="kqPA2QSz">第2天， 我爸的店铺和何惠的发廊都正式开门做生意。</p>
 <p data-pid="uauPeaqd">再没有人在公开场合提及那场捉奸。</p>
 <p data-pid="UjZTtveV">我妈每天一边照顾奶奶，一边跟着爸爸学习打理店铺的生意。她也是高中毕业，没多久就能独当一面了。</p>
 <p data-pid="BR1g1NK4">何惠那边，她老公也经常回来。</p>
 <p data-pid="o5VifTza">随着时间流逝，一切都变得寻常起来了。</p>
 <p data-pid="AzQWF0fD">初三下学期，我们市里的一诊考试，我从区里的第176名一跃成了全区第一名。</p>
 <p data-pid="_bucz7Ro">按照惯例，一诊考试成绩，会成为我们县城最好的中学预录取的依据。</p>
 <p data-pid="a-Frj3iy">成绩出来不久，县一中招生办就打来了电话。校领导很高兴，认为今年我有望替学校冲刺一个全县中考前十的好成绩。</p>
 <p data-pid="vvgPwC92">为了激励同学，决定在第二天升旗仪式上让我做国旗下的讲话。</p>
 <p data-pid="jwz5atUr">以前我也作为全校第一演讲过，但这次同学们的反应不同，毕竟我们学校在本区的教学成绩排名比较靠后的。</p>
 <p data-pid="x8O2Jf03">那天过后，我收到了很多信，来自许多女生写的信。其中包括何惠的女儿叫何姗姗。</p>
 <p data-pid="f19JhlIr">她跟我同年级，在初三五班，成绩垫底的那种。</p>
 <p data-pid="A6cCPVAJ">我没回信，一封都没回，没那工夫。</p>
 <p data-pid="aB_8VFnW">但何姗姗来找我了，假模假样的拿着两本练习册，在课间休息时来在我们班走廊里堵我，要我给她讲两道习题。</p>
 <p data-pid="RRFEXeBG">我拒绝了。</p>
 <p data-pid="gDVYsSYj">她很生气，质问我：“周旭，考了全区第一了不起了？为什么不回我的信？还不愿意给我讲题？”</p>
 <p data-pid="jhGD5VkY">我都觉得有点搞笑，“何姗姗，我们什么关系，非得给你讲题？”</p>
 <p data-pid="6_YFN6Md">我故意把“关系”二字咬得很重，希望她能回想起她妈做我爸小三这事，赶紧滚蛋。</p>
 <p data-pid="5Z9w7BMw">她看着我，看了很久，忽然又笑了，眼神让人有些不舒服。</p>
 <p data-pid="nPX7DkUB">“会读书，又不是什么了不起的本事。我们现在是没什么关系，不过很快就有关系了。”</p>
 <p data-pid="WZHoGBYi">她话里有话，我又不笨，自然听得出来。</p>
 <p data-pid="-HVQadad">“你什么意思？把话说清楚？”我拉住了转身要走的何姗姗。</p>
 <p data-pid="150s_d-i">她甩了甩手，没甩开，然后喊了一句：“周旭，你放手，你捏疼我了！”</p>
 <p data-pid="deYz99AU">这时，走廊上准备回教室上晚自习的同学们都将目光投向了我们。</p>
 <p data-pid="2OTf7dY2">先前我爸被捉奸的事，在小镇上早就传开了。</p>
 <p data-pid="jLGSOoKR">许多同学都知道我讨厌何姗姗，只有何姗姗不自知，偏要送上门来。又不以为耻反以为荣的，让大家看见我们拉扯的样子。</p>
 <p data-pid="3_X1-RC5">她的目的得逞了，脸上又绽出笑意，踮起脚尖靠近我小声说：“一个月前，你爸去省城培训七天，你以为他真是去培训的吗？”</p>
 <p data-pid="5ErXyHFC">那一刻，我整个人像是坠入了冰窟，浑身湿冷且厚重，压得我无法呼吸。</p>
 <p data-pid="J_oTnVXk">12</p>
 <p data-pid="l3YpeKqY">自从捉奸过后，我和妈妈一直盯爸爸盯得很紧。谁知道，他为了偷情把花样玩到了极致。</p>
 <p data-pid="SVL7MIes">从何姗姗那里，我听到了很多不知道的事。</p>
 <p data-pid="PaaYef_I">爸爸和何惠从来没有断过。他甚至又买了一个手机，办了新号码，专门用那个手机跟何惠联系。</p>
 <p data-pid="uKErvCCA">何惠早就和她老公离婚了，先前那大半年，他老公都只是收了钱陪她回镇上演戏给我们看的。</p>
 <p data-pid="uC4pAQcy">他们依旧在爸爸单独去进货时幽会。</p>
 <p data-pid="U2QXrEKE">就连那所谓的公司培训的七天，也只是为了陪何惠过生日，带她们母女俩出去旅行了。</p>
 <p data-pid="Re3sGfww">何姗姗为了气我，什么都说。</p>
 <p data-pid="4zxb7Eig">连他们住在哪里，去过什么地方，我爸给她们买了什么礼物，她都一一说给我听了。</p>
 <p data-pid="6ZnizhcE">就在学校操场边，我拉她去的。只不过她讲话的全程我的脑子都在嗡嗡作响。</p>
 <p data-pid="ksBvVSSQ">她说：“周旭你好可怜，拼了命想维系你爸和你妈的关系，表面上你爸跟你们一片祥和，背地里却在筹划着娶我妈。”</p>
 <p data-pid="sGelvDQR">“知道他为什么要和你妈和好吗？我告诉你，是为了保护我妈，他不希望我妈受苦受累去照顾你奶奶。”</p>
 <p data-pid="QMTbGydM">她很骄傲，说话都扬着下巴。</p>
 <p data-pid="z3gTgJTJ">大概在她十几岁的人生的认知里，她妈和我爸一定是真爱吧。</p>
 <p data-pid="mVE777eZ">这一次我没选择隐瞒我妈，回家后找到机会，我就把何姗姗说的都跟她讲了。</p>
 <p data-pid="WzPSFaiS">最后我跟她说：“妈，离婚吧。”</p>
 <p data-pid="WipyicKk">我以为她会哭，但她没有。</p>
 <p data-pid="QPO_-ijn">她说：“自从知道你爸出轨之后，我就当他是个搭伙过日子的。生理上用来解闷，心理上他就是张掉进过粪坑的钱，还有用，但已经失去了当另一半的资格了。”</p>
 <p data-pid="X7XKEpCR">“离婚也好，到时候我要跟他分家，这半年我已经掌握了农药和肥料的进货卖货的本事。离婚后，我会要求他把农药和肥料的经营权从他店铺里撤出来，我再单独开一间。他若不同意，就再另做打算。”</p>
 <p data-pid="VjBrRPTM">我点点头：“妈妈你这么能干，到哪都能找到事做的。”</p>
 <p data-pid="Ao3c9KSx">何姗姗说过，爸爸现在之所以不离婚是因为奶奶。不过奶奶什么时候死，他应该无法预测。就目前情况来看，他应该没做什么转移婚内财产的事。</p>
 <p data-pid="uDJKUrSU">我和妈妈决定请律师来帮忙打离婚官司，速战速决。</p>
 <p data-pid="f5tahCgm">果然，根据我们提供的信息，律师很快查到了他和何惠一同出去旅行的车次、开房及相关消费信息。</p>
 <p data-pid="B3h_I12p">加上之前捉奸留下的笔录和保证书，爸爸婚内出轨过错方实锤。</p>
 <p data-pid="-cq0ssQ4">根据妈妈这些年为家里做出的巨大贡献，律师提出孩子一人一个，财产平分的诉求。</p>
 <p data-pid="1GVCvcTo">我永远记得法院传票送到爸爸手里时他的表情，大概从来都没想到妈妈会主动提出离婚，他惊讶的半天都合不拢嘴。</p>
 <p data-pid="OKGk9Tng">良久很生气地问了我妈一句：“李秀芳，你想干什么？”</p>
 <p data-pid="QI-Xsctr">当时我妈正在给奶奶换床单，头都没回：“我想干什么，上边写的很清楚了，你不认字吗？”</p>
 <p data-pid="LG4i1T8N">奶奶看见爸爸那么生气，也问了一句：“秀芳，那是什么？”</p>
 <p data-pid="7V7Tj9IU">我妈耐心的给奶奶解释：“妈，那是传票，我要和周泰离婚。”</p>
 <p data-pid="eSBvmg6N">“为什么？”奶奶和爸爸异口同声。</p>
 <p data-pid="xopn1iE0">妈妈拢了拢头发，站起身来与爸爸四目相对，“为什么周泰你心里不清楚吗？当初你指天誓地的说会跟那个女人断来往，不然就天打雷劈出门被车撞死。我就想问一句这大半年你跟她鬼混的时候，有没有害怕过被雷劈被车撞呀？”</p>
 <p data-pid="Jn9aROHQ">爸爸脸色变得极其不自然，但他自信自己隐藏得很好，于是死鸭子嘴硬：“你在胡说什么？这都是从哪里听来的嚼舌根的话？”</p>
 <p data-pid="i0NaRFEW">我妈被气笑了，她呵呵笑了两声，指着传票说：“法律是讲证据的，我有没有胡说，到时开庭你就知道了。我的要求很简单，家产平分，孩子一人一个，我要带周东走。”</p>
 <p data-pid="w7VRyAvd">奶奶气得不轻：“不行，谁都不能走，更不能把我周家的孙子带走。”她伸手想去抓住妈妈：“秀芳呐，秀芳呐，周东还那么小，不能跟你去吃苦呀。”</p>
 <p data-pid="DKWGLLOp">爸爸像是找到了什么突破点似的，他大声说：“离婚可以，但是你不能带周东走。”</p>
 <p data-pid="LbP5B2q8">各位，完结了，发在下边这个回答里了，烦请移步，谢谢<a href="https://www.zhihu.com/question/307984236/answer/2627933814" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/3079</span><span class="invisible">84236/answer/2627933814</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="qeh97yx_">《妈妈保护计划》</p>
</body>