# 有哪些恶有恶报的故事？
- 点赞数：5507
- 更新时间：2018年10月30日14时57分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/42116438/answer/162197217
<body>
 <p data-pid="GOQDDn6J"><b>非本人撰写的声明</b>：故事是网络上流传甚广，而出处不详，因觉得与题目相吻合，故转于此，该故事并非本人撰写。原回答也说得很清楚，这是我很喜欢的一个故事。温馨建议举报的同学提高阅读理解能力。该故事被香港导演伍仕贤改编为微电影《车四十四》，据维基百科条目：</p>
 <blockquote data-pid="NVCVWAXN">
  影片是<b>由真实的故事改编</b>，短片介绍了一名女司机驾驶公车在偏僻的山路上行驶，途中上来了一位小伙，两个人谈话中产生了好感。在公车行驶的路上遇到了两个匪徒，他们上车劫走了所有乘客的财物，可是匪徒们并没有为此收手，也把女司机拉到车下对她进行了强暴。危急的时刻，全车的乘客都想着“多一事不如少一事”而选择无动于衷，只有该小伙一人下去营救女司机，但是他也被匪徒用刀刺中了腿部、暴打了一顿。之后，两个匪徒扬长而去，精神受创的女司机回车上，却把小伙赶出了汽车，带着其他乘客们继续上路。小伙只好搭上别的车继续前进，后来他发现前方出现众多警察，问了之后才得知，女司机将公车开下了山崖，不管是她还是其他乘客都无一幸免。
 </blockquote>
 <p data-pid="bcIQeSyq">所以我才说<b>据说</b>是真实的故事，你可以理解为“据维基百科说”，但我本人无从验证。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xd02SDGm">——<i>我是被举报不规范转载而修改之后的分割线</i>——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8DTRDCN7">陕西省山阳县伏虎山区的山间公路上，三名持枪歹徒居然盯上了漂亮的女司机，强迫中巴停下，要带女司机下车去“玩玩”。<br>
  女司机情急呼救，全车乘客噤若寒蝉。<br>
  只有一中年瘦弱男子应声奋起，却被歹徒打伤在地，男子气极，奋起大呼全车人制止暴行，却无人响应。女司机被歹徒拖至山林草丛。<br>
  半个时辰后，三歹徒与衣衫不整的女司机归来，车欲前行时，女司机要被歹徒打伤流血的男子下车。<br>
  男子不肯。<br>
  女司机以毫不通容的口气命令受伤男子：“喂，你下车，我的车不拉你！”<br>
  中年男子急了，说：“你这人怎么不讲道理，我想救你还错吗？”<br>
  “你救我？你救我也不让你座我的车。”<br>
  女司机矢口否认，引得几个乘客窃笑。男子气极，冲女司机吼了起来：“没有见过你这种以怨报德的贱人，再说，我买票了，我有权坐车！”司机扬起脸无情地说：“不下车，我就不开。”<br>
  没想到的是，满车刚才还对暴行熟视无睹的乘客们却如刚刚睡醒般，七嘴八舌地劝那男子下车：“你快下去吧，我们还有事呢，耽搁不起！”有几个力大的乘客甚至上前拖这中年男子下车……<br>
  三个歹徒咧着嘴得意地笑了。其中有个黑皮无赖毫不知耻地说：“哥们把她玩腻了”！另外两个歹徒也胡言乱语：“她是我对象，关你屁事”！<br>
  寡不敌众，救人的男子被赶下了车，男子刚落地车就开动了，忽然车又停下，只见女司机把那男子的行李从车窗扔出，汽车又平稳地行驶在山路上，女司机掠了一下头发，按响了录音机，山谷里飘出了《今生我最后一次爱你》的歌声....<br>
  车很快就到了山顶，拐过弯就要下山了，车左侧是山，右侧是百丈悬崖，下坡的汽车速度越来越快，女司机脸上十分平静，双手紧握着方向盘，眼里淌着泪水。一歹徒似乎觉察到了什么，说：“开慢点，开慢点，你丫想干什么”？女司机并不说话，猛然加速，全车人惊恐万状，歹徒企图扑上去抢方向盘时，汽车已经像离弦的箭冲出悬崖......<br>
  第二天，当地报纸报道：伏虎山区昨日发生特大车祸，一中巴车摔下山崖。车上司机和十三名乘客无一生还。<br>
  半路被赶下车的中年人看到报纸哭了，谁也不知道他哭什么，为什么哭。</p>
 <p data-pid="b-gPJfzH">~~~</p>
 <p data-pid="ZuUrAbEo">这是我很喜欢的一个故事，据说是真实发生的，导演伍仕贤将该故事拍成了微电影《车四十四》，同样精彩。</p>
</body>