# 如何评价左宗棠收复新疆？
- 点赞数：7259
- 更新时间：2021年08月24日13时08分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301781577/answer/1810055907
<body>
 <p data-pid="sBOk-frH">这个没得说，收复新疆是左宗棠一生事业的颠峰，就凭这一件事，就足以彪炳史册了，称为千古英雄也不为过。</p>
 <p data-pid="vjT-ZaW3">新疆准葛尔部从康熙时期开始，就成为一直让清政府头疼不已的边患。历经康，雍，乾三代，屡屡侵犯清朝边界，最严重的时候其前锋甚至离京师只有三百多公里，搞得康熙几次御驾亲征，虽然将其打败，但并未根除隐患。直到乾隆时期，才终结了和准葛尔的战争，总共花了七十年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sjW0rmPt">同治六年，阿古柏在南疆立国称王，国号哲德沙尔国，奏响了分裂新疆的序曲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BQVywzfr">关于收复新疆的问题，当时朝廷分为两派，海防和塞防，争论的很激烈，双方各执一词，互不相让，连恭亲王奕䜣都站在以李鸿章为首的海防派一边。</p>
 <p data-pid="o9LoXVe2">海防派的意见：</p>
 <p data-pid="afTrmTns">新疆不复与肢体之元气无伤，海疆不防则心腹大患愈棘，孰重孰轻，必有能辨之者。此议果定，则已出塞及尚未出塞各军，似须略加覆减，可撤则撤，可停则停，其停撤之饷，即匀作海防之饷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FMN8HE6f"><b>左宗棠的意见：</b></p>
 <p data-pid="KJlyGRvG">左宗棠目光如炬，认为海防塞防二者应并重。而之所以坚持收复新疆，其根本目的是为了防备已经坐大的沙俄。沙俄和中国，陆地相连，仅天山南北为其中间间隔，哈萨克，安集延等部落，自从俄国占领伊犁后，渐渐趋而附之，俄国也将这些部落视为己有。如果俄国以后步步蚕食，新疆全境被吞并，那么新疆必将成为俄国前进的基地，俄国便可以沿长城东进，蒙古草原一马平川，无险可守，敌强我弱，到时候北京恐怕都会成为边城了。所以左宗棠视新疆为西部之藩篱，竭力保之犹恐不及。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y60qSq1l">最终是军机大臣文祥的表态让慈禧下了最后决心。</p>
 <p data-pid="4Tu7mvmf">文祥是这么说的：今则内外蒙古皆臣仆，倘西寇数年不剿，养成强大，无论坏关而入陕甘，内地皆震，即窜入北路，蒙古诸部落即将扣关内徙，则京师之肩背坏，彼时海防益急，两面受敌，何以御之？慈禧意识到了丢弃新疆的后果以及由此产生的责任，终于下了出兵的命令。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y-73ySv5"><b>出兵新疆</b>：</p>
 <p data-pid="Sfzkaj85">光绪元年，即1876年，左宗棠以年逾花甲的老病之身，坐镇肃州（今酒泉），总揽全局。以湘军年轻将领刘锦棠为总指挥统兵前敌。以自己的亲信部下刘典为后勤总理坐镇兰州统筹粮饷。</p>
 <p data-pid="kxvtc-TJ">根据当时新疆的态势，左宗棠定下了缓进急战，先北后南的战略方针。缓进急战，这个无需多说，千里戈壁，粮饷转运困难，一旦断粮，不要说战，饿都饿死了。先北后南，其目的是先收复北疆，以屏障新疆以东地区，即使暂时没有收复南疆，仍然可以和乌鲁木齐，玛纳斯等地连成一线，达到屏障新疆以东的目的。而先收复南疆，北疆无法驻军，就不能达到这个目的，所以这个战略构想，是首先要拿下最具战略意义的地区。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DS_P4EHm">后来的战争进程按照左宗棠的战略构想稳步推进。战役分为三个阶段：</p>
 <p data-pid="8iJa4P7Q">第一阶段：1876年六月开始，刘锦棠先收复乌鲁木齐。昌吉，呼图壁，玛纳斯北城等地敌人纷纷逃窜，唯有玛纳斯南城经过两月苦战方得攻克，至此，北疆收复。</p>
 <p data-pid="9E0KeThq">第二阶段：1877年三月开始，刘锦棠兵分三路，翻越天山，攻陷达坂城，托克逊不战而下，会克吐鲁番，阿古柏苦心经营的防线迅速崩溃，南八城门户洞开。为时仅仅二十来天。</p>
 <p data-pid="Aj-Kcm7C">第三阶段：1877年七月开始，逐步收复南疆，最终除伊犁之外的广袤地区尽皆收复，中国得以在新疆行使主权。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4kYHYwKx"><b>抬棺出战，兵指伊犁</b></p>
 <p data-pid="7mTuxyBh">按照当初沙俄的承诺，只要中国恢复对乌鲁木齐等地的主权后，即交还伊犁。俄国当时根本没想到孱弱的中国能收复新疆，所以才做出这个承诺。现在事情发展出乎他们的意料，俄国没办法，开始耍无赖了。</p>
 <p data-pid="nngGmE4G">崇厚擅自签订的交收伊犁条约，导致沙俄虽然归还伊犁，但以后伊犁三面临敌，将成孤注，自守且不易图，岂足控制南路。</p>
 <p data-pid="iThoOBTA">左宗棠正是看到了这个条约背后存在的巨大的国防隐患，不顾高龄，将行辕前移一千五百里，驻扎哈密，以便就近指挥三路大军进兵伊犁，迫使沙俄改约。尤其是抬棺出征，更是表明了将有必死之心，兵无生还之意，给这次出征平添了几分悲壮色彩。最终的结果是俄国同意改约，中国收回伊犁。对于伊犁改约，外国这样评价：它是中国在19世纪期间取得的唯一一次值得瞩目的外交胜利。中国迫使沙俄做了他从来没有做过的事，那就是吐出了已经吞并的土地。</p>
 <p data-pid="kiCH7fdw">左宗棠豪迈沉毅、智勇双全，在英俄环伺下，西域乱局中，用兵万里，深入无前，歼灭强敌，湘军其余将帅瞠目结舌而不敢为，不能为也。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LB6uUNic">今天看来，可能没有左宗棠指挥的新疆战役，中国会丧失六分之一的国土。但这个说法忽略了多米诺骨牌效应，如果新疆丢失，长城以北势必不保，长城以北不保，陕，甘，青，宁，藏这些地方是否能安然无恙？所以，左宗棠保住的远不仅仅是160万平方公里国土的问题。</p>
 <p data-pid="FInmVIdF">如果没有了新疆，前阵的中伊二十五年协议更无从谈起了！</p>
 <p data-pid="PViCbIP0">千难万难，奋勇筹边，生为人杰，死谥文襄</p>
 <p data-pid="ywGVv6-Y">这就是左宗棠</p>
 <p data-pid="4dfTp3vE">最后，分享一首诗</p>
 <p data-pid="nrJdnabT">大将筹边尚未还，湖湘弟子满天山。</p>
 <p data-pid="iqRUuP76">新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。</p>
</body>