# 最好听的情话是什么？
- 点赞数：36658
- 更新时间：2016年10月13日12时43分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19689722/answer/120774110
<body>
 <p data-pid="S91Sig1F">在我知道我有多囊卵巢综合征的时候其实我还是淡定的，虽然自然妊娠率低但可以促排嘛，所以我无比坚毅乐观的吃了六个月达英，减了20斤体重，用最佳的状态迎接促排月的到来。</p>
 <p data-pid="aM-ja9s8">然而，一个月、两个月…当医生告诉我我不仅有多囊卵巢综合征还有未破裂卵泡黄素化综合征，促排也破不了卵的时候，我彻底崩溃了。</p>
 <p data-pid="tueu3q4L">跟我妈说这个事情，她只知道抹眼泪，说姑娘啊你别的事情都挺顺，怎么这方面这么艰难，说她怎么对的起我婆家……</p>
 <p data-pid="6kj6-Lbi">哪怕是最爱我的亲妈也摆脱不了“女人就是生育工具”的论调，她的话着实让我非常心塞。生气也好、赌气也罢，我便断绝了找家里借钱做试管的想法。</p>
 <p data-pid="ZYsulwwA">第一次觉得在魔都这座城市，我没有房、没有车、连做试管的钱都没有、连动物最基本的生育都做不到，过去的三十年白过了，活的不如蝼蚁……</p>
 <p data-pid="dlgBYKP9">万念俱灰。</p>
 <p data-pid="PWIRE-RD">那天傍晚，我拉着老公的手从地铁站往家走，想了很久，然后跟他说：</p>
 <p data-pid="QlGyBlDt">要不我们离婚吧。</p>
 <p data-pid="VR9hnDXM">他却波澜不惊，摸了摸我的头，一边继续专心地牵着我的手过马路，一边用最nerd最一本正紧的表情对我说：</p>
 <p data-pid="S2cHStIB">“生态学是个很玄妙的东西，</p>
 <p data-pid="EEXE6I_-">种群总会冥冥中保持它自己基因库的稳定性，太好的或者太差的基因往往会被种群自己漂变掉。</p>
 <p data-pid="eht-wwhP">我老婆基因这么好，被漂变掉也很正常，</p>
 <p data-pid="xTAgk-yG">老婆也没必要把优化种群基因库的任务揽在肩上，</p>
 <p data-pid="qvic6VBD">自己过的开心就好。”</p>
 <p data-pid="YO4nViAe">我抬头看了看他，</p>
 <p data-pid="mLWbJASP">依然是那个延毕又延毕的阿宅，依然是那副nerd又nerd的样子，而我却哭得不能自已。</p>
 <p data-pid="VAgek35d">那一刻，毫不夸张，我有一种与他同坐雪域高原之颠琴箫相合，俯视脚下云云众生如羚羊一般交配、迁徙、生死轮回的感觉……</p>
 <p data-pid="1Rp3w6yy">我知道这不是他的情话，</p>
 <p data-pid="cC-AAj55">但却是我听过最美的情话。</p>
 <p data-pid="QZERv-HD">一秒钟，十几年。</p>
 <p data-pid="vOBHLP6D">以前总觉得不能更爱他了，但在那一刻，我确实觉得对他的感情又升华了。</p>
 <p data-pid="FVKSUOd2">“同学，听说你是化学竞赛的，以后靠你了！”这是我跟他说的第一句话，</p>
 <p data-pid="bk2JIJ8y">从大一的普化实验开始，我们成为搭档、朋友、兄弟、恋人、伴侣……最终，在那一刻，他走进了我心底最柔软的地方。</p>
 <p data-pid="mcNlafb1">真的认识太久太久了，做兄弟也做了好多年，我和他自然没有什么天雷勾地火，我也从没有对他说过一句像样的情话。</p>
 <p data-pid="FQSI82Y2">好想回到那一年的化学楼，一把推开那个只想着蹭实验抄实验报告的傻妞，对男生说，</p>
 <p data-pid="7A3oc6zQ">我们不绕圈子好不好？</p>
 <p data-pid="yEaOwH7T">我们不浪费那么多时间好不好？</p>
 <p data-pid="3HWzlFPM">我们不经历那些错的人好不好？</p>
 <p data-pid="QUOknyYN">我做你的搭档，余生请多指教。</p>
 <br>
 <p data-pid="t7h52bwT">然而错过的时光无法挽回。</p>
 <p data-pid="95a7g6uQ">幸好，他还在。</p>
 <br>
 <p data-pid="5b03FO9X">注：已授权公众号猜火车、樱桃画报及读者转载此文</p>
</body>