# 沙特王室的生活是怎么样的？
- 点赞数：14663
- 更新时间：2018年03月10日03时42分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56541394/answer/150949810
<body>
 <p data-pid="pLyg-hLp">沙特不知道，阿联酋知道一点。我认识一个菲律宾妇人，现在60多了，以前在阿联酋一个实权部长家里当菲佣。</p>
 <p data-pid="UwlJ0gPA">首先说一下，那个地区有很多很多“王室成员”，阿拉伯王子比阿拉伯程序员还多。老一辈阿拉伯贵族都有很多妻子，虽然同时只能有4个，但是你可以“一直保持四个”，于是生出几十上百的孩子。这些孩子又生孩子……最后满地都是王子。</p>
 <p data-pid="_o1gl7-T">所以，当上高官的，几乎一定是“王子”，或者说皇室家族，或酋长家族。但是王子不一定有权力。</p>
 <p data-pid="7001YZ2B">我们提到的这个部长，他和他的家族都比较西化，有节制地结婚和生孩子。他的父亲只有四个儿子，他则只有两个小孩，并坚持一夫一妻制。</p>
 <p data-pid="1lk2T0Ce">我感觉那个地方比较像民国时期的中国，大小酋长们就像北洋军阀，各占一块地方，各有不同家风。他们都认识到必须西化，但是实际操作中西化程度各有不同，有的还活在中世纪，有的已经把自己当现代人了。</p>
 <p data-pid="It_gAiIO">这个部长就是精神上的英国人，夫妻两人都在英国受的教育。互相说英语，小孩在学校说英语，用英国课本，和父母对话用英语。</p>
 <p data-pid="_3R4OBnv">那个菲佣当然也是说英语的，而且一句阿拉伯语都不会，还是个天主教徒。这并不妨碍她和其他人打成一片。别人都每天祈祷五次，这时候她就很识相地找个地方躲起来，也不跟着拜，也不很碍眼地走来走去。</p>
 <p data-pid="cIlgxyeJ">主人一家也一天祈祷五次，大人小孩都拜，一人拿着一个真丝地毯铺在地上，上面绣着精美的建筑和花草。伊斯兰世界内部有自己的生态系统，黑罩袍有黑罩袍的普拉达，祈祷毯有祈祷毯的阿玛尼。如果接受了这个世界观，就只是多了一个攀比炫耀的物件，生活在其中的人并不会觉得很不方便。</p>
 <p data-pid="1EttnOTO">这家人精神上的英国人到底有多信呢？谁也不知道。但是他们表现地很虔诚。当然，如果别人知道统治阶级不虔诚，会粗大问题。所以他们真的很虔诚，一次礼拜也没误过。</p>
 <p data-pid="OQ0roRXU">比如斋月的时候，按照规定，从日出到日落不能吃喝东西。于是这家人就过着日夜颠倒的生活。白天睡觉，家里寂静无声，所有人都睡觉。太阳快落山的时候，仆人们就起床做饭。然后主人姗姗起床，洗澡、吃早饭，穿戴整齐。男人出门办公，女人聚会或者逛街，小孩学习。</p>
 <p data-pid="0dGtcxdC">斋月期间，那里的高档商场也开通宵，灯火通明。咖啡厅、餐厅、健身房、电影院……什么都开。只是把晚上当白天过，反正他们也不上班。</p>
 <p data-pid="Mh0euigI">学校仍然白天上课，但是小孩受不了会请假。家里人还会为了这个起争执。爸爸觉得，好可怜啊连口水都喝不上，别去上学了吧。仆人们跟着帮嘴，对啊对啊，别去了吧。妈妈是个很有主见的人，觉得小孩应该多吃点苦，坚持要送小孩去上学。</p>
 <p data-pid="r70uFAhK">最后，大概斋月里1/3时间在请假。但是这时候学校的活动会减少，没什么事就早放学。</p>
 <p data-pid="XERsBbN9">给我说这些事的菲律宾人，在这家里的工作并不是“佣人”，而是governess——家庭教师。但是她不是我们印象中那种受过高等教育的老小姐式的家庭教师，只在菲律宾读过中专，英语仅可以顺畅读写，稍微难一点的书面用语就不行了，也没有任何历史地理知识。比如说她不知道恐龙已经灭绝了，会给小孩说“让爸爸带你去美国看呗”（为什么是美国也是个谜）；以及她不知道日本人那次就是（著名的）二战，因为电影上的“二战”都是打德国人；也不太能分清“虚构”和“历史”，她一直以为《权力的游戏》讲的是一个历史事件。</p>
 <p data-pid="sQilxloh">这种人世界上有很多，缺乏这些知识也不会影响生活，因此一般我们也不会纠正这些错误。只是，我还以为这么有钱的人，请的家庭教师要更专业一点，大概是那个地方会说英语、出来工作、又愿意住在别人家的女性很难找到吧。</p>
 <p data-pid="y2Bw83H5">这个部长的家里，听上去也不是奢侈无度，和一般很有钱的有钱人差不多，有十几个常住佣人，大概因为家庭成员并不是很多，佣人没有传说中那么多。其他，像庭院喷泉、黄金水龙头这些东西，现在也不少见。主人家对佣人也很好，至少对说英语的这几个人很和善，可以和他们讨论事情。虽然不一起吃饭，但看家庭影院的时候，没事的佣人都来一起看。</p>
 <p data-pid="vRstfaSO">她给我炫耀过一件事情。那个部长一直以为锡纸光亮的一面是正面，应该包在里面。有一次她看到了，嗤之以鼻，告诉他磨砂的一面才是正面，部长不同意。他们问了好几个在厨房工作的人，大家都说锡纸光亮的一面应该包在外面。然后她问我，你说我说的对吧。我说，我从来没想过这么无聊的问题。</p>
 <p data-pid="sDtWoXzU">不过，该部长在用锡纸干什么呢？他在陪小孩做三明治。</p>
 <p data-pid="oIOD4Pm_">所以他们的爸爸也会陪小孩玩（在很多佣人的帮助下），小孩也会自己做东西吃，而且去上学要带午饭。</p>
 <p data-pid="98tuqB-7">这一家人非常喜欢去英国，一有空就浩浩荡荡地去英国。买东西、放暑假、过生日都要去英国，而且是去伦敦自己家的房子。这是比较奇怪的，毕竟夏天连英国人自己都不爱留在伦敦，就是内心真的很喜欢吧。他们的朋友圈也爱去伦敦，到那里聚会还是同一批人。</p>
 <p data-pid="06F3wiUo">孩子妈妈平时出门要穿黑袍，到了英国就不穿了，也不会故意遮住胳膊和腿，年轻的时候穿比基尼也毫无压力。有一次她带一个也是很有钱，但是不那么西化的女性亲戚去英国。那个亲戚穿惯了黑袍，觉得露出很多肌肤非常不好意思，就带了个头巾。这时她露出不易察觉的“呵呵土包子”的一抹冷笑。</p>
 <p data-pid="Vs-749LT">在她们的世界里，西化就是逼格高，越像英国人逼格越高。这在生活中产生的一些悖论，则没怎么考虑过的样子。或是放在一边不去想它们。</p>
 <p data-pid="S8Zt5lmX">她们也有“妇女界”这个概念，就是富商政要的太太们在正式茶会中，谈一些严肃的话题，力所能及地参与政治。这些话题一般是人道主义相关的，妇幼健康、保护小动物之类，很多贵族女性都在西方受过教育，谈的话题也紧随着西方最新最热的话题。比如她们会谈到普及宫颈癌筛查，据说后来也的确加强了对宫颈癌的宣传。但是这个“妇女界”不会谈到女权话题。</p>
 <p data-pid="lYFT-wWq">他们的男性社会和女性社会是分开的，聚会的时候，夫妻俩一起进门，然后就分开进入不同区域。两边摆着差不多的食品，放差不多的音乐。女性一进屋先把罩袍脱了，就像我们进屋脱大衣一样自然，里面穿欧洲买的晚装。除了全场都是女人，看上去和其他地方的夜晚聚会差不多。女人们也是热衷于说我这个包是在哪买的，我这个衣服是哪个设计师做的……并不会因为展示的机会不多而放弃对时尚的追求。</p>
 <p data-pid="avuvdwoF">听的音乐是西方流行音乐，加埃及、杜拜、欧洲、美国等各地生产的阿拉伯语流行音乐。无论他们教义是怎样，在真实生活中，是听音乐的。也会跳舞。我的想像中只有女人的跳舞也没什么趣味，但实际上跳得很开心。</p>
 <p data-pid="PcWiG739">也会喝酒，女性喝红酒、香槟、鸡尾酒，也有不含酒精但是看上去和酒精饮料一模一样的替代品。有时候会找酒保来调酒，酒保有男有女，适合各种需要。女酒保一般是外国人。</p>
 <p data-pid="apFzbJbJ">男人那边谈什么不知道，因为男性社会和女性社会是分开的。</p>
 <p data-pid="YjiOBnBM">家里的仆人们穿英式制服，不是日（法）式女仆装，是普通的长裙加围裙。本地人戴头巾，外国人不用戴头巾。制服本身已经盖住大部分身体，只露出脸和手，所以平时没什么衣着问题。</p>
 <p data-pid="mNDI-3A6">主人聚会的时候，仆人们也分男女待在不同的房间，看电视、吃点心、聊八卦。都知道传主人家八卦不好，但其实，熟了还是会传的。比如菲律宾人之间就会传很多八卦。请客的这一家仆人忙得晕头转向，还要帮一起来的夫妻之间传话。一句话，由男性仆人传给女性仆人，女性仆人再带到内室。</p>
 <p data-pid="H0yYkEO6">“XX夫人，您丈夫说明天早上他要开会，能不能早点回家。”——说这话的时候，仆人心里想的是：“日狗了，你俩不能打手机说吗？”</p>
 <p data-pid="SDZqGJpH">关于吃的没什么可说的，比较好玩的是，他们家里有个专门做大饼的师父。就是中东吃的pita饼，师父一天到晚在石头上烙饼，供这一大群人吃。多年以后，这个菲律宾人最怀念的就是这种大饼。</p>
 <p data-pid="YVsGFfIJ">--------------------------------</p>
 <p data-pid="qXy_FCZC">这是将近20年前的事了，后来，这个菲律宾人跑到加拿大工作。现在是真的“菲佣”，做各种杂活。以前她只负责带小孩玩，现在要做的事包括打扫、做饭、喂老人吃饭等。但是她起点比较高吧，雇主都是豪门大族。偶尔给无聊的老人谈谈以前在阿拉伯王室工作的经历，就像在讲一千零一夜。</p>
 <p data-pid="Hmv4X-xY">她选择在加拿大做一个普通的菲佣，而不是在阿联酋做一个所谓的“家庭教师”，因为她觉得现在的待遇更好一些。并不是拿钱更多，而是周围的人是真的尊重她，或者说把她当做平等的人，而不是觉得这样很时髦、很像西方人，而装出众生平等的样子。</p>
 <p data-pid="L1y2_plo">她说，当年在临走的时候，主人家的孩子抱住她哭，因为他们是她带大的。他们不知道自己在那个社会高人一等，也不知道家庭教师和他们住在一起是因为领着工资。他们只是小孩，觉得世界就应该是这个样子。大人给他们说，家庭教师自己的小孩生病了，必须回菲律宾。</p>
 <p data-pid="VjymhGpS">那个大点的孩子七岁，边哭边说：“XXX，你要再回来，不然我以后一定去菲律宾找你……”</p>
 <p data-pid="fGp6qR27">他最后有没有去菲律宾，没有人知道，毕竟她自己也不在菲律宾。听到这里，我自然就说，我们用他的名字搜索一下吧，没有互联网找不到的人，如果他注册了社交网站，我们不打扰他，只偷偷看看他现在在干嘛。</p>
 <p data-pid="GICuh8xT">菲律宾人一拍大腿：哎妈，你怎么这么机灵，我都没想到呢。</p>
 <p data-pid="T2mBUul4">于是我们搜索了，结果，那个当年的小孩子没有FB账号，他有个维基页面。</p>
 <p data-pid="OGPeXnXR">他现在是该国经济界某重要人物，参与了某很多人知道的项目。</p>
 <p data-pid="2j2iR-OO">维基百科上有个照片，是个胡子大叔，穿着白袍、白头巾。</p>
 <p data-pid="G6If-mAm">菲律宾人摸了摸那张照片，一边笑一边擦了擦眼睛。</p>
 <p data-pid="IxjcC2u8">--------------------------------</p>
 <p data-pid="88Evi_YF">可能有人会说，这一家人也太年轻有为了吧，哪有这么年轻的部长啊？</p>
 <p data-pid="-z15m0va">因为人家身份高贵啊。</p>
 <p data-pid="1FHv8nxk">另外，可能有人能猜到主人公身份，请不要猜。你就当我说的都是假的。</p>
 <p data-pid="laWtXg_D">--------------------------------</p>
 <p data-pid="HWVM63dH">补充：</p>
 <p data-pid="ZRAg-KOS">评论里有人表示：“好有趣，我都想去打工了。”</p>
 <p data-pid="lk-itEwH">坦白说，以前我也想过，这简直是杀人越货、流窜跑路的一条捷径啊！哪天和黑社会结下仇，我就弄个东南亚身份证，隐身于中东壕家嘛。虽然月薪最多800美元，但是人家要求也不高啊，学历-薪资比相当可以接受（因为换身份以后，以前的学历自然作废，要在东南亚买个野鸡学位或者读个短期培训——我是个深思熟虑的人）。</p>
 <p data-pid="UcXGFj8V">最重要的是，每天现做的石头烙饼我吃一辈子也不嫌腻。</p>
 <p data-pid="AnPnB6eU">冷静下来以后，再想想这个问题，就觉得这个工作也不好做。首先你要能忍受来自“贵族”和男人的双重歧视，仅仅这一点就不可能招到英国本土姑娘。</p>
 <p data-pid="QKKyx1Zj">然后，你要始终表现得像个傻瓜，向儿童宣传自由、平等、女权等内容，是做不长的。过于关心政局和主人家的亲朋关系也很危险。如果你看上去就是个会在微博上直播，或者以后会写个《阿拉伯的劳伦斯》回忆录的人，那么大家都长着眼睛，你恐怕也找不到这种工作。毕竟，连英国女王的仆人都出来爆过料，太聪明的人不能相信啊。</p>
 <p data-pid="6c72gZC0">就拿这个菲律宾人来说，就算在菲律宾都算苦出身。她有兄弟姐妹12个， 她还小的时候，爸爸摘椰子摔死了。一家人过着非常贫困的生活，她靠着嫁人才上完学。生了三个孩子以后，丈夫的家庭暴力越来越严重，为了逃离这种境遇，她把孩子们交给娘家的亲戚照顾，自己去国外当佣人打工。</p>
 <p data-pid="N7fSKLgN">给外国人当了一辈子佣人，终于把三个孩子，以及所有孙子孙女送出了大学。她的孙辈读着当地高官富商的孩子们去的学校，暑假还能去香港、新加坡参观交换。她给我看录像，一个外孙女在和一群书生一起唱保护地球的歌，很真挚地说海龟是多么可怜。</p>
 <p data-pid="a634FKA8">外婆做着菲佣，供养孙女在大学里谈环境保护，是不是很讽刺呢？根本不是。这个外婆非常欣慰，一看见就忍不住笑，非常非常喜欢。这孩子，可真像个有钱人家的女孩啊。真是美好的不接地气。她用一辈子忍气吞声给一家人改变了阶级。</p>
 <p data-pid="pRfjA3VS">她能承受的委屈，我觉得我是受不了。</p>
 <p data-pid="uiAWigyN">你们不要看人家缺乏知识，对于中东的家庭教师来说，这也许是个卖点。因为这意味着她有未经现代文明荼毒的，顽固而保守的价值观。她从骨子里相信，人天生就分三六九等、女人应该从一而终、男尊女卑是天理。所以她不会搞事，从没想过《安娜与国王》，就算知道自己带大的孩子成了世界上最有钱的人之一，也根本没想过再联系一下。</p>
 <p data-pid="WBB1jt9O">就算不用宗教原因限制她，她也不会穿露出腿的衣服，因为觉得太暴露了。她也没穿过游泳衣。她不会鼓励小孩自由恋爱，也不会启发批判思维。她是个说着现代英语的古代人，所以能成为最完美的中东家庭教师。</p>
 <p data-pid="_Kc595ql">有件事倒是挺有趣的。这个人，像我们身边很多大妈一样，一看到25岁以上的女人还没结婚就会唠叨人家。特别爱唠叨她周围的菲律宾人：“快要小孩吧”，“你等不了几年了”，“如果你18岁生了，现在你就有个10岁的小孩了”（人家回：“我最讨厌10岁的小孩”）。</p>
 <p data-pid="wRVDi6vE">但是，有一次我问她她孙女有没有男朋友，她很自然地回答：“没有啊，女孩子不用急，太早结婚就不能享受生活了，30岁左右结婚正好。”</p>
 <p data-pid="Z5vBIEhK">“慢着！这和你平时说的不一样啊！你不是一直说应该在18岁生孩子吗？”</p>
 <p data-pid="vJ1UWEmq">她愣了，无法解释，似乎从来没意识到自己的世界观里还有这种矛盾。我猜想，“30岁结婚”的言论是她孙女说的，她只是跟着学舌，并没有深想。所以，她一方面根深蒂固地认为女人应该早生小孩，另一反面又认为孙女是不同的，她应该想干什么就干什么，毕竟这孩子受过这么高的教育，眼界这么宽，举手投足这么像个富家小姐。</p>
 <p data-pid="QEFlTWCv">尽管这个菲律宾老人自己还保持着安分守己、保守自虐的价值观，她也接受孙女变成了不同的人。那个年轻女孩可以享受这个世界上“高贵人”的道德标准，她可以穿泳衣、学理工科（他们认为女孩学理工是不自量力）、自由恋爱、谈好几个男朋友、对家暴零容忍，活得像个现代人。这一套价值观，那个老人不是不知道，而是一直不敢采纳，她几乎认为自己“不配”采用那种生活方式。</p>
 <p data-pid="ObSCvlNS">这种根深蒂固的阶级区隔，就可以解释阿联酋社会的那种感觉。有些人过得非常恣意，别人可以看见他们，但是彼此相安无事。因为本来就是不同的人类啊，为什么要比较呢？所以那些仆人根本不会有“勾引一个有钱人”、“设计仙人跳诈他们钱”、“欺负人我要上网爆料”、“我要趁机建立人脉以后自己做个项目”……之类的念头。这是平等社会里的人才会有的想法。</p>
 <p data-pid="uINCAZXM">我觉得能看到这篇文章的人，大多没有长一张忠仆的脸，你们都会在面试那一关被刷下来。</p>
 <p data-pid="huAH0y5_">这个菲律宾人的孙女，我从来没见过她，只看过她的照片和录像，但是已经喜欢她了。她一定知道恐龙和二战，也知道《冰与火之歌》，就和我们大家一样。这是她外婆创造的奇迹。</p>
 <p data-pid="uBb5opH7">《沙特王室》命题作文最后变成了《我认识的一个菲律宾人》……我还是跟劳动人民比较熟。</p>
 <p data-pid="rtYRow1d">------------------------</p>
 <p data-pid="RfMsmyvp">关于这家人为什么在两代之内改造地这么彻底，而且还是在没有社会变革的情况下。这里面有个曲折，既然开始说了，就一口气说完吧。</p>
 <p data-pid="nGe7kmFJ">上面说的“大小姐”女孩，她是她妈妈大二的时候生的。</p>
 <p data-pid="c9MtjZMX">也就是说，这个菲律宾外婆背井离乡，忍受好几年见不到亲生骨肉的痛苦，忍受给人做牛做马的屈辱，拼命挣钱，让孩子们读书。结果，最受期待的一个女儿，在大学期间怀孕了。</p>
 <p data-pid="BXFiR6yn">因为宗教原因，他们不避孕。而且不堕胎。</p>
 <p data-pid="245WqLjm">听到这个消息以后，这个菲佣终日流泪，哭到分不清白天晚上。万念俱灰。</p>
 <p data-pid="wjV2FQFU">虽然孩子爸爸可以负责，然而这有什么卵用呢？他们为了“真爱”，双双辍学，从家里搬出去，自己养活自己，生下了小孩。</p>
 <p data-pid="zSQ_wnW_">然后，过了贫穷而痛苦的一生。</p>
 <p data-pid="aZ9Dd3i9">草率的结合，基础薄弱的爱情，辛苦的体力劳动，微薄的收入，没经验的妈妈，互相责怪的父母……一切都为一个悲剧奠定着基础。</p>
 <p data-pid="wyUfFZU0">最后，孩子靠外婆寄回去的钱养着，现在这个爸爸在当出租车司机，妈妈是家庭主妇。他们一共有两个孩子。</p>
 <p data-pid="2kig3G09">所以，“大小姐”从小就知道，爱情、宗教、传统价值，害了我们一家，我不能再辜负外婆了，我要好好学习。她就变得特别洋派，特别刻苦，现在在学软件工程，自己申请去香港实习，应该是比较优秀的吧。还是他们那里校园选美选出来的“XX小姐”。</p>
 <p data-pid="lFNlJGY0">以前有人说过，我讲什么故事都能讲成正能量，这一点有点腻味。</p>
 <p data-pid="kLBtGqu8">-------------------------------</p>
 <p data-pid="nuDuSxt-">再再补充：</p>
 <p data-pid="0GkoD4wy">好吧，上大招了，这个一定能打消你们“去潜伏打工”的念头：就算在中东经济最发达的杜拜，保姆的薪酬是200-800美元，幼儿园老师薪水是300-3000美元之间。想想也没人会一去就拿中等偏上收入，最低要求是英语流利的话，对中国人来说，这个薪酬真不高啊。</p>
</body>