# 中国古代有变态的皇帝吗？
- 点赞数：5577
- 更新时间：2018年07月23日17时22分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286345969/answer/449989477
<body>
 <p data-pid="6B_-pp0b">中国古代的君主中，有变态癖好的不在少数：有酒池肉林的，有喜欢细腰的，有偏爱姐妹双飞的，有专好有夫之妇的，有偷腥老爹小妾的，有真爱自己奶妈的，有霸占儿媳妇的，有让宫女穿开裆裤的，还有很多男女通吃的，等等。可是即便如此，南北朝时期北齐的开国君主显祖文宣皇帝高洋，在这一方面仍然不失为变态中的佼佼者。</p>
 <p data-pid="TNkRdXIM">高洋的一生大体可分为三个部分：1.蛰伏期（1-23岁）、2.雄起期（23-29岁）、3.变态期（29-33岁）。下面就简单介绍前两部分，第三部分稍微详细说一点。</p>
 <p data-pid="EyMdfjTH">1.蛰伏期</p>
 <p data-pid="mCK0XDTQ">高阳的父亲高欢是东魏权臣，但高洋并非长子，他还有一个哥哥高澄。因为害怕被哥哥猜忌而被杀，高洋一直忍辱负重装傻子，在此期间，高阳主要做了三件事：把自己弄得邋里邋遢的，据说十五岁之后仍然长期拖着两条大鼻涕四处走动；痴迷于做一些手工小玩意儿，即使被高澄抢了也不生气，还回来也无所谓高兴（不以物喜，不以己悲？）；任凭大哥高澄长期霸占自己的老婆而无动于衷，所以玩具什么的可能真的是无所谓。在此期间，高洋还一不小心为我们贡献了“快刀斩乱麻”的成语。</p>
 <p data-pid="qFMYgI30">2.雄起期</p>
 <p data-pid="B2Z9ASC3">高洋23岁那年，高澄29岁。此时高澄已经成为东魏的实权人物，而且刚刚取得了一场大胜，春风正得意之时，却因为对属下态度不好，而被一个厨子刺杀了。23岁的高洋接到消息后，一改往日面貌，迅速接管现场控制局面。此后一年，废孝静帝，改魏为齐，登基称帝，史称北齐。此后数年，北齐在高洋的经营下日益强大，内外局势也趋于稳定。高洋与西魏宇文泰并世称雄。</p>
 <p data-pid="yipxnLx4">3.变态期</p>
 <p data-pid="87SNej98">来到29岁，北齐天保帝高洋似乎厌倦了空虚的生活，抑或受够了无聊地政治，或许只是内心某处变态的欲望觉醒了。总之，历史中的高洋从29岁这一年起，开始释放本性，放飞自我，他变态了。</p>
 <p data-pid="kSSYpQDF">简单列举高洋的变态事迹，资料来源于网络，不保真。</p>
 <p data-pid="_UzU8vA4">（1）夺权成功后，尽数诛杀前朝宗族近千人，弃尸河中。两岸居民不敢再吃鱼，因为经常在鱼腹中发现人的指甲。</p>
 <p data-pid="rfDiBJea">（2）寒冬腊月，在街上裸奔。</p>
 <p data-pid="9JLvmkVl">（3）涂上脂粉，换上女装，招摇过市。</p>
 <p data-pid="V3i5xf-9">（4）蓬头垢面地在皇宫附近的民居旁奸污幼女。</p>
 <p data-pid="cC6wMdjA">（5）聚集自家宗室的女人和大臣，在大殿上开淫乱趴体。</p>
 <p data-pid="JoXk7r_T">（6）高洋到大臣家中，看到人家的漂亮女眷就据为己有。多次去崔修家，当其面调戏其妻王氏，并且直接提出腌臜要求。崔修照办且毫无怨言，后被擢升为尚书郎。</p>
 <p data-pid="bp7hp_bn">（7）有宠妾薛氏姐妹，姐姐被剁成8块；妹妹被拆了大腿、砍了头，然后剁碎。将两人的血掺到酒里，与大臣共饮。用妹妹的大腿骨做成琵琶，命人在大殿上弹奏。</p>
 <p data-pid="FNFblSYs">（8）企图强奸自己老爹的小妾，未果，杀之。</p>
 <p data-pid="5PbIqRnz">（9）老爹的心腹崔进死了，高洋前去吊唁，看中了崔进18岁的小妾李氏，兽性大发，试图当中强奸李氏，后未果。将李氏砍死后扔到了阴沟里，曰：派其去阴间探望其丈夫。</p>
 <p data-pid="c0QKjLfF">（10）看上了皇后李氏的姐姐，遂将其丈夫召进攻乱箭射死。后高洋前去吊唁，在灵堂上奸污其妻姐。此后，大臣无人敢再蓄美姬，有了也是送往宫中。</p>
 <p data-pid="5xU-rDdG">（11）喝醉酒后，被老妈骂了，竟然吓唬她说，要把她送给胡人当老婆。</p>
 <p data-pid="_GoAKmVv">（12）在丈母娘（皇后的老妈）家，用弓箭射丈母娘的脸，然后用鞭子抽，曰：打过自己老娘，不打丈母娘的话不公平。</p>
 <p data-pid="zIi0oOrk">33岁，高洋因酒色过度暴毙。</p>
 <p data-pid="-cRvQki1">《北齐书》评价：“穷理残虐，尽性荒淫。”</p>
 <p data-pid="R1odxHWQ">在变态的道路上，没有什么可以阻止高洋前行，除了死亡。</p>
</body>