# 有没有男主凶凶的，女主软软的小说推荐啊？
- 点赞数：20226
- 更新时间：2022年07月11日11时54分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412288974/answer/2545334417
<body>
 <p data-pid="EBzRLj4v">【正文加番外完】</p>
 <p data-pid="djY3QaLN">我被校霸盯上，是因为撞破了一个女生跟他告白。</p>
 <p data-pid="8sdKrCGz">1</p>
 <p data-pid="ZmjYCFht">那天我打扫完教室卫生准备回家时，同学们已走得差不多了，在经过楼梯拐角时，我听到一个女生说：“……我是真的很喜欢你。”</p>
 <p data-pid="aHJbMj6F">有人告白！</p>
 <p data-pid="gZ3qI1U_">好奇心驱使，我探头多看了一眼，就看到了倚在墙边的男生。</p>
 <p data-pid="qN-mOBae">个子很高，一头短寸，五官硬朗张扬，穿着蓝白色的夏装校服，背倚着墙，猫着身子，慵懒的就像一只蓄势待发的狮子。</p>
 <p data-pid="NiummdR-">眼里有些漫不经心的倦意，有种放浪形骸的味道。</p>
 <p data-pid="v_MuJW5S">“可是我不喜欢你。”他的声音都懒懒的。</p>
 <p data-pid="jlMOfEQR">那个女同学咬着唇，转身就跑。</p>
 <p data-pid="KkkaJ5nt">我没躲开，被她撞翻在地，一屁股跌坐在地上。</p>
 <p data-pid="68m_zRq0">一抬头，</p>
 <p data-pid="NhcxbaR1">目光和那个男生撞了个正着！</p>
 <p data-pid="g8Q6By3W">当我准备起身时，他已经走到了我的面前，半蹲着身子，冲我勾唇一笑，“同学，好看吗？”</p>
 <p data-pid="1gbQAPbJ">“我……”</p>
 <p data-pid="nuZf7XGS">“林悦。”他看到了我胸口的校牌，“3班的啊。”</p>
 <p data-pid="RoHEE4IP">靠得太近，他说话时，我几乎都能感觉到他的呼吸忽轻忽重的落在我的脸上，我能明显感觉到自己的脸在发烫，而他显然也看到了，笑得更加放肆。</p>
 <p data-pid="YL9cDmyV">我慌忙起身，推开他就往楼下跑。</p>
 <p data-pid="evC2DQdi">整个教学楼都太安静了，静得除了自己凌乱的脚步声，我甚至能听到他的脚步声，自上而下，踩下的每一步存在感都极强。</p>
 <p data-pid="2ZhXRDzS">当我跑到停车场，骑车回家时，路过篮球场，又遇到了他。</p>
 <p data-pid="ncqYD9SO">“烈哥，你去哪儿了？不是说回教室拿水吗？怎么去这么久？”几个男生围着他，由于学生走得差不多了，他们的说话声显得很大。</p>
 <p data-pid="zAKzaxrU">“快点来打球，就缺你一个了。”</p>
 <p data-pid="TxIVS8D7">烈哥？</p>
 <p data-pid="wb0vF4pw">他是……苏烈！</p>
 <p data-pid="a3V0eqEr">我以前只听说过苏烈，却一直没见过他，跟我同年级，一直不同班，身边总是围绕着一群男生，在学校无人敢招惹，是妥妥的坏男孩，可这个年纪的女生，谁不爱有点痞坏的男生。</p>
 <p data-pid="nszLGJeH">虽然没见过他，却在老师口中听说过他无数次，班主任总是说：“你们千万不要学苏烈！”</p>
 <p data-pid="Qql-kTqV">而此时的苏烈，看着我，却笑道：</p>
 <p data-pid="0rhoJMZW">“我啊，刚才遇到了个受惊红脸的小兔子。”</p>
 <p data-pid="z4E0gGK1">什么？</p>
 <p data-pid="xNsYf0uv">兔子？我吗？</p>
 <p data-pid="tQNsJj2k">我正骑着车，听到这话，冷不丁扭头看他。</p>
 <p data-pid="yOxfbGEx">眼神相撞的瞬间，他忽然冲我一笑。</p>
 <p data-pid="k5XtAlnk">吓得我心下一晃，连带着脚下的骑行车也跟着七拐八扭，然后我又听到他放肆的笑声。</p>
 <p data-pid="V62Iqjjm">2</p>
 <p data-pid="zHJRq51i">那次之后，再次见到苏烈，已经是两个月后。</p>
 <p data-pid="6wyoiMC0">体育课</p>
 <p data-pid="ADGR28gc">老师带着我们做完热身后，就让我们自由活动，我和几个女同学打了会儿羽毛球，觉得口渴，去小卖部准备买水。</p>
 <p data-pid="sdtjYf3W">我刚到小卖部门口时，就看到三五个男生正围在一起闲聊，中间的，正是苏烈。</p>
 <p data-pid="1qcR2v9L">他也恰好看到了我。</p>
 <p data-pid="aTpnyX9y">他的眼神太过直接，炽热。</p>
 <p data-pid="I6VoEh5J">我觉得自己脸又开始发烫了，硬着走进小卖部，却在路过他身边时，听到他说，“你们班这节也是体育课？”</p>
 <p data-pid="DxbknmOn">“啊？”我没想到他会跟我说话。</p>
 <p data-pid="aLQCAo5z">我没理他，拿了水付完钱就走，却没想到，苏烈居然跟了上来，直接挡住了我的去路，“我跟你说话呢？你没听到？跑什么？”</p>
 <p data-pid="UlDbR5MC">身后，传来几个男生的起哄声。</p>
 <p data-pid="m8I5DX_z">我抬头看着他，“你要干嘛？”</p>
 <p data-pid="54HhWjFL">他个子太高，靠得近了，还能闻到来自他身上的淡淡味道，是阳光的，干净好闻，他应该是知道我紧张了，忽然靠近，那张脸瞬间在我眼前被放大，我瞳孔微颤，只觉得心脏都要从胸口跳出来了。</p>
 <p data-pid="1P7aYf3D">“噗通——噗通！”</p>
 <p data-pid="4jDPj0a_">心跳撞击着胸腔，我觉得呼吸都变得困难了。</p>
 <p data-pid="JhZ4iWZu">“又脸红？”他笑着紧盯着我，“放心，我又不是坏人。”</p>
 <p data-pid="pQX4Xvdy">我攥紧手中的矿泉水，没说话。</p>
 <p data-pid="EcK2Kt9W">正准备离开时，却又听他说了句：</p>
 <p data-pid="xA8qvgm2">“我最多就是个会吃小兔子的大灰狼——”</p>
 <p data-pid="PuGscUW7">他要吃我？</p>
 <p data-pid="23B-EjUZ">我诧异得看着他，他却笑出了声，“下次看到我再跑，我保证会吃了你！”</p>
 <p data-pid="ea8F9Enb">我装死，拿着水就跑。</p>
 <p data-pid="f7yaOmkR">完了，我这是被他盯上了！</p>
 <p data-pid="SrmqD0JE">3</p>
 <p data-pid="yP-YlwRF">在那之后，我开始频繁见到苏烈，他身边总有一群男生，见着我就开始起哄，他就斜靠在一边，看着我低头红着脸跑开。</p>
 <p data-pid="jfuh3hI3">那眼神，散漫慵懒，却又直接热切。</p>
 <p data-pid="YIb8BM8-">我觉得他和老师说得一样，</p>
 <p data-pid="exAKeNkP">很坏，故意逗我取乐。</p>
 <p data-pid="sFE0-9QZ">直到那天下雨。</p>
 <p data-pid="HxZVpzcv">夏天的骤雨总是来得猝不及防，宛若珠玉，倾盆而下，直至晚自习都不见停，我恰好没带伞，站在教学楼的廊檐下等了一会儿，眼看着同学们都陆续离开，教室的灯也逐渐熄灭，这雨却不见小。</p>
 <p data-pid="gtFQPHXO">学校停车场总是漫水，自行车有一半浸在水里，也没法骑。</p>
 <p data-pid="D_HRfxyD">一咬牙，算了，直接冒雨跑回家吧！</p>
 <p data-pid="6I7KuMuU">我一脚踏出去，就被瓢泼的雨水浇湿半身衣服，刚走没两步，我忽然发现雨好像停了，本能抬头，才看到头顶有把伞，再扭头的时候……</p>
 <p data-pid="0ddttreP">是他！</p>
 <p data-pid="x_Y-CsYq">“这么大的雨，跑得倒挺快。”苏烈冲我笑着，“走吧。”</p>
 <p data-pid="UvPB9da5">雨太大，我也没拒绝。</p>
 <p data-pid="c-mCdxXb">一把伞，罩着两个人，他个子很高，我只到他胸口。</p>
 <p data-pid="NPBWcF-1">在伞下，总有种全身都被他笼罩包裹的错觉，我小心翼翼控制着两人之间的距离，生怕碰到他。</p>
 <p data-pid="NElc606z">“林悦。”他忽然偏头看我。</p>
 <p data-pid="wVSCHfTh">距离太近，我甚至能感觉到他的呼吸落在我的脸上，经风一吹，潮热酥痒。</p>
 <p data-pid="TTvkI4Ke">“嗯？”我低声应着。</p>
 <p data-pid="kkGzIqJn">“你就这么怕我？”</p>
 <p data-pid="n0rYKrjf">“没有。”我直接否认。</p>
 <p data-pid="q70KfMj_">“是吗？”他忽然朝我这边挪了半步，胳膊挨着我的，惊得我本能屏住呼吸，而他则低着头，靠近我，说道，“伞很小，你别离我那么远，靠得近些才不会淋着雨。”</p>
 <p data-pid="OmFbIAlK">那一瞬间，</p>
 <p data-pid="4SOt1sbC">他的呼吸，咬到我的耳朵。</p>
 <p data-pid="eUXqbIlA">我能感觉自己的耳朵热得快烧了起来。</p>
 <p data-pid="qeOmZWEc">快到校门口时，我看了他一眼，“谢谢，那我先走了。”</p>
 <p data-pid="jvkQdobI">我们两家应该是不顺路的。</p>
 <p data-pid="Ez008_-_">“伞拿着。”他说道。</p>
 <p data-pid="tfWm84Sm">“不用，我们家不远，我……”</p>
 <p data-pid="y-TR5SUC">我的话还没说话，他就把伞塞到了我的手里，那一刻，我觉得心里好像有什么东西破土而出，心脏砰砰跳着，剧烈颤动。</p>
 <p data-pid="tKxhTY6y">只是他却在此时说道：“拿着吧，别把自己弄成一只落汤小鹌鹑。”</p>
 <p data-pid="JW-7ReAJ">什么玩意儿？</p>
 <p data-pid="nSrDUqAx">我只听过落汤鸡，还没听过什么叫落汤小鹌鹑。</p>
 <p data-pid="7to54oVl">你才是只鹌鹑！</p>
 <p data-pid="0iEUXnxD">你全家都是鹌鹑。</p>
 <p data-pid="zPH0XewE">他果然坏，死性不改那种。</p>
 <p data-pid="YwbAtnBN">拿着他的伞，我怨念重重得回了家，在那之后，我一直带着那把伞，想找机会还给他，却一直没见到他。</p>
 <p data-pid="Zby-vsVr">4</p>
 <p data-pid="_74rQiBT">那天是高三模拟考结束，学校破天荒的给我们放了一天假，我便想早些睡觉，可手机却在此时响了，陌生号码，难道是骚扰电话？</p>
 <p data-pid="TMV8RDHE">第一次，我没接，直到电话再度响起，我才接起电话，“喂？”</p>
 <p data-pid="tZaKOcB4">对方没说话。</p>
 <p data-pid="UVxrHqQT">“喂，有人吗？”我皱着眉，还真是骚扰电话？“再不说话，那我挂了。”</p>
 <p data-pid="AvDbwTOy">“是我。”</p>
 <p data-pid="G43lYH66">那声音，漫不经心，慵慵懒懒，甚至还带着点促狭得轻笑。</p>
 <p data-pid="XdwOmmGK">那一瞬，睡意尽散，我整个人都变得清醒，心尖一颤，从听筒那端传来的声音，紧紧贴着我的耳朵，笑声更是鼓噪着我的心脏。</p>
 <p data-pid="ximHrh_u">“知道我是谁？”他再度开口。</p>
 <p data-pid="6OZazyr8">“嗯。”我坐直身子，紧张得不像话。</p>
 <p data-pid="lW7FJMUR">他是怎么知道我的电话号码的？</p>
 <p data-pid="9p_9RTO2">“那我是谁？”</p>
 <p data-pid="k9YxZLiQ">“苏……苏烈。”这是我第一次叫他的名字，惹得他再度笑出声。</p>
 <p data-pid="oExg21qH">“这是我的号码，你存一下。”</p>
 <p data-pid="Iv7qFx_W">我没说话，他又继续说道，“明天有空吗？”</p>
 <p data-pid="ZqoMfPlE">“明天？”</p>
 <p data-pid="gH5Jft1F">“你该还我的伞了。”</p>
 <p data-pid="8Iy4TWHH">我低声应着。</p>
 <p data-pid="BR6BA0WK">“你该不会，已经睡觉了吧？”</p>
 <p data-pid="z0qw4L7r">“嗯。”</p>
 <p data-pid="DE5NN6sk">他又笑了，笑声很轻，有些宠溺，像一片轻轻软软的羽毛，在我心上抚弄刺挠着，他说道，“你好乖啊。”</p>
 <p data-pid="Z3QfXYvF">后来，</p>
 <p data-pid="lFzRIkqH">我才知道，这句话，还有后半段。</p>
 <p data-pid="YYJrat_Y">你好乖啊，</p>
 <p data-pid="QDPWqSNl">我好喜欢——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wY796FZT">5</p>
 <p data-pid="jfxyiEX1">我和苏烈约在一家奶茶店门口碰面。</p>
 <p data-pid="qj6TQGNL">隔着一段距离，我就看到他正站在树下，没穿校服，黑T黑裤，阳光从树枝缝隙落在他身上，有种斑驳绚烂的美感，许是天太热，他皱着眉，有些不耐烦。</p>
 <p data-pid="QdEWW6gz">直至看到了我，嘴角一勾，冲我招了下手。</p>
 <p data-pid="UnXE1xTW">有种招人的慵懒感。</p>
 <p data-pid="sfszf8VT">“喏，伞还给你。”我伸手把伞递给他。</p>
 <p data-pid="6ZDLLHBl">“就这样？”他没有接伞，只是一脸坏笑的看着我。</p>
 <p data-pid="m0jr_jIl">“谢谢。”道了谢，这总可以了吧。</p>
 <p data-pid="hy2cK4oP">“请我喝汽水吧。”</p>
 <p data-pid="vd-8bHJ1">果然，</p>
 <p data-pid="YIQv_bqE">他就不是什么好人！</p>
 <p data-pid="7lI7-d0K">我去奶茶店，买了两杯蜜桃气泡水，插上吸管，喝了一口，甜津冰凉，“其实我早就想把伞还给你了，只是在学校，一直没见到你。”</p>
 <p data-pid="bRNqyhKo">“我知道。”</p>
 <p data-pid="CEoxgjqG">“你知道？”我有些诧异。</p>
 <p data-pid="Rk4RU8Dp">“我就是故意的。”</p>
 <p data-pid="oL-3cOwH">“什么？”</p>
 <p data-pid="sowNyTHV">“要不然，我哪有机会约你出来。”他喝着汽水，冲我歪头一笑，眼神对视的一瞬间，我慌忙低头，咬着吸管，一口气泡水沿着吸管从喉咙滚入，一路窜到了心里。</p>
 <p data-pid="t7JG0xCp">“滋滋啦啦——”</p>
 <p data-pid="nlI28gpf">心里好似有气泡在翻滚，因为他这一句话，把我心里搅得乱哄哄的，太阳照过来，浑身都热。</p>
 <p data-pid="LNGBlrgp">“林悦。”他不知何时低头靠近我。</p>
 <p data-pid="2oJSKMnp">“嗯？”</p>
 <p data-pid="ramiXGS_">话音刚落，他就忽然伸手，在我脑袋上轻轻地摩挲了一下，指尖擦过发丝，一触即离。</p>
 <p data-pid="9uKaWoAZ">“你这个样子……”他勾着唇在笑，“让人很想欺负一下。”</p>
 <p data-pid="O3p5zJNi">他的脸在我面前放大，笑得放肆又邪乎，我只感觉脑海里好似有烟花“嘭——”的一下炸开，眼前的世界瞬间变得模糊又斑斓。</p>
 <p data-pid="D0BR-Efn">我愣了下，“伞给你，我先走了！”</p>
 <p data-pid="-XpW6XlQ">把伞塞给他，我转身就走。</p>
 <p data-pid="1pjnvKg9">落荒而逃。</p>
 <p data-pid="bPijhvCh">6</p>
 <p data-pid="Tn1AmEi6">苏烈的话，在我心里萦绕了很久，甚至在跑回家的那晚，我做了个梦。</p>
 <p data-pid="tklxYvyU">梦里，</p>
 <p data-pid="JVzGhZdi">他化身为狼，一口把我吃掉了。</p>
 <p data-pid="Gc4oIV33">惊出了我一身冷汗，回学校后还忐忑不安，生怕他忽然出现在我面前，再说些不着边际的话，不过在那之后，我却几乎没看到他，只从同学口中得知他这次模拟考成绩不错。</p>
 <p data-pid="_RBDh5Z3">“我还以为苏烈是个学渣，没想到认真起来，成绩这么好。”</p>
 <p data-pid="LvQha6t5">“他该不会是作弊的吧？”</p>
 <p data-pid="sDZeo20d">关于苏烈考试作弊的传闻，在同年级传得沸沸扬扬，再接下来的一次摸底考试中，据说监考老师故意把他放在了眼皮底下，成绩出来后，便再也无人敢质疑他作弊。</p>
 <p data-pid="FUMmKPXl">时间一晃，便到了高考时间。</p>
 <p data-pid="wJlwtr9k">在那之前，我都没见到苏烈。</p>
 <p data-pid="lWXZuj1K">看来，什么小兔子，欺负我，大概都是他恶作剧的一时兴起。</p>
 <p data-pid="RFHGjNhH">同班同学们约好考试结束就找个地方庆祝一下，我素来不擅长拒绝别人，便随大流跟着一起去了。</p>
 <p data-pid="nGJ8YrUO">吃了晚饭，又去唱歌，所有人都像是挣脱了缰绳的野马，就连平时那些乖巧安静的好学生，都难得放肆，我不太会唱歌，就安静坐在角落，直至时间快到十点，我才起身，跟班长说了声，准备回家。</p>
 <p data-pid="t5O2GXMn">“林悦，才十点就要走？”</p>
 <p data-pid="shO3Qn84">“嗯，我妈让我早点回家。”我也很少在外面待这么晚。</p>
 <p data-pid="XtIh-iD7">“高考都结束了，阿姨还管着你啊，再玩会儿。”</p>
 <p data-pid="_26DHVKm">“不了，你们玩，我先走了。”</p>
 <p data-pid="P-EMXeQ0">我刚离开包厢，走了没两步，就有一个男同学追出来，“林悦，我送你。”</p>
 <p data-pid="6GH9gp5X">“不用，我家离这里不远。”</p>
 <p data-pid="Yvy_W0PP">“太晚了，你一个女生回家不安全。”</p>
 <p data-pid="Jma5SjKr">“我……”</p>
 <p data-pid="xOFGiMAW">我的话还没说完，一道突兀的声音忽然横插进来，“你没听到她说话吗？她说，不需要你送！”</p>
 <p data-pid="B0VREgyw">我循声看过去时，苏烈正靠在墙边，KTV的灯光将他侧脸的轮廓照得晦暗不明，只有那双眼睛，深邃慵懒，直勾勾的盯着我。</p>
 <p data-pid="TIbZiimw">苏烈的恶名，全校皆知。</p>
 <p data-pid="um1jb0k2">那男同学显然是怕极了他，转身就躲回了包厢，而苏烈却已经抬脚朝我走来，“怕耽误你高考，我这么长时间没联系你，没想到你却在和其他男生打情骂俏？”</p>
 <p data-pid="FTXoV-Yt">打情骂俏？</p>
 <p data-pid="ZidT4NZp">“我没有。”我涨红了脸，急忙辩解。</p>
 <p data-pid="Wrn_nC9r">“没有？”他挑眉，“可是他喜欢你。”</p>
 <p data-pid="iBm_t4s_">“我又不喜欢他！”我脱口而出。</p>
 <p data-pid="H2G1pAbA">下一秒，他忽然往前一步，我心下一慌，脚步错落往后急退两步，后背瞬间抵在墙上，而他却已近前，两人身体虽未挨着，我却能清晰闻到他身上那干净清爽的味道，还有……</p>
 <p data-pid="EzMEqUYd">他那灼烫的呼吸。</p>
 <p data-pid="z9ZWpdZr">一点一点，落在我脸上，将我的脸也瞬间烫得通红。</p>
 <p data-pid="5f47OON2">“那你喜欢谁？”</p>
 <p data-pid="u7rhaJJT">“我……”我别开眼，不敢和他对视，只嘟囔着说了句，“我谁都不喜欢。”</p>
 <p data-pid="Yit2Q7OV">“那你，”他尾音拖长，我能感觉到他的呼吸，正一点点浅吻着我的耳朵，“要不要来喜欢我？”</p>
 <p data-pid="kt6htBel">喜、喜欢他？</p>
 <p data-pid="hA0Uu2Yh">那一瞬，我只觉得心如擂鼓，心乱如麻。</p>
 <p data-pid="ixgedPsU">不远处，有人走来，苏烈早已退开身子，牵着我的手往外走，我那时大概也是被他那句话弄得心慌意乱，任由着他牵着我，甚至忘记了挣扎。</p>
 <p data-pid="PHne8oXT">只感觉他握着我手腕的手，温热又宽厚。</p>
 <p data-pid="6fIwnOj9">“你想考哪个大学？”离开KTV之后，他忽然问了句。</p>
 <p data-pid="0ilJyzpL">“还没想好。”</p>
 <p data-pid="2IDibsmo">“想好了告诉我。”</p>
 <p data-pid="EvCVoN1H">“为什么？”</p>
 <p data-pid="suqCZv2E">“因为，我不想谈异地恋。”</p>
 <p data-pid="cwCip1_1">“……”</p>
 <p data-pid="NRIRtRlY">7</p>
 <p data-pid="SJeBvTTE">我和苏烈从KTV出来时，已经十点多。</p>
 <p data-pid="Opv4Gv9z">入夏时节，天还有些燥热，我挣扎着，将手从他手中抽出，快步朝家所在的方向走去。</p>
 <p data-pid="I2k3Khu7">“林悦，你还没回答我的问题！你要考哪个学校？想好了，一定要告诉我。”</p>
 <p data-pid="03F6Y7sm">苏烈个儿高腿长，几个跨步就追上了我。</p>
 <p data-pid="WxRAhn7O">“你别跟着我。”我皱着眉。</p>
 <p data-pid="T4wUXVo2">“你不答应告诉我，我就一直跟着你。”</p>
 <p data-pid="Tc1IOqbX">“苏烈！”</p>
 <p data-pid="T4YbEHd8">“反正我知道你家住在哪儿？”</p>
 <p data-pid="aIrI-D7e">“你……”</p>
 <p data-pid="o6Pl25U9">我转身怒瞪他，只是在他看来，那眼神丝毫不具有威胁性，反而把他逗笑了。</p>
 <p data-pid="0PMx_m20">他居高临下的看着我，“怎么着？你想打我，还是骂我？”</p>
 <p data-pid="72eFi0Kt">“你……混蛋！”</p>
 <p data-pid="oq51NxnK">从小到大，我从未说过脏话。</p>
 <p data-pid="uagj0ZmC">憋了半天，就只憋出这两个字。</p>
 <p data-pid="JUiO0vXF">“哈哈哈——”苏烈放肆大笑，“来，你继续骂。”</p>
 <p data-pid="NGXfDEPX">我气哼哼得往家走，甚至还走了颇为僻静的小路，试图甩开后面的尾巴，不曾想，直至进入小区，他还跟在我的后面，这让我开始担心害怕。</p>
 <p data-pid="YP1fvRVJ">我家所居住的是老小区，虽是商品房，左邻右舍关系都认识，即便已经是晚上十点多，我也担心会被邻居看到，告诉父母，只能扭头看向苏烈，“我到家了，你该走了吧。”</p>
 <p data-pid="pZHAX5v3">“你想要报考学校，会告诉我吗？”仍是老问题。</p>
 <p data-pid="nxalah0a">“我……”</p>
 <p data-pid="7sJsdvqV">我就没见过这么难缠的人，更没想过会和他有交集。</p>
 <p data-pid="OMYbMpw1">“我告诉你。”我看着他，一脸笃定。</p>
 <p data-pid="ZfXpGCUh">其实我心里想着，先打发他再说。</p>
 <p data-pid="tx8moMi2">而我的想法，似乎被他看穿了，他看着我，“林悦，你真的好乖。”</p>
 <p data-pid="UD-ixC1W">“嗯？”</p>
 <p data-pid="1jHAMRmq">“乖到连撒谎都不会。”</p>
 <p data-pid="ARuQgEl7">我刚想开口，发现从我家所住的单元楼里走出两道身影，这一定是哪个邻居，我左顾右盼，也不知哪儿来的心虚劲儿，扯着苏烈就钻进了绿化带，躲到一棵树后。</p>
 <p data-pid="3tzZvhvE">天色晚，路灯昏暗加之树影斑驳，从路边经过，倒是根本看不到树后还有两个人。</p>
 <p data-pid="cE2gcUf1">“嗳，你用得着……”</p>
 <p data-pid="lli5MoI0">苏烈话没说完，我就伸手捂住了他的嘴，“嘘——”</p>
 <p data-pid="bFluvwb5">直至邻居走过，我才终于长舒了一口气，再回头看苏烈时，我的手仍捂在他嘴上，掌心贴着他的唇，而从他鼻端呼出的热气，忽轻忽重，正一点点落在我的手背上。</p>
 <p data-pid="rH9ve8MC">而他正含笑，低头看我。</p>
 <p data-pid="lU-mtIvm">我慌张撤回手，转身想跑时，他忽然伸手，一把扯住我的胳膊。</p>
 <p data-pid="sYRcDNQv">毫无预警——</p>
 <p data-pid="-IgENKHX">绿化带内，地面有草植枯枝，本就不算平整，我脚下一个趔趄，居然一头撞到了他怀里，他的唇好巧不巧的从我额头擦过。</p>
 <p data-pid="QTNc39MF">一抹温软的灼热，把我的脸瞬间烧得通红。</p>
 <p data-pid="Mq96k1bv">一刹那，</p>
 <p data-pid="Kmcsmj8O">无人说话。</p>
 <p data-pid="IgJdwHsR">夜深，周围除了夏蝉聒噪，只有我们的呼吸，起起伏伏，还有彼此间被撞乱的心跳。</p>
 <p data-pid="mXldrEty">“我不是故意的。”苏烈松开钳制我的手，低头看我。</p>
 <p data-pid="OzhMmrIQ">我低头没作声，脸涨得通红。</p>
 <p data-pid="WNzgLa-0">紧张，忐忑，心乱如麻。</p>
 <p data-pid="aO9GgzzK">“如果你真的不想跟我上同一所大学，也没关系。”他抿了抿嘴，“我一路跟着你，也不是真想为难你，只是这么晚，你一个小姑娘回家，我实在不放心。”</p>
 <p data-pid="5yk00maq">“还有，以后别走小路，要选人多的地方走。”</p>
 <p data-pid="nViPdaHA">我倒是没想到他会说出这样的话，心下微怔。</p>
 <p data-pid="wisU6bda">“你听到我说话了吗？你再不说话，我可要亲你了。”</p>
 <p data-pid="8XIq-1Xg">“你不能！”</p>
 <p data-pid="EZzSwbln">我被吓到，猛地抬头看她。</p>
 <p data-pid="txQc3xmy">苏烈却“扑哧——”一声笑出来，伸手揉了下我的头发，“行了，不吓唬你了，你快回家吧，到家给我打个电话。”</p>
 <p data-pid="u0KId4T7">“打电话？”</p>
 <p data-pid="xr9U5Wz1">“要么你今晚就别回家了。”</p>
 <p data-pid="_2-Y89VJ">我点头答应。</p>
 <p data-pid="kQkSJMbH">当我回家时，父母已经睡着，闻声出来看了眼，问我饿不饿，要不要煮点东西给我吃，“不用，我一点也不饿，我先回屋拿衣服，准备洗澡了。”</p>
 <p data-pid="EeCq9Pc_">“赶紧洗澡，早点休息。”妈妈说完就转身回房。</p>
 <p data-pid="u5FQ_DlU">而我则在回房后，把门反锁，才拿出手机拨通了苏烈的电话，好似做贼，电话很快就被接通，他的声音从那端传来，“喂？”</p>
 <p data-pid="zEVNKkis">“我到家了。”</p>
 <p data-pid="bXBQUcj5">“原来你家住3楼啊。”</p>
 <p data-pid="-r86LgS0">“……”</p>
 <p data-pid="L7JIik4I">我心下一紧，急忙走到窗边，发现苏烈站在我家楼下不远处的路灯下，瞧见了我，还冲我招了下手，“很晚了，你赶紧回家吧，我挂了！”</p>
 <p data-pid="QFPBUZOW">“等一下。”</p>
 <p data-pid="QL4YTV3X">“你还有什么事？”</p>
 <p data-pid="K1xgPzm_">“志愿的事，我不勉强你，但是我之前说的话，你认真考虑下。”</p>
 <p data-pid="RxI06zir">“什么事？”</p>
 <p data-pid="DjQDcsf7">“你要不要喜欢我！”</p>
 <p data-pid="ZPGI5Nwc">“我为什么要喜欢你啊。”我脱口而出。</p>
 <p data-pid="jR63OiZD">电话那端，他低声笑着，“因为……”</p>
 <p data-pid="e0V2xz2E">“我喜欢你啊！”</p>
 <p data-pid="whs09A6_">那一瞬间，耳畔充斥着的，只有我剧烈而紊乱的心跳声</p>
 <p data-pid="JO0eS9es">8</p>
 <p data-pid="aXYzKN0Z">苏烈的话，简单的五个字，搅得我心烦意乱，一夜都没睡好。</p>
 <p data-pid="QEiWfPSK">不过高考结束后，爸妈早前承诺带我出去旅游，我也就暂时把苏烈的事搁到一边，直至高考分数出来，学校通知回校的前一天晚上，我才接到了苏烈的短信。</p>
 <p data-pid="nIojcQp7">【你明天回学校吗？】</p>
 <p data-pid="IOiqoiM9">迟疑着，我回复：【回。】</p>
 <p data-pid="kK8IsZUD">【那明天上午，我在操场后面的小树林等你。】</p>
 <p data-pid="OnIZErVN">小树林？</p>
 <p data-pid="_Bl8a5WC">那可是全校小情侣都爱往你钻的地方，私密而隐蔽，他约自己去那种地方干嘛？</p>
 <p data-pid="m92x1XIh">【我不去！】</p>
 <p data-pid="6zfELWdE">【那我就去你们班找你。】</p>
 <p data-pid="v1MmPgIH">【……】</p>
 <p data-pid="CXQONYLZ">又是一个难眠之夜，直至到了学校，我还心神不宁。</p>
 <p data-pid="1s9FEQ_U">这次返校，是拿纸质版的高考成绩单，还有毕业照、档案等，虽然时间没过多久，但是再度见到同学，还是觉得大家变化很大，许多女生已经开始注重自己的穿着打扮，同学们聚在一起，讨论接下来的志愿填报。</p>
 <p data-pid="0Kc-t9Ff">我拿着成绩单，趴在课桌上，深思恍惚。</p>
 <p data-pid="NBRTpRkG">直至班主任开完会，待大家都陆续回家，我才偷偷摸摸朝着小树林走。</p>
 <p data-pid="OzfzKq26">——</p>
 <p data-pid="VQO89fi_">学校操场后面的小树林很大，我不知道苏烈在哪里，只能往深处走去。</p>
 <p data-pid="6VZgGetJ">猝不及防，</p>
 <p data-pid="ahf-A77Y">看到一对男女同学正躲在树下亲热。</p>
 <p data-pid="V-qlZIqF">我的大脑瞬间一阵缺氧，我下意识转身要跑，却没想到身后有人，毫无准备的，我就这么一头撞进了他的怀里。</p>
 <p data-pid="hq9ZrTNz">只听那人闷哼一声，紧接着，</p>
 <p data-pid="OWig3m42">一只手紧紧箍住了我的腰。</p>
 <p data-pid="mv9mfrbG">那只手，宽厚温热，贴在我腰上，有股子烫人的热意。</p>
 <p data-pid="teazCnYc">六月底，阳光很热，就连吹来的风都带着一股子燥意，我整张小脸埋在他胸口，只听他低低说了句，“十几天不见，没想到，你变得这么热情。”</p>
 <p data-pid="FfaVGdw8">是苏烈！</p>
 <p data-pid="fj0PP51X">我本能挣扎，可他箍在我腰上的手非但没松开，反而越搂越紧。</p>
 <p data-pid="06NtOSrH">甚至贴在我耳边说，“他们过来了，你要是不想被他们看到，就别乱动。”</p>
 <p data-pid="6kmkyAXH">他们？是那对亲热的小情侣？</p>
 <p data-pid="0zvLgTVH">我呼吸一沉，趴在他胸口，瞬间不敢妄动。</p>
 <p data-pid="4t7RuzU0">有脚步声越来越近。</p>
 <p data-pid="Okhnafcq">“我还以为是谁呢？原来是烈哥啊，换女朋友啦，你也带妹子来小树林？”男生认识苏烈，声音戏谑中透着调侃，“这人是谁啊？抬头让我看看，看我认不认识。”</p>
 <p data-pid="pToGbrg2">我当时心里慌极了，本能伸手，抓住了苏烈的衣服，用力扯了扯。</p>
 <p data-pid="0FsXEfgS">苏烈伸手扶住我的后脑勺，将我往他胸口摁了摁，又扭头看向那个男生，“你又不认识，看什么看。”</p>
 <p data-pid="rn433Xfh">“好歹让我看看，谁有这么大的魅力啊。”</p>
 <p data-pid="oC1WVVL7">“滚——”</p>
 <p data-pid="yFDNPc_B">男生也没久留，带着女朋友就飞快离开。</p>
 <p data-pid="ojHH7QXW">我整个人埋在苏烈怀里，也不知对方走没走，只能低声问，“走了吗？”</p>
 <p data-pid="5ppUupXi">“还没。”</p>
 <p data-pid="ZvVX9zgq">还没？</p>
 <p data-pid="XifpM9Be">我皱着眉，又不敢抬头张望，只能任由他搂着，抱着。</p>
 <p data-pid="mXBeQEPG">这个季节，就是站在外面，浑身都热烘烘的，更何况我和他之间，早已亲密的没有任何缝隙，浑身就更热了。</p>
 <p data-pid="sDdxQuYq">也不知过了多久，周遭安静得只能听到蝉鸣。</p>
 <p data-pid="2lYrI41f">“苏烈……”我悄悄从他怀中探出脑袋，环顾四周，发现早已没了那两人的踪影，我微微皱眉，“他们彻底走了吧。”</p>
 <p data-pid="OVxiQ6Ef">“嗯，早就走了。”</p>
 <p data-pid="YyjpNEQh">“早就走了？”我心下诧异，“那你怎么不早点告诉我！”</p>
 <p data-pid="MSa7zm31">“因为……”他垂头看我，一脸坏笑，“我想多抱你一会儿。”</p>
 <p data-pid="B2T94h_3">“你……”</p>
 <p data-pid="-74avuib">“悦悦，”他忽然凑近，“你别听他胡说。”</p>
 <p data-pid="4WpmC9QH">“胡说什么？”</p>
 <p data-pid="fwkJVYaC">我刚才心里紧张得要死，那个男生具体说了什么，我根本记不清。</p>
 <p data-pid="cIeO9gjs">“我还没交过女朋友，如果你也喜欢我，那你就是我的第一个女朋友。”</p>
 <p data-pid="XJbTHgKj">“你，你没交过女朋友？”</p>
 <p data-pid="0yP5wTDp">苏烈在学校里是出了名的坏，都说他一个星期换一个女朋友。</p>
 <p data-pid="3jOFN9NF">“你不信？”</p>
 <p data-pid="xaha1vXd">“外面的人都不是这么说的。”</p>
 <p data-pid="MtD0RFnn">“那你相信我，还是相信他们？”</p>
 <p data-pid="W_bS2KKI">自从他在KTV送我回家那晚之后，叮嘱我不要走僻静无人的小路开始，我就知道他本性不坏，所以点了下头，“我相信你，你不是个坏人。”</p>
 <p data-pid="rOq01yA8">“但是……”他忽然凑到我面前，恨不能贴在我脸上，“悦悦，”</p>
 <p data-pid="hnCoqYkd">“我想对你使坏。”</p>
 <p data-pid="EHQn9ljn">我想，收回刚才的话！</p>
 <p data-pid="6Q8SMiDR">他，果然不是个好东西！</p>
 <p data-pid="6TJWFcHh">9</p>
 <p data-pid="Bg2q-MvA">对我使坏？</p>
 <p data-pid="06AzvgSA">他说这话时看我的眼神，就好似大灰狼盯着一只无处可逃的小白兔，我又羞又气，后悔自己就不该来小树林。</p>
 <p data-pid="nGQbLsLc">难不成，总是威胁我，逗弄我，就让他这么开心？</p>
 <p data-pid="53G6zdSb">我低垂着头，越想越委屈，不自觉的，竟连眼眶都变得湿湿热热。</p>
 <p data-pid="HA-WkzA1">“林悦？”</p>
 <p data-pid="9QlvYLXp">苏烈显然没想到事情会变成这样，有些慌了手脚。</p>
 <p data-pid="eSG5zRMf">“你、你怎么哭了？你别哭啊，我不是故意的，我就是想逗你玩。”</p>
 <p data-pid="DSXHnHSk">“你把我当什么？你凭什么这么欺负我！”</p>
 <p data-pid="QzXqCHRI">我从小就循规蹈矩，是父母师长眼中的乖乖女，哪里遇到过这种无赖的人，有人总是以威胁我取乐，自然觉得难受。</p>
 <p data-pid="FbsV86CH">越想越委屈，眼泪就控制不住的往下落。</p>
 <p data-pid="ISsEzbiN">“悦悦，你别哭，我不逗你了还不行嘛。”他显然没有哄女孩子的经验，只站在原地，急得抓耳挠腮。</p>
 <p data-pid="NVFqW5rZ">其实我哭，并不都是因为他。</p>
 <p data-pid="PmCvQn4C">高考放榜，紧绷了许久的神经，瞬间松弛，又要和高中校园告别，心里总是依依不舍，他偏又这种时候来惹我，我自己都不知道，为什么今天的眼泪这么不值钱。</p>
 <p data-pid="G7I9a6uK">“林悦，你要是再哭，我就亲你了！”</p>
 <p data-pid="9uuZY0p2">苏烈显然是被逼急了，开始放狠话。</p>
 <p data-pid="M7L-e7aF">我也是脑子一热，居然冲着他就喊了句，“你有本事，你来啊！”</p>
 <p data-pid="DDUYJB74">说真的，</p>
 <p data-pid="jzivBga5">他一直威胁我，各种放狠话。</p>
 <p data-pid="MVSdlixD">但一件都没做到。</p>
 <p data-pid="laIWuITV">我心里想着，这次，他肯定也是逞口舌之快，不会对我怎么样！</p>
 <p data-pid="7elK3C_y">我仰着脸看他，一脸倔强。</p>
 <p data-pid="zL6-DQQb">夏日的阳光，正浓。</p>
 <p data-pid="GnPmKCMk">透过小树林细密的枝丫，疏漏而下，阳光浓烈的有些刺眼，他忽然靠近，将我面前的阳光尽数遮去，黑影落下的时候，他忽然俯下身。</p>
 <p data-pid="PjMtFDl1">对准我的嘴——</p>
 <p data-pid="A7533MGL">我们之间的距离，瞬间消失殆尽。</p>
 <p data-pid="zTWYrxl7">他，居然真的……</p>
 <p data-pid="E5EwdnVd">一刹那，我的脑子好似被什么东西猛砸了一下，眼前，他的脸被无限放大，我的瞳孔微微收缩着，只觉得浑身的血液都开始沸腾，燃烧。</p>
 <p data-pid="AHwICNHb">唇上的触感，</p>
 <p data-pid="IeXD-ckr">热切，滚烫，同时，又柔软的……</p>
 <p data-pid="WdlGPybA">好似能要人命！</p>
 <p data-pid="10i8zTOs">那一刻，</p>
 <p data-pid="KynapjQ1">我的眼里，阳光消失，只剩下他。</p>
 <p data-pid="hkjKSV7N">他，好似比阳光还耀眼，让人无法直视。</p>
 <p data-pid="FhvqoWyL">“林悦，”一个很浅的吻，他已经撤开身子，我们的鼻尖轻轻蹭着，呼吸热切，我的眼眶里，还有眼泪悬而未决，他伸手，帮我轻柔擦拭，“你别哭，你一哭，我就心疼。”</p>
 <p data-pid="7gpd_9iC">“我不是真想威胁你，我只是不知道该怎么接近你。”</p>
 <p data-pid="PHVvrhJ2">“我知道自己很坏，你可以打我，骂我，但你别哭，你如果真的不想看到我，那我以后就不打扰你了。”</p>
 <p data-pid="nfzVP3-p">我呼吸一沉，几乎是不经大脑，脱口说了句：</p>
 <p data-pid="xGNXKhwS">“你亲完就想跑？”</p>
 <p data-pid="8pfMsSbg">“那、那可是我的初……初吻啊。”</p>
 <p data-pid="5KXJE7xG">最后几个字，氤氲在我嗓子眼，我的声音小得像只猫，只是苏烈却听得一清二楚。</p>
 <p data-pid="izaDGxyp">“初吻啊！”</p>
 <p data-pid="Bv-cjN2l">苏烈忽然冲我咧嘴一笑，“好巧啊。”</p>
 <p data-pid="HpmyrnPf">“那也是我的初吻！”</p>
 <p data-pid="W4Uvlav0">我只觉得脑子更乱了，刚才的吻来得太快，我都没来得及反应，此时的脸才逐渐开始涨红，娇而俏，看着他，又羞又恼。</p>
 <p data-pid="7a_-b9XV">“林悦，我不跑，我对你负责怎么样？”苏烈笑道。</p>
 <p data-pid="qQbFEGmQ">“谁要你负责了！”我皱眉道。</p>
 <p data-pid="5aOqXQtN">“那你对我负责。”</p>
 <p data-pid="1AuiC4Re">“……”</p>
 <p data-pid="GdbX0mj_">我被气得语塞，就没见过如此不要脸的人！</p>
 <p data-pid="-X0nipkc">简直坏得无可救药！</p>
 <p data-pid="u57NC5S6">10</p>
 <p data-pid="jMF7i_0R">从学校小树林出来，回想之前的那个吻，我的脸还烫得像是发了烧。</p>
 <p data-pid="iylab4Uw">太阳一晒，浑身更是燥哄哄的，加快步伐，试图甩开他。</p>
 <p data-pid="WP1lbFtF">只是苏烈人高腿长，想跟上我，几乎不费力。</p>
 <p data-pid="C-wDfw5A">“分数出来了，你想好报考哪个学校了吗？”</p>
 <p data-pid="JHCjxdF_">和他接触这么久，我对他的性格也了解些，若是不告诉他，他肯定就缠着我，没完没了。</p>
 <p data-pid="SCJGnTi8">“应该会去N大。”</p>
 <p data-pid="ZooBEFfJ">苏烈点头。</p>
 <p data-pid="vIoFm1fR">当我们经过学校教学楼时，伴随着熟悉的下课铃声，从高一教室瞬间冲出来许多学生，或是直奔大门，或是直奔食堂，横冲直撞。</p>
 <p data-pid="KuZfN82y">我只能小心避让，与苏烈之间的距离便越来越远。</p>
 <p data-pid="Q30eNN6e">正当我想着：</p>
 <p data-pid="75Ie2rdf">干脆趁着人多，从另一边跑吧。</p>
 <p data-pid="a4bprsgP">结果，</p>
 <p data-pid="KI4RuBXH">下一秒——</p>
 <p data-pid="1WlRt58J">我就发现自己的小臂被人扣住，我心头一跳，顺着那只手看过去，才发现苏烈不知何时出现在我身边。</p>
 <p data-pid="zW9Ir0i6">“你躲什么？赶紧走啊。”他不由分说，拉着我的胳膊就在人群中穿行。</p>
 <p data-pid="eDUF2Opy">在高中校园里，男生和女生牵手，难免惹人关注，已经有高一学生向我们投来异样的目光。</p>
 <p data-pid="zH3dlUFP">我本能挣扎，他也松了下手。</p>
 <p data-pid="1jRGJc5-">就在我松了口气，以为能成功将小臂抽出来时，他的手指忽然往下。</p>
 <p data-pid="Q_ViiysV">一把抓住了我的手！</p>
 <p data-pid="HIJutMj-">紧紧扣住！</p>
 <p data-pid="cP1hgvn7">那一瞬，我的心脏都好似被他攥在手心，呼吸都变得艰难起来。</p>
 <p data-pid="Zc38wiWc">他的手比我大许多，手心滚烫。</p>
 <p data-pid="hfUQTl86">周围都是放学嘈杂的声音，我却好似听到了自己乱如擂鼓的心跳，红晕更是在脸上一层层加深。</p>
 <p data-pid="t9pF0jZF">这里实在太挤了。</p>
 <p data-pid="2XOvnxZ4">挤得我喘不过气儿。</p>
 <p data-pid="3R7MSs7F">直至到了校门口，我才抬头看他，低声说：“可以松开了吗？”</p>
 <p data-pid="hK36D2UU">“我牵着自己女朋友怎么了？”</p>
 <p data-pid="iSYLkGfz">“谁是你的女朋友！”我诧异得看着他。</p>
 <p data-pid="CfVFI5pA">“不是你说，要对我负责？怎么？想逃避责任？”他看着我，脸上挂着慵懒痞气的笑意。</p>
 <p data-pid="W3JQLSuK">“我什么时候说过这种话？”</p>
 <p data-pid="84PgMb7y">“你还不想承认？”</p>
 <p data-pid="8MQz_8EC">我吸了口气，“苏烈，我们不是一路人，我玩不起。”</p>
 <p data-pid="YY7ct3Lq">“你不试试，怎么知道？”</p>
 <p data-pid="S7MHpQiU">他牵着我，避开了人流，走到了僻静的小路上，我才问他，“你……真的喜欢我？”</p>
 <p data-pid="QHaDyY7J">“我一直在追你，你看不出来？”苏烈紧盯着我。</p>
 <p data-pid="0z4HxdUn">“你……追我？”我愣了数秒，开始回想和他接触的种种，“所以，你帮我撑伞，在KTV，这都不是偶遇？”</p>
 <p data-pid="JBBb8LZ2">苏烈一听这话，好似有点生气，一脸憋屈！</p>
 <p data-pid="s9oYcEbK">“林悦，你特么是来克我的吧！老子要不是怕你淋雨，能在放学的时候等了你半个多小时吗？那么多KTV，我为什么偏偏出现在那里，你怎么就没想过？你可终于反应过来了！没错，老子就是在追你，你这次听懂了吗？”</p>
 <p data-pid="CXGdwRXG">他好似憋了很久，一股脑儿的宣泄出来。</p>
 <p data-pid="FgmDIFFV">我愣了两秒，说道：“你不要老子、老子的……别说脏话。”</p>
 <p data-pid="EMUrJA9k">“我特么……”话到嘴边，又被他给硬生生咽了回去，“好，我不说脏话，那你是怎么想的？你喜不喜欢我？”</p>
 <p data-pid="djHhrwu_">“那个，”我清了下嗓子，“你先松开我的手，让我考虑一段时间。”</p>
 <p data-pid="6ztiTBW8">“我可以给你时间考虑，但是……”</p>
 <p data-pid="7YhraTXH">“我不想松开你的手。”</p>
 <p data-pid="P0brsn48">“好不容易才牵到你。”</p>
 <p data-pid="vAlmZQFm">“舍不得。”</p>
 <p data-pid="RUOmR4O7">他声音难得温柔，用指腹轻轻摩挲着我的手背，又牢牢攥住。</p>
 <p data-pid="ATRp6xxg">别扭的样子，倒是让人很心动。</p>
 <p data-pid="Y3cJCuN9">“咚”的一声，我好似听到了有东西砸在心上，酥酥麻麻的心悸感瞬间传遍了四肢百骸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LhDbsmcD">11</p>
 <p data-pid="BKJS3czo">与苏烈分开时，我们互加了对方的微信。</p>
 <p data-pid="-BvCGd3B">回家时，母亲早已准备好了饭菜，“悦悦，赶紧去洗洗手，准备吃饭。”</p>
 <p data-pid="YhONgwoJ">“好。”</p>
 <p data-pid="4F8Ifx1b">“怎么了，心不在焉的。”父亲走过来。</p>
 <p data-pid="d82Gj6w5">我此时满脑子都是苏烈跟我说的话，问我喜不喜欢他，脑子乱哄哄的，就是坐下吃饭也心事重重，不知道哪根筋搭错了，试探着对父母说道：“爸、妈，我有个朋友……”</p>
 <p data-pid="_4dg9owI">“嗯？你朋友怎么了？”母亲看向我。</p>
 <p data-pid="_Hcwl9Fl">“她谈恋爱了。”</p>
 <p data-pid="IGPOpFcJ">父母愣了下，面面相觑，父亲更是笑出声，“咱们悦悦是不是有喜欢的男孩子了？”</p>
 <p data-pid="5LZdKmOm">“不是我，是我一个朋友，我……”我急忙解释。</p>
 <p data-pid="xE8U2PUB">“你高考结束，过了这个暑假，就是大学生了，想谈恋爱很正常，爸妈不干涉，就是希望你啊，找个靠谱的好男孩，交往时把握好分寸，毕竟咱们是女孩子嘛。”母亲语重心长地叮嘱。</p>
 <p data-pid="8ylX2PU6">我从没想过父母竟如此开明，认真的点头。</p>
 <p data-pid="S_FIjdfm">靠谱的好男孩？</p>
 <p data-pid="DllhIvzW">坏男生……可以吗？</p>
 <p data-pid="DJSis3vA">——</p>
 <p data-pid="07Lee1XN">入夜，我躺在床上，辗转难眠，拿着手机，鬼使神差的戳进了苏烈的微信头像，点开朋友圈，里面只有几条玩游戏的战绩截图。</p>
 <p data-pid="5-Dr29Vz">不喜欢他吗？</p>
 <p data-pid="nLtM6rTq">我想……</p>
 <p data-pid="b-UY9zuE">可能自己也是有点喜欢他的。</p>
 <p data-pid="XlQeD83o">我咬了咬唇，在对话框打下了一行字，【要不然，我们先试试吧。】</p>
 <p data-pid="EqeGy5QY">手指悬停在“发送”上，却迟疑不决。</p>
 <p data-pid="fgVzBA6x">我心里清楚，一旦发出去，一切都将变得不一样，我深吸了一口气，还是有些怂，正打算将这行字删除，结果，一不小心——</p>
 <p data-pid="A3lXR9NQ">点了发送！</p>
 <p data-pid="XAGEUc5i">什么鬼！</p>
 <p data-pid="KvfSXwcp">怎么发出去了？</p>
 <p data-pid="LKvTbJIl">啊啊啊——</p>
 <p data-pid="rZAGBTHz">我脑子一片空白，瞬间从床上跳起来。</p>
 <p data-pid="FhvLCDL-">过了数秒，才猛地想起有撤回功能，当消息被撤回后，我才长舒了一口气，紧张得后背都孵出一层热汗。</p>
 <p data-pid="mC6X9H23">吓死我了！</p>
 <p data-pid="HAAO8MO5">过了许久，身上的燥热感才逐渐消失，我平躺在床上，在心里暗暗想着。</p>
 <p data-pid="kdOTQfW9">我撤回的那么快，他肯定没看见！</p>
 <p data-pid="w7AL1-Iy">一定没看见！</p>
 <p data-pid="9ZiOcxhA">手机许久没动静，我更加笃定他没看到，躺在床上，睡意袭来，直至一阵手机震动，我摸出手机看了眼，来电显示让我瞬间惊醒，我深吸了一口气，躲在被子里，按下接听键，“喂？你这么晚打电话给我干嘛？”</p>
 <p data-pid="Xf4p_b41">“我在你家楼下。”</p>
 <p data-pid="furWFLTx">“？！”</p>
 <p data-pid="2SKv4ZB0">“你下来吧。”</p>
 <p data-pid="LY3Z9FZI">“很晚了。”</p>
 <p data-pid="aUCrIIdm">“我就跟你说两句话，要不……我就上去敲门了！”</p>
 <p data-pid="X6FZa2Y5">“你等一下，我马上下来！”</p>
 <p data-pid="wrJuNTYC">苏烈太知道如何拿捏我，我只能披了件薄外套，打开卧室的门，确定父母已经睡着，才轻手轻脚的开门跑下楼。</p>
 <p data-pid="7_1kzwwW">做贼的感觉，太可怕了。</p>
 <p data-pid="wVJpmcGt">他就站在距离我家单元楼不远处的路灯下，此时已接近十二点，小区里除了夏蝉在叫，十分安静，我小跑着到他面前，“你怎么突然来了。”</p>
 <p data-pid="VXYZNDw3">“我们试试。”</p>
 <p data-pid="wSHlCgl0">“嗯？”</p>
 <p data-pid="NISnLGs2">“不是你发信息跟我说的？”</p>
 <p data-pid="dco7p1Pc">“我……”</p>
 <p data-pid="gTMGTkp0">“你想反悔？”苏烈忽然朝我逼近，在只有一步之遥时，他停住了脚步，躬身弯腰凑到了我的面前，“把消息撤回去，林悦，你是不是后悔了？”</p>
 <p data-pid="p_9Ak9pO">“我、我就是……”</p>
 <p data-pid="v5xIlFux">“你觉得我坏，我看你才是那个喜欢玩弄人心的坏人。”</p>
 <p data-pid="Ld1imkya">“我没有！”</p>
 <p data-pid="mNCcFdoL">我立即否认，谁玩弄他了！</p>
 <p data-pid="qpT1akZs">“那就是没后悔，说的话还算数。”苏烈忽然冲我咧嘴一笑。</p>
 <p data-pid="9NuOXrCn">显然，</p>
 <p data-pid="yZgQNCFG">我已经被他绕进去了。</p>
 <p data-pid="G0pUR68_">我低垂着头，看着自己的鞋尖脚趾，忽然觉得气氛很尴尬，就算是答应他，我似乎也不知接下来该干什么，“我只是不知道该怎么做？”</p>
 <p data-pid="5j7UF6t0">迷茫，又无措。</p>
 <p data-pid="op9hCJjp">“当我女朋友，你不用想太多。”</p>
 <p data-pid="_vW_TF3H">他走到我面前，说道，“女朋友，现在，可以让我报一下吗？”</p>
 <p data-pid="Fv0hy16B">还没等我说胡，他已经上前一步，张开双臂，将我拥入怀中。</p>
 <p data-pid="JE6Ku8IX">很热。</p>
 <p data-pid="5CnvNCsN">浑身都燥哄哄的。</p>
 <p data-pid="KSZvq2OC">我的脑袋靠在他怀里，隔着衣服，似乎都能听到他沉稳有力的心跳。</p>
 <p data-pid="EbbuXhEr">“女朋友。”</p>
 <p data-pid="RttbWcid">“嗯？”</p>
 <p data-pid="byuwS6FG">“你身上的味道好甜。”</p>
 <p data-pid="hz6XLGzu">“……”</p>
 <p data-pid="15MAUFon">我的脸瞬间爆红，他能不能不要在这种时候破坏气氛！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fYI4XUm5">12</p>
 <p data-pid="rdpivW2C">自从和苏烈确定关系后，我们一直用微信联系，见面的次数不多，也是担心被家人发现，以至于他总是说：</p>
 <p data-pid="pJL1mFFP">“跟你谈个恋爱，怎么搞得和偷情一样。”</p>
 <p data-pid="VvBPihaX">期间，他带我出去见了一次他的朋友。</p>
 <p data-pid="u5vfhTwY">说是他们想见我，一起吃顿饭。</p>
 <p data-pid="Pz1FRuJH">我们刚到餐厅包厢，就惹来众人的惊呼。</p>
 <p data-pid="LKZR5BbR">“卧槽！林悦？烈哥，你藏的也太深了吧。”</p>
 <p data-pid="dnN4vIxj">我一直都是乖乖女，在学校里，和他们这群人没有任何交集，他们见了我也格外诧异。</p>
 <p data-pid="VaJpJHwV">“我从来没有藏着掖着。”苏烈牵着我，寻了个空位坐下，一边给我倒橙汁，一边说道，“我之前就说了，我好好学习，是为爱奋斗，你们不信。”</p>
 <p data-pid="d3NpEkrM">“我去，你以前天天跟我们出去打球，突然有一天，来了一句，我要开始学习了，还以爱之名，谁会信？”</p>
 <p data-pid="llRZL-3Z">“我就没见你那么认真学习过。”</p>
 <p data-pid="h04c7qWJ">苏烈只一笑，“因为我不想异地恋，想和她上同一所大学。”</p>
 <p data-pid="BstEnJR7">众人绝倒。</p>
 <p data-pid="4Qf6pDIy">这是来给他们塞狗粮的啊。</p>
 <p data-pid="aVSQ9Caj">“嫂子，你管管烈哥，这是虐待单身狗啊。”</p>
 <p data-pid="IIq62MAO">一声“嫂子”，瞬间臊得我脸红耳热。</p>
 <p data-pid="L_iHmR9T">“我还是第一次见烈哥带女生来见我们，可见对你绝壁是真爱，嫂子，咱们烈哥风流倜傥，十项全能，绝对是最佳男友。”</p>
 <p data-pid="NmAJBy-G">苏烈无语，抬脚轻踹了那人一脚，“别特么吹牛逼了，赶紧点菜，准备吃饭！”</p>
 <p data-pid="dAj5UxVg">“洗手间在哪儿？我去洗个手。”我靠近苏烈，低声问。</p>
 <p data-pid="gV-eEyiY">“我带你去。”</p>
 <p data-pid="tzFjRlB2">他起身，我随即跟上去。</p>
 <p data-pid="7_5LI_1h">惹得众人调侃：“不用这么腻歪吧，上个洗手间都要一起去？”</p>
 <p data-pid="fn-BfRPj">苏烈瞪了几人一眼，几个男生只嘻嘻哈哈笑着。</p>
 <p data-pid="_iY8w4D5">——</p>
 <p data-pid="02mGAY8t">餐厅走廊，无人经过，倒是安静。</p>
 <p data-pid="WEUSc3ma">“他们几个就是爱开玩笑，你别往心里去，别当真。”苏烈笑着看我，“他们有时说话不经过大脑，要是惹你生气了，你就告诉我，我回头就去揍他们！”</p>
 <p data-pid="jpTn4DSk">“我没生气。”就是有些不好意思而已。</p>
 <p data-pid="2gc-BW7l">想起他们那一声声“嫂子”，仍觉得脸红。</p>
 <p data-pid="9SkcOH_0">“你脸红了。”苏烈忽然靠近。</p>
 <p data-pid="KE9v4qcW">“嗯？”我一愣，嘴硬摇头，“我没有。”</p>
 <p data-pid="wVV3KJw7">“还没有。”他越靠越近，以至于鼻尖都蹭到了我的皮肤，“还这么烫。”</p>
 <p data-pid="7IxjTVvk">我紧咬着唇，余光打量四周，生怕有人过来，伸手推了推他，“你别闹了。”</p>
 <p data-pid="S3rBSKZ_">“我没闹，就是……”</p>
 <p data-pid="yFZsQf37">“有点想亲你。”</p>
 <p data-pid="1f-q8TdR">一瞬间，我只觉得心头狂跳。</p>
 <p data-pid="t7-ns43F">而他本就是个肆意张狂，坏到骨子里的人，明知我紧张忐忑，偏还凑了过来，在我的唇上轻轻碰了下。</p>
 <p data-pid="wQ80LW7G">我只觉得周身血气上涌。</p>
 <p data-pid="C1CcyXl4">原本推搡他的手，也紧张得发颤，只能紧紧攥住他的衣服。</p>
 <p data-pid="rAwa2vLu">我不知道该怎么办，又担心有人忽然经过，紧张得一口气憋在胸口，小脸更是涨得又红又烫，好似快断了气。</p>
 <p data-pid="-zhUakLY">索性他只是请触即离，伸手揉了下我的头发：“悦悦，怎么办啊？”</p>
 <p data-pid="yu7SCY7G">“什么怎么办？”我都不知道，自己的声音都紧张得打着颤儿。</p>
 <p data-pid="ncw48Xk9">“看你脸红……”</p>
 <p data-pid="AwVJOAdp">“我就想欺负你。”</p>
 <p data-pid="UyhGeDbb">他低低笑出声，我深吸一口气，轻瞪了他一眼，抬脚就朝着前方一直走。</p>
 <p data-pid="4nbtwyDj">“林悦！”他在后面叫我。</p>
 <p data-pid="LmF3nYS4">“你别喊我，不想理你。”</p>
 <p data-pid="gm3smbVM">“我只是想提醒你，洗手间在你刚才经过的左手边，你走过了。”</p>
 <p data-pid="Pu8Np2CJ">“……”</p>
 <p data-pid="0Jm8UCBI">我转身，又朝着洗手间走去，而他笑得越发放肆！</p>
 <p data-pid="pM9bvV_z">13</p>
 <p data-pid="6leWItDF">那日和苏烈朋友聚餐结束后，我跟父母去了一趟老家，在爷爷奶奶那里生活了十多天，再回家时，已接近七夕，各大商场超市都开始节日促销活动。</p>
 <p data-pid="zmJnhyOg">【七夕出来玩？】苏烈发信息给我。</p>
 <p data-pid="nrVfEMeM">【我怕被家里人发现。】</p>
 <p data-pid="YLIo3ZCF">高考刚结束就谈恋爱，我都不知该怎么和父母开口。</p>
 <p data-pid="eyFDy5fV">【没事，我让一个女同学去你家约你，叔叔阿姨肯定不会起疑心。】</p>
 <p data-pid="CJ63qPvQ">我私心也想见他，就点头同意了。</p>
 <p data-pid="AgRDkkSg">七夕节的傍晚，确实有个女生来我家敲门，约我出去玩，爸妈也没说什么，还给我塞了点零花钱，刚出了小区，我就看到了苏烈，我扭头冲着那女生道谢，“谢谢你啊。”</p>
 <p data-pid="BbwJFKzU">“不客气。”</p>
 <p data-pid="cNXg2Gaj">“我请你喝奶茶吧。”</p>
 <p data-pid="_uuU5-pc">那女生忽然笑出声，看向苏烈，“弟弟，你这小女朋友，好客气啊。”</p>
 <p data-pid="bWa_Z8mN">弟弟？</p>
 <p data-pid="ewNrKW6b">我只觉得被人当头敲了一棍，直至她离开，都没回过神。</p>
 <p data-pid="vxL5O-cG">“怎么了？发什么愣啊。”苏烈伸手敲了下我的脑袋。</p>
 <p data-pid="0rfA3ql8">“刚才那个是你姐？”</p>
 <p data-pid="-_8rcVNo">“亲姐。”</p>
 <p data-pid="pBEzc32y">“……”</p>
 <p data-pid="lVx3uwzv">一瞬间，我只觉得天雷滚滚，他是疯了吗？</p>
 <p data-pid="DLN2Iz6i">“你放心，跟你谈恋爱的事，我只告诉了我姐，她会帮我保密的。”苏烈拿出手机，“时间还早，我们先去看电影，然后吃饭，怎么样？”</p>
 <p data-pid="Q3KdU9mm">“我都可以。”</p>
 <p data-pid="ea5oO4SI">——</p>
 <p data-pid="af_8X105">七夕档，大部分都是爱情片，苏烈随意选了部，进入影厅前，还买了爆米花和可乐。</p>
 <p data-pid="pYS3PvXZ">“你能喝凉的吗？”苏烈忽然看向我。</p>
 <p data-pid="We7Zh318">我愣了下，两天前我生理期，疼得受不了，发信息和他抱怨下辈子一定要当个男的，没想到他竟记住了。</p>
 <p data-pid="61H8gWhh">“我去给你买杯热奶茶。”</p>
 <p data-pid="HB9_swxh">他虽然有点坏，可接触下来，你会发现，他骨子里还是温柔的。</p>
 <p data-pid="q6cCYaY0">当我们进入影厅后，来看电影的，几乎都是情侣，由于我们买票仓促，只有犄角旮旯的位置。</p>
 <p data-pid="XQaJGFPk">刚坐下，苏烈就大口喝着可乐，“果然，夏天还是和冰可乐最相配。”</p>
 <p data-pid="qKFVUz5P">说真的，</p>
 <p data-pid="z0Qt6udJ">我也想喝。</p>
 <p data-pid="Eoa7ch-V">可是又不能喝，我就只能可怜兮兮偶尔瞥一眼他手中的可乐，随着影厅灯光熄灭，苏烈凑过来，“你是不是很想喝？”</p>
 <p data-pid="s4eqHWCz">“我就喝一口，好不好？尝一下味道。”我哀求着。</p>
 <p data-pid="n05aa0TT">“真想喝？”</p>
 <p data-pid="WTc7Hl-4">黑暗中，周围又略显嘈杂，我们需要靠得很近，才能听清彼此说的话。</p>
 <p data-pid="Ly7ZjbFA">“想。”我认真点头。</p>
 <p data-pid="SfsLsPb9">苏烈将可乐递过来，叮嘱我只能喝一小口，当我就着吸管，吸了一口可乐时，那冰冰凉凉的触感，带着气泡，冲击着味蕾。</p>
 <p data-pid="6eIW-kAi">喝完后，我将可乐递过去，“我真的就只喝了一点点。”</p>
 <p data-pid="8EtDJmCb">“我知道，你很乖。”</p>
 <p data-pid="KddFxStU">“电影快开始……”</p>
 <p data-pid="ph8gs0lj">我的话还没说完，就感觉他忽然走进，唇上被什么东西轻轻碰了下。</p>
 <p data-pid="IFzdBmY9">轻柔，温热的。</p>
 <p data-pid="Rhjaui8-">“你……”</p>
 <p data-pid="iYPK9MVW">我瞳孔微颤，紧张得要命。</p>
 <p data-pid="qvpkxltx">“嘘——”他靠近我耳边，示意我别说话，“别出声，不会有人注意到我们的。”</p>
 <p data-pid="jRhDye6s">话音刚落，他的吻又落了下来。</p>
 <p data-pid="5NTkhwof">一刹那，我只觉得热血轰上脑门，浑身发烫。</p>
 <p data-pid="DjhH0u0d">他的吻，他的呼吸，他的一切，都好似在无孔不入的侵蚀着我。</p>
 <p data-pid="fxKCTrtQ">我们的气息交织……</p>
 <p data-pid="GMUWcNFd">暧昧得让人心悸发颤。</p>
 <p data-pid="m3HYM7uP">“悦悦，你怎么会那么乖，都不知道拒绝我。”他压着声音说，“你说，如果你遇到的不是我，是什么坏人，肯定早就被骗了。”</p>
 <p data-pid="UlPJYwch">我紧咬着唇：“你已经是我遇到最坏的人了。”</p>
 <p data-pid="CHYVJfZo">他愣了下，低笑出声。</p>
 <p data-pid="UoShfchz">“其实……”</p>
 <p data-pid="JisgV8kT">“我还可以更坏一点！”</p>
 <p data-pid="2K_sOU0I">一场电影，我完全不记得演了什么，只记得黑暗中，他的吻，他的呼吸，像火一样烫人。</p>
 <p data-pid="8iJM_UbL">14</p>
 <p data-pid="khuZT-Hc">高考后的这个暑假，因为有他，时间过得很快，填报志愿时，我选了N大，而他则去了N城的一所理科院校，坐公交要半个小时，准备开学事宜，军训，各种事情纷至沓来。</p>
 <p data-pid="FGax_2lE">再见他时，已是军训快结束时。</p>
 <p data-pid="A19z22F5">“嗳，悦悦，那边有个好帅的男生，没穿迷彩服，可能不是大一的，也许是高年级的学长。”军训休息间隙，同寝室友说道。</p>
 <p data-pid="sShJsCvw">“是吗？”</p>
 <p data-pid="4LYiJhQE">我随口应付室友，蹲在阴凉处，拿出手机，给苏烈发信息，抱怨军训太累：【太热了，浑身都是汗。】</p>
 <p data-pid="AttXEebm">【是很热。】</p>
 <p data-pid="vh-x6vbb">【好想喝冰水，吹空调。】</p>
 <p data-pid="6QS3iGaM">【你就只想吹空调？不想我？】</p>
 <p data-pid="guX6_xWX">【想啊，特别想！】</p>
 <p data-pid="12--4Ptl">以前，他若问我这种话，我根本不会理他，如今相处久了，才发现，说【想他】也并非什么难以启齿的事。</p>
 <p data-pid="H4655SQN">信息刚发出去，一侧的同寝室友就不停戳着我的胳膊，“嗳，帅哥过来了！真的过来了——”</p>
 <p data-pid="oE6a_gKG">我抬头的瞬间，就看到一个熟悉的身影朝我走来，他穿着简单的白T和浅色牛仔，手中拿着两瓶冰镇饮料，相比高中时，他头发长得略长，稍稍遮了眉眼，更显慵懒随意。</p>
 <p data-pid="_g14fmq8">我一时没回过神，而他却已经走到了我的面前。</p>
 <p data-pid="CiutdakD">他……怎么来了？</p>
 <p data-pid="CizLPJd9">我正发愣，他忽然拿着冰水，在我脸上搁了下，冰凉的触感，惊得我浑身打了个激灵，看向他，傻里傻气的问了句：“怎么是你？”</p>
 <p data-pid="GlHS4gl7">“为什么不能是我？”他笑着看我，那笑容简直比阳光还刺眼。</p>
 <p data-pid="TvCfQiCR">“你来干嘛？”</p>
 <p data-pid="1tbaCYRO">“我们学校军训结束了，我来找女朋友！”</p>
 <p data-pid="OLAt60qk">一句话说完，周围全都是起哄声，就连军训教官都看着我笑出了声，我又羞又囧，恨不能把头埋进地里当鸵鸟。</p>
 <p data-pid="G5DWnKPL">“吁——集合！”教官吹口哨。</p>
 <p data-pid="3X52EQN1">“你先去训练，我在边上等你。”苏烈拧开盖子，让我喝了两口。</p>
 <p data-pid="Um2fGJLJ">当我站到队伍里时，已经引得全班同学侧目。</p>
 <p data-pid="YtuO5Aam">虽说上大学谈恋爱不是什么稀罕事，但刚大一，许多同学都还保持着高中时的心态，尚未转变过来，看我的眼神，是又好奇又稀奇。</p>
 <p data-pid="4Me-0wvf">而苏烈就站在阴凉处，一脸坏笑的看着我。</p>
 <p data-pid="Z-icz9kd">这就导致，当教官训练我们齐步走时，我频频出错，甚至紧张得开始同手同脚。</p>
 <p data-pid="d3DDCpYC">“这位同学，你以前好像没有同手同脚的毛病吧。”教官笑着看我。</p>
 <p data-pid="oOmAx9vz">我低垂着头，不知该说什么。</p>
 <p data-pid="PqsGi5jx">苏烈站在边上，快笑疯了，气得我恨不能冲过去打他。</p>
 <p data-pid="_mWuXrrY">——</p>
 <p data-pid="JIq34D8N">军训结束，我带他去食堂吃了饭，两人找了个较为凉快的奶茶店坐了会儿。</p>
 <p data-pid="RBNGmRDi">我正喝着奶茶，他又忽然笑出声。</p>
 <p data-pid="VjRNQYgc">“你笑什么？”</p>
 <p data-pid="W-wBrmX-">“没想到，你还同手同脚。”</p>
 <p data-pid="BOPJuDf9">“你……”一想到军训时的丢脸事，我就又气又急，扭过头，不想理他。</p>
 <p data-pid="y6b78AO0">“生气了？”他伸手戳了戳我的肩膀，见我不搭理他，干脆拿出手机，“我给你看个有趣的东西。”</p>
 <p data-pid="G7uCzflb">我本不想看，却又耐不住好奇，便用余光瞥了眼，这是别人录制的一段整蛊视频，画面中的苏烈被整得很惨，当时他年纪不大，看起来又单纯又傻。</p>
 <p data-pid="hMECOJfp">“噗嗤——”我没忍住笑出声，“你好傻！”</p>
 <p data-pid="FglDrDPa">“你说什么？”</p>
 <p data-pid="4yHZodK6">“傻里傻气的！”</p>
 <p data-pid="fkYiydth">“林悦，我是为了逗你开心，你还敢笑我傻。”</p>
 <p data-pid="hsLf7RQU">“就真的很傻，哈哈——”若非在奶茶店这样的公共场合，我怕是会笑得更放肆。</p>
 <p data-pid="fpH8t877">他一把扯住我的胳膊，眸色沉沉，威胁道，“你再笑？再笑我就亲你！”</p>
 <p data-pid="qSHbe_Dj">“你敢！”</p>
 <p data-pid="kTFOkZDO">这里可是奶茶店，人来人往的。</p>
 <p data-pid="_zvyAiEV">“我现在是不是吓不住你了？”苏烈嘴角轻翘。</p>
 <p data-pid="tvxi1hn7">“你每次都用这招，我也会免疫好吧，我……唔——”</p>
 <p data-pid="442JZMNO">我的话没说完，他便凑过来，堵住了我的嘴。</p>
 <p data-pid="WLKsp81J">蜻蜓点水般，我的脸一秒爆红，而他却笑得格外放肆，“小丫头，你还敢跟我横！”</p>
 <p data-pid="sEpC1Tkc">我气得咬牙，他怎么什么都不怕！</p>
 <p data-pid="SWvQwAkT">随着时间一天天过去，我也曾想过办法气他，或是使坏，却始终都无法拿捏到他，这让我有些憋闷，他似乎永远都是那副天不怕地不怕的样子。</p>
 <p data-pid="RHVHNjQe">直到——</p>
 <p data-pid="9ekV1KJi">有一天，</p>
 <p data-pid="YDO6G5MS">他遇到了我爸！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i06ThWOm">15</p>
 <p data-pid="lhAJt7MB">那是大二暑假，我和苏烈约好一起坐高铁回家。</p>
 <p data-pid="FjwmCCBq">“悦悦，真的不要爸爸去接你？我刚好在N城附近出差。”期末考的前几天，我接到了父亲的电话。</p>
 <p data-pid="26RRdWbx">“不需要，我自己坐车回去就行，车票都买好了。”</p>
 <p data-pid="2uR4kGo1">“你确定？”</p>
 <p data-pid="DFRA5720">“您就放心吧，我又不是第一次放假、独自回家了。”</p>
 <p data-pid="Fwl_kmuO">跟父亲说了好半天，他又千叮万嘱，让我注意安全，才挂了电话。</p>
 <p data-pid="RcDSW9Ac">放假当天，由于我还有一门考试，所以苏烈直接到了我的学校，当我拖着行李箱出宿舍楼前，一眼就看到了他，我小跑过去，“等很久了吧？”</p>
 <p data-pid="lTLXtn_k">“确实有点久。”苏烈紧皱着眉，一脸不高兴。</p>
 <p data-pid="ZXBxUY0w">“怎么？生气啦？”</p>
 <p data-pid="5-Gj0iOU">“这么热的天，我等了你快一个小时，你就没点表示？”</p>
 <p data-pid="tdqj5wgN">表示？</p>
 <p data-pid="vgVg8kj5">我环顾四周，确定周围无人，才踮着脚，在他脸上轻啄一口，只是苏烈却忽然伸手搂住了我的腰，加深了这个吻。</p>
 <p data-pid="m8f43IvE">在准备期末考试这段时间，我们见面次数不多，这个吻来得格外热烈，令人面红心热。</p>
 <p data-pid="qPv9TysV">若非他紧紧搂着我，只怕我早已腿软得站不住了。</p>
 <p data-pid="mHOZOezj">“别闹了，赶紧走吧。”我很担心有同学经过，拽着他就赶紧朝校门口走去。</p>
 <p data-pid="nnvq61A9">“我觉得放假回家，还不如待在学校。”他拉着行李箱抱怨。</p>
 <p data-pid="LTfY7ykD">“什么意思？”</p>
 <p data-pid="plPieEmM">“在学校好歹我能正大光明见自己的女朋友，之前放假回家，想见你一面都难，搞得跟做贼一样。”苏烈偏头看着我，“悦悦，你准备什么时候跟家里说我俩的事。”</p>
 <p data-pid="2DFJnumY">“我还没想好。”我支吾着。</p>
 <p data-pid="aTfoacx_">其实放假时，我也有好几次想和父母提起和苏烈的事，却又不知该如何开口。</p>
 <p data-pid="5BfgCX2E">“哎，你总说我坏，其实不想负责的人是你，你才是那个坏人。”苏烈唉声叹气，好似受了多大的委屈，我笑了笑，牵住他的手，撒着娇，“生气啦？”</p>
 <p data-pid="nUVAIxQb">“没有，我哪儿敢生你的气啊。”苏烈轻哼着。</p>
 <p data-pid="GIBXc4UK">“别生气嘛，我保证这次放暑假回家，就跟爸妈说一下。”</p>
 <p data-pid="R_0xr8nb">“这可是你……”</p>
 <p data-pid="t1jcChVD">苏烈话音未落，我的手机就响了，我从口袋拿出手机看了眼，示意他别说话，“嘘，是我爸。”</p>
 <p data-pid="vIz4ebJc">我随即按下接听键，“喂？爸。”</p>
 <p data-pid="d9GDrQsb">“在哪儿呢？回家了吗？”</p>
 <p data-pid="iRWEf9Kt">“没有，刚考完试，正准备去高铁站。”</p>
 <p data-pid="LSi5NFzq">“一个人？”</p>
 <p data-pid="FggBxcaR">“不是，跟我一个室友。”我信口胡诌。</p>
 <p data-pid="uc1GOqqC">“你是刚出校门吧。”</p>
 <p data-pid="ZZK23jtU">我笑了笑，“您怎么知道啊，你该不会是在我身上装了监控，时刻监视我吧。”</p>
 <p data-pid="CzFIJYDf">此时的我，还不知道危险的靠近，还跟父亲开着玩笑。</p>
 <p data-pid="j3W7bdc1">结果，却听他轻哼着说了句，“我不是从监控里看到的，而是亲眼看到的。”</p>
 <p data-pid="W1PHj9e7">“嗯？”我愣在原地。</p>
 <p data-pid="P-ypQ39D">“我记得你们学校，男女宿舍是分开的吧，怎么？你的宿舍是男女混住的？”</p>
 <p data-pid="O6heI05R">此话一出，我整个人如遭雷劈。</p>
 <p data-pid="8SKX_Vp_">炎炎夏日，只觉得后背一凉，好似有股子阴风吹过，苏烈见我表情异样，又不敢出声，只有口型询问我：【怎么了？】</p>
 <p data-pid="ftEgWC8I">我仓惶的四处张望，终于在校门口不远处的马路对面，看到了父亲的私家车。</p>
 <p data-pid="wSuBMUdz">他降下车窗，正满脸阴沉得看着我。</p>
 <p data-pid="besSKPM5">尤其是那双眼睛，紧紧定格在我和苏烈交握的手上。</p>
 <p data-pid="6SiM4VTE">电话随即被挂断，而苏烈见我脸色难看，还伸手摸了摸我的头，“悦悦，不舒服？你该不会是中暑了吧！”</p>
 <p data-pid="Jd4-rlqr">“中暑的不是她，是我！”伴</p>
 <p data-pid="N_zEQPOT">随着那道熟悉又洪亮的声音，我简直想哭。</p>
 <p data-pid="Z1KOhv9n">“您、您是……”苏烈扭头看向来人。</p>
 <p data-pid="ia8KbdED">“我是她爸。”</p>
 <p data-pid="_nu4DJna">我能明显感觉到，我爸在说完这句话之后，苏烈整个人都傻了，颤着声音，僵着身体说道：“叔、叔叔好。”</p>
 <p data-pid="F8tdSG_L">这是我第一次从他脸上看到惊恐、害怕。</p>
 <p data-pid="WI47iTSO">我们两个人最终也没去高铁站，而是上了我爸的车，他被安排在了副驾，我一个人独享后排。</p>
 <p data-pid="CG71pX9C">气氛安静而诡异。</p>
 <p data-pid="wsc4etpI">这种状态一直持续到我母亲打来电话，询问我是否上车为止。</p>
 <p data-pid="p1m6ixc4">我爸才咳嗽两声，问道：“你叫什么？”</p>
 <p data-pid="PD2adszq">“我叫苏烈，今年19，N城理工大的，和悦悦是高中同学，家里一共有六口人，爷爷奶奶，父母和一个姐姐，我爸是……”</p>
 <p data-pid="fgbYyII2">我诧异的听着某人报户口般的自我介绍。</p>
 <p data-pid="ztVybCLw">我爸显然也没想到他会说出这么多，一时竟插不上话，瞧见我爸尴尬又无语的模样，我竟忍不住笑了出来。</p>
 <p data-pid="IrvYLREF">“你笑什么？”父亲皱眉，“我还没找你算账呢？”</p>
 <p data-pid="xgA61XiH">“叔叔，都是我的错，您别怪她，是我追求她的！”苏烈急忙解释。</p>
 <p data-pid="aDjIXfRV">“你追她？你看上她什么了？”</p>
 <p data-pid="2Cw4tsy4">“就……就喜欢啊。”苏烈说话居然开始磕绊打结，显然是特别紧张。</p>
 <p data-pid="ze7SpTQ3">“喜欢她什么？”</p>
 <p data-pid="53yqt3dY">“什么都喜欢！”</p>
 <p data-pid="EgItCJRs">“那你知不知道这丫头爱睡懒觉，就爱宅在家里，也不是什么活泼好动的人，话也特别少，你跟她在一起，不会觉得无聊？”</p>
 <p data-pid="qrdgVREL">我整个人都僵在了原地。</p>
 <p data-pid="l6V3qQ8z">这是亲爹该说的话吗？</p>
 <p data-pid="YLwNAqOI">苏烈倒是笑了笑，“我知道啊，人无完人啊，她不是话少，是太乖了。”</p>
 <p data-pid="lXmX7Qle">“确实是太乖。”</p>
 <p data-pid="ue6jYYIu">“我就很怕她被人欺负。”</p>
 <p data-pid="HCh_VULp">我爸赞同的点头，“这也是我所担心的问题。”</p>
 <p data-pid="M_QmdcFx">“平时跟个小兔子一样，动不动爱脸红，欺负一下，眼睛也跟着红了，从第一眼见她的时候，我就觉得，我有义务保护她。”</p>
 <p data-pid="oLBixMdN">“她就这性格，我跟她母亲以前总担心她在学校被人欺负。”</p>
 <p data-pid="oS_PzK9y">“有我在，谁敢！”</p>
 <p data-pid="NFl1i2ME">“……”</p>
 <p data-pid="D7AKKeHN">我原本以为，两人之间的气氛肯定生分又尴尬，没想到苏烈这个自来熟，直接跟我爸聊开了。</p>
 <p data-pid="R8pMUUJt">从N城回家，接近4个小时的车程，经过服务区，两人还一块儿去上了个洗手间。</p>
 <p data-pid="yu9cKRl1">我趴在车窗上，忽然有种感觉：</p>
 <p data-pid="WtVEASic">他才是我爸的亲儿子！</p>
 <p data-pid="tOZHrwHO">——</p>
 <p data-pid="bagSi_Ca">当天到家时，我爸还强烈要求苏烈去我家吃顿饭再走，某人也挺不要脸的，就这么跟着去了，倒是我妈给吓着了，又听说是我男朋友，那副表情，简直可以用惊悚来形容。</p>
 <p data-pid="3eHvw_Y1">吃完饭，我爸原本还想送他回家，只是开了长途车太累，就被苏烈婉拒了，还是我送他到了单元楼下。</p>
 <p data-pid="_i4EOnGf">“你这么乖巧安静，没想到叔叔这么健谈。”苏烈笑着。</p>
 <p data-pid="EYY12R7_">“你现在都见过我爸妈了，还有什么要说的吗？”</p>
 <p data-pid="kj4fGGeF">他忽然凑过来，在我脸上亲了下，我心头警铃大作，一边瞪他，一边四下张望，确定没有邻居经过，才舒了口气。</p>
 <p data-pid="Y_rkQFjm">“你又想干嘛？”我皱着眉。</p>
 <p data-pid="UP-wWek1">“我都见过你爸妈了，你什么时候跟我回去见家长啊？”</p>
 <p data-pid="006LmF5E">“你也太着急了，我们才大二。”</p>
 <p data-pid="EWG7_tkL">“只是见家长，又不是要结婚。”、</p>
 <p data-pid="onH93qcz">“对了，你跟我爸说，你第一次见我，就想保护我，我们第一次见面时，好像是有个女生在跟你告白吧。”我故意岔开话题。</p>
 <p data-pid="g_DnYrXW">他靠近我，压着声音说：“那不是第一次……”</p>
 <p data-pid="0a_pwDAB">“在那之前，我就知道你了。”</p>
 <p data-pid="Kdr8IVUJ">我心头一紧，看向他，“所以你……”</p>
 <p data-pid="IXQbtq_w">“暗恋你呗。”</p>
 <p data-pid="v5q61Bfj">他说得一脸坦荡，夏风吹来，就好似将时间又吹回了高三那年，我竟不知，在学校里，有个坏坏的男生一直在惦记我。</p>
 <p data-pid="cHLz6fnL">【番外·苏烈视角】</p>
 <p data-pid="peOEPIjY">第一次见林悦，那是个周末。</p>
 <p data-pid="pVDHqB-o">学校给我们放了半天假，要求晚自习前必须返校，而那时距离晚自习时间，还剩五六分钟，校园里已没几个学生，我跟几个好哥们儿还在篮球场打球。</p>
 <p data-pid="zUu9bc3D">在同学、老师眼中，我就是那种不思上进的坏学生。</p>
 <p data-pid="0v1mh7HA">既然是坏学生，自然要踩着点回教室。</p>
 <p data-pid="s2ExYcBW">一行人从篮球场离开，还悠哉得去小卖部买了饮料。</p>
 <p data-pid="I9GZ1cNo">“烈哥，你刚才那个假动作，真是帅爆了。”</p>
 <p data-pid="uw72LoZ0">“出了一身汗，好想去洗个澡啊。”</p>
 <p data-pid="f6Sq1VTX">“艹，今晚我们班好像还要组织小测。”</p>
 <p data-pid="Jz1w-gRp">……</p>
 <p data-pid="DXvY8qQp">一群人，说说笑笑，因为班级不同，到教学楼时，大家就各自散开了，只有我和一个男同学并肩说着话。</p>
 <p data-pid="wEWQJNII">上楼梯时，我正喝着水，身侧忽然有道身影跑过，穿着短袖校服，马尾一晃一晃的。</p>
 <p data-pid="56kb_47i">她停在了二三楼楼梯的拐角处，急急喘着气儿，小脸红扑扑的。</p>
 <p data-pid="ZSfRgzVk">因为剧烈奔跑，导致原本扎好的头发也松松垮垮，她伸手拿下头绳，抬起胳膊将散乱的头发扎起来，由于抬臂的动作，导致她校服下摆提高，露出了一截细细软软腰。</p>
 <p data-pid="9rNfwVPh">那皮肤，白得好似淋了层牛奶。</p>
 <p data-pid="vWF6Kmy8">扎好辫子，她又深吸了几口气，似乎是鼓足了勇气，才低垂着脸进了3班教室。</p>
 <p data-pid="1MYf7aoQ">顶着全班的目光，那模样，就像个羞怯又胆小的小兔子。</p>
 <p data-pid="Nei6HoGN">“刚才那女生是谁啊？”我假装漫不经心的问道。</p>
 <p data-pid="tSWcZul7">“一个好学生。”</p>
 <p data-pid="mbgViORu">“她叫什么？”</p>
 <p data-pid="Lzd0gDHW">“林悦。”同行的男同学咋舌，“长得又乖又糯，不过人家是乖乖女，老师同学都喜欢，跟我们不是一类人，咱也别去招惹人家。”</p>
 <p data-pid="jTHSdYkZ">我笑了笑，“要是招惹了会怎么样？”</p>
 <p data-pid="KJQSmtBv">“烈哥，你认真的？”</p>
 <p data-pid="OZt8624T">“说着玩的。”</p>
 <p data-pid="0L83wtOT">我虽然不是什么好学生，但也不会在高三时候故意逗弄她，让她分心。</p>
 <p data-pid="RAn5NoKe">只是到了教室后，一整个晚自习，我的脑海中，全都是她的校服衣摆下那截软腰。</p>
 <p data-pid="pkEn--gB">真特么嫩。</p>
 <p data-pid="zekNWUi-">——</p>
 <p data-pid="hl9Lqo0G">我和林悦本就没什么交集，在此之后，偶尔我会在学校遇到她，都是和几个女生一起，模样乖巧又安静，偶尔被同学调侃，都能红了脸。</p>
 <p data-pid="SSq8ImWY">那样子……</p>
 <p data-pid="X_mNcQmx">还真想让人欺负！</p>
 <p data-pid="Yvgzk66R">直至那天放学和同学打球，我回教室拿水，却被一个女生挡住了去路，我挑了下眉，“同学，你挡着我了。”</p>
 <p data-pid="I7QXzBIl">“我喜欢你。”那女生低垂着脸，不敢看我，脸都红透了。</p>
 <p data-pid="GaQ1CHgD">“抱歉，我暂时没有谈恋爱的打算。”</p>
 <p data-pid="EYQZcFgj">“可……我是真的很喜欢你。”</p>
 <p data-pid="t9qAd7__">我皱了下眉，正打算离开，余光却瞥见墙角有个鬼祟的身影，那不是……小兔子！</p>
 <p data-pid="3o3xiPvy">“可是我不喜欢你。”</p>
 <p data-pid="NW1jPdyJ">我的话刚说完，那女生转身就跑，却直直把墙角的那只小兔子给撞翻了，我几乎是本能想冲过去拉住她，只是隔着段距离，当我跑过去时，她已经蹲在了地上，一脸的茫然无措。</p>
 <p data-pid="AzKZlqIA">想伸手拉她，却又怕吓着她，我只能冲她笑了笑，“同学，好看吗？”</p>
 <p data-pid="ZQ8IpwDd">那么近的距离，我几乎可以清晰看到她的脸，在以肉眼可见的速度，充血泛红，“我……”</p>
 <p data-pid="cEFDTv9P">可爱得让人想捏一下。</p>
 <p data-pid="lxhr9yoQ">想离她近一点。</p>
 <p data-pid="J0GVjV1U">更近一点……</p>
 <p data-pid="tnL-BZ1G">我甚至能感觉到她的急促而紊乱的呼吸，是那种香香甜甜的味道。</p>
 <p data-pid="Wsq4SrFQ">“林悦，3班的啊。”我垂头看着她胸前别着的胸牌。</p>
 <p data-pid="w7e4Hj9Y">只是小兔子胆子实在太小，直接就跑了，我甚至伸手摸了摸脸，难不成，我长得就这么吓人？</p>
 <p data-pid="HqZnv8AZ">我当时就想着：</p>
 <p data-pid="knLOcrdX">我不去招惹你，你却主动送上门。</p>
 <p data-pid="dsXGMOs8">林悦，那我就不客气了！</p>
 <p data-pid="UV9fI2U4">我原本以为，自己对她不过是青春期的一点萌动，过段时间就会把她忘了，没想到上体育课又遇到了她，以前和女生接触，我都还算游刃有余，偏生遇到了她，我就不知道该说点什么。</p>
 <p data-pid="Neoatbhn">甚至扬言，自己就是个会吃小兔子的大灰狼。</p>
 <p data-pid="ZGgDeRGS">后来，我开始不断关注她的消息，甚至在下雨天，故意守着她放学。</p>
 <p data-pid="2d4D9c6N">那一刻，同一把伞下，我们的距离，前所未有的亲近。</p>
 <p data-pid="cj0XMHc9">伞塞给她了，我淋着雨回家。</p>
 <p data-pid="IQAtjeBu">却觉得胸口温温热热的，就连伴随着雨水而来的凉风，都觉得带着股暖意。</p>
 <p data-pid="iO_FgHuQ">——</p>
 <p data-pid="f34G6GH3">直至后来，我和林悦确立关系，她追着我问，“你到底是什么时候喜欢我的？是哪天啊？我怎么没印象。”</p>
 <p data-pid="rO4atpLC">其实具体的日子，我也记不清了。</p>
 <p data-pid="Q_BYDNPC">只记得，</p>
 <p data-pid="3fNlXUuY">那天的风都会甜的。</p>
 <p data-pid="gXfDbiWx">【全文完】</p>
</body>