# 有没有男主凶凶的，女主软软的小说推荐啊？
- 点赞数：45688
- 更新时间：2022年08月10日17时19分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412288974/answer/2309458926
<body>
 <p>「不给亲？你乖一点啊。」</p>
 <p>我踮起脚尖，轻轻亲了他一下，结果他还负气地别开了脸。</p>
 <p>「你去找个给亲的啊，把我惹毛了还想亲，做梦……」他冷着脸哼哼。</p>
 <p>我被他这模样逗乐了。</p>
 <p>「哦。」我低着头，想着还有什么要跟他说的。</p>
 <p>结果他根本不给我反应时间，直接低头吻了下来。</p>
 <p>回到寝室，室友盯着我，啧啧两声。</p>
 <p>「你这是被狗啃了吧？」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>她递给我一张纸：「擦擦吧，碰上吸血鬼了？」</p>
 <p>我擦了一下，才发现，嘴唇竟然破了？</p>
 <p>救命。</p>
 <p>1</p>
 <p>我和他第一次见面是在男厕里。</p>
 <p>那天我在实验楼撞上一个变态，慌不择路的我冲进了男厕所。</p>
 <p>看到一个人，像看到救命稻草一般死死抱住。</p>
 <p>「能不能……等我上完？」</p>
 <p>低沉的嗓音传来，让我一秒元神归位。</p>
 <p>「对不起。」我的心跳得厉害，赶紧收手，「外……外面有一个变态。」</p>
 <p>「变态？男的……女的？」他目光落到我身上。</p>
 <p>不对劲……</p>
 <p>「不是我！我不是！」我连忙摆手，声音越来越低，「你信我……」</p>
 <p>救命，我不是一个有特殊癖好，闯男厕所的人！</p>
 <p>「嗯，我可以走了吗？」他懒得理我，直接出去洗手。</p>
 <p>「同学，你能不能送我回寝室，我不敢一个人回去。」</p>
 <p>现在快晚上十二点了。</p>
 <p>想到刚才我在女厕所看到趴在地上的那双手，我就害怕得后背发凉。</p>
 <p>「姐姐，我对你提不起兴趣。」</p>
 <p>他将黑色卫衣的帽子罩上去，点了一支烟，慢悠悠地往实验楼上走。</p>
 <p>他好像误会了！</p>
 <p>「你等等我！」我追上去。</p>
 <p>他停下来，叹气，拿出手机：「要微信还是手机号？」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>「我今天真的没精力陪你玩。」说着他调出自己的二维码递给我，「喝多了，力不从心，懂？」</p>
 <p>他低头的时候我闻到了他身上的酒气，抬头才发现他的脸有些红。</p>
 <p>社死……</p>
 <p>「我真不是来要微信的，我真的遇到了一个变态。」我要哭了。</p>
 <p>「……」他愣了一秒，收回手机，浅浅来了一句，「随你。」</p>
 <p>2</p>
 <p>跟着他去了计算机学院的实验室。</p>
 <p>一进去，他就拉了几张凳子拼一起，倒头就睡。</p>
 <p>我？</p>
 <p>我坐在他旁边，看着周围黑漆漆的一片，吓得发抖。</p>
 <p>「同学，我怎么感觉窗外有人。」我声音抖得像筛子，伸手想摇醒他。</p>
 <p>「你让我睡一会儿。」</p>
 <p>「我害怕。」我蹲在地上，看着他，吓得声音发抖。</p>
 <p>他终究是被我烦得睁开了一条眼缝，又闭上。</p>
 <p>「怕——个——屁」</p>
 <p>说完，缓缓起身，提着一张凳子就往门口走。</p>
 <p>他并不强壮的背影让我为他捏了一把汗。</p>
 <p>这样直接出去刚，我真怕他被打。</p>
 <p>他提着凳子开了门，站在门口往外面看了几眼，回头侧着脸问我：「鬼都没有，哪来的人？」</p>
 <p>「那……你回来。」我小声地劝他，仍旧不放心，补充一句，「能把门锁死吗？」</p>
 <p>3</p>
 <p>「……」他盯了我一眼，叹了一口气，「还锁死，我看你是真不怕我把你怎样。」</p>
 <p>啊……</p>
 <p>我心里咯噔一下。</p>
 <p>这一点我真没想过。</p>
 <p>「你……你……我信你。」我支支吾吾掩饰自己的慌张，「你也说了，你不太行。」</p>
 <p>「嗯？」他眼神觑着我。</p>
 <p>然后点了一支烟，一边抽烟一边喝红牛。</p>
 <p>「你说的，你醉了……」我往后缩了缩，想要转移话题。</p>
 <p>「现在醒了。」他盯着我，语气不像是开玩笑。</p>
 <p>「啊，那你继续睡。」我伸手给他把凳子重新拉一起。</p>
 <p>「怕什么？」他突然笑了起来，还被自己的烟呛得咳，「你不会真觉得我能对一个冲到男厕所把我抱住的人有感觉吧？」</p>
 <p>「你……」被他嘲笑的我有些难堪。</p>
 <p>「你知不知道男人不能被吓？特别是某些时候？」</p>
 <p>我……</p>
 <p>我真不是故意，我也是吓懵了，才闯了男厕所。</p>
 <p>他怎么就是不信？</p>
 <p>「不知道，会死吗？」我没好气怼了一句。</p>
 <p>「……」他不动声色盯着我，吐出两个字，「会废。」</p>
 <p>砰！</p>
 <p>他踢开凳子，用手指了指，示意我那边待着去。</p>
 <p>「……」无语，怎么这么凶？</p>
 <p>我只好挪了过去。</p>
 <p>「睡吧，没有被子，我也没多余的衣服，你自己受着。」他伸手按了电源键，打开了自己面前的电脑。</p>
 <p>「我不睡，我不困。」今天晚上这么惊恐，我还能睡着，估计怎么死的都不知道。</p>
 <p>「随你。」他看都没看我一眼，开始用电脑。</p>
 <p>不一会儿，电脑上就出现了密密麻麻的代码，我才大概知道他来这里干吗。</p>
 <p>大半夜不睡觉，写代码？</p>
 <p>有病。</p>
 <p>熬了一个小时，我就熬不住了。</p>
 <p>在我闭上眼的前一刻，我用最后的理智偷拍了他一张照片发给闺蜜。</p>
 <p>如果我出事了，他肯定脱不了干系。</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天醒来。</p>
 <p>我是被一阵声音吵醒的。</p>
 <p>睁眼就看见他倚在窗口，接电话。</p>
 <p>「不去。</p>
 <p>「多少钱都不去。</p>
 <p>「今天陪这个，明天陪那个，不给我一点时间缓缓？林女士。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我真不是故意偷听，是因为他离得我挺近。</p>
 <p>陪人，要钱？</p>
 <p>他该不会……是那个吧？</p>
 <p>我小心翼翼爬起来，结果还是碰到了椅子。</p>
 <p>咯吱一声，在这实验室过于突兀。</p>
 <p>他转过身，嘴里叼着烟，手懒懒地拿着手机，扫了我一眼。</p>
 <p>「挂了啊。」</p>
 <p>「你可以继续的。」我觉得他多半是没料到自己不可告人的秘密被我撞见，有些尴尬。</p>
 <p>「醒了多久了？」他问我。</p>
 <p>「刚醒！」我赶紧澄清。</p>
 <p>「嗯，不仅喜欢偷看，还喜欢偷听？」他懒洋洋地朝我走来。</p>
 <p>我赶紧站起来。</p>
 <p>「没有，我什么都没听见！」他想灭口？</p>
 <p>「……」他没说话，走到我面前，弯下腰……</p>
 <p>我直接屏住了呼吸，心开始狂跳。</p>
 <p>他该不会……想……亲我……</p>
 <p>那一瞬间我终于看清了他的长相，一个字，帅！</p>
 <p>结果，下一秒他伸手拎起座位上的一本书，拿在空中看了看，又望向我。</p>
 <p>额……上面有我的口水。</p>
 <p>救命……</p>
 <p>「不是害怕？害怕，睡觉还能流口水？真有你的。」他好像有些生气。</p>
 <p>随手一扔，那本书就落到了垃圾桶里。</p>
 <p>5</p>
 <p>「对不起，我可能做了惊恐的梦。」我拿出手机拍了一张书的照片，「我可以赔你。」</p>
 <p>他却没有理我，坐在昨天的位置上，偏头看我：「什么惊恐的梦，还能流口水？」</p>
 <p>我……直接心梗。</p>
 <p>现在的弟弟嘴巴这么毒的吗？</p>
 <p>算了，我说不过现在的 00 后，我只好换个话题。</p>
 <p>「总之昨晚谢谢你，救我一命，加个微信吧，我给你发个红包？」我也买不到那书，不如直接赔钱。</p>
 <p>「……」他偏过头看我一眼，冷淡地吐出两个字，「算了。」</p>
 <p>我的手机僵在那里。</p>
 <p>行吧，现在的小朋友拽到不行。</p>
 <p>「那我先走了。」</p>
 <p>「嗯。」他还坐在电脑面前。</p>
 <p>我刚要拉开门，门就被推开了。</p>
 <p>「夏添，老大，哥，祖宗，你又躲这儿来了。」一个男生冲进来，跟我撞了一个满怀。</p>
 <p>就在我要跌倒的时候，男生赶紧拉住了我。</p>
 <p>我才知道他叫夏添。</p>
 <p>「这……」男生看看我，又看看夏添，「我是不是打扰你们了？」</p>
 <p>「没有没有！」我赶紧摆手，他怕是误会了。</p>
 <p>「完事了？」男生错愕地问。</p>
 <p>夏添尤为淡定地瞟了这边一眼，半开玩笑道：「人搂在你怀里，我看是我打扰你们了。」</p>
 <p>我？？？</p>
 <p>「老大！我错了。」男生立马放了手，我一个不稳直接摔在地上……</p>
 <p>要命……</p>
 <p>「关门，你……你都给我走。」夏添没有多看我一眼，满脸嫌弃。</p>
 <p>「不是老大，林姐来了，车在楼下。」男生跑过去跟他说着什么话，我听不太清。</p>
 <p>我忍着痛爬起来，头顶被一片阴影笼罩。</p>
 <p>「还不走？」我抬头就看见了他那张冷静如水的脸。</p>
 <p>真无情啊。</p>
 <p>还赶我走？</p>
 <p>我又不是不走。</p>
 <p>「马上！」我拍了拍身上的灰尘，转身就走。</p>
 <p>然后走了几步发现他和那个男生也开始往楼下走。</p>
 <p>楼道就那么窄一点，他们腿又长，没走几步就在分岔路口碰上。</p>
 <p>我站在原地，让他们先走。</p>
 <p>他却停下来，盯了我一眼。</p>
 <p>「你走哪边？」他问我。</p>
 <p>「这边。」我伸手指了一下，不明白他怎么突然问这个。</p>
 <p>难道是良心发现，还是对我有意思，想跟我走一起？</p>
 <p>果然弟弟都是嘴硬心软，我心里想。</p>
 <p>结果下一秒，他面无表情地对那个男生说：「我们走那边。」</p>
 <p>我？？？</p>
 <p>望着他的背影，呆住。</p>
 <p>一口气堵在胸口，不上不下。</p>
 <p>有必要走个路都要划清界限？</p>
 <p>还真把我当作变态了？</p>
 <p>然后几分钟后我在楼下远远地看着他上了一个富婆的车。</p>
 <p>额……</p>
 <p>我好像什么都知道了。</p>
 <p>怕金主误会吧。</p>
 <p>6</p>
 <p>下午，闺蜜桃桃陪我去了学校保卫部说明情况。</p>
 <p>结果保卫部告诉我实验楼那边的监控坏了很久了，看不到是谁。</p>
 <p>只让我们做实验的晚上 10 点后就不要再停留了。</p>
 <p>他们也会加强巡逻。</p>
 <p>晚上桃桃去弄了两张圣诞晚会的门票，说让我放松放松。</p>
 <p>其实我没什么心思，对那事依旧感到不安。</p>
 <p>因为最近我总是接到未知号码的短信。</p>
 <p>也没有什么恶意。</p>
 <p>「裙子很好看。」</p>
 <p>「头发长短刚好，别剪了。」</p>
 <p>「手很细，很软。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我一直以为那些就是某个暗恋者的恶作剧。</p>
 <p>但是想到昨晚，那个趴在女厕所偷看的变态，我又觉得事情没那么简单。</p>
 <p>「唐唐，你下午说你闯进男厕所。」</p>
 <p>「啊？」我靠着洗手台，漫不经心地回着桃桃。</p>
 <p>她突然不洗手了，凑到我耳边，神神秘秘地问：「那你看到了？」</p>
 <p>「看到什么？」</p>
 <p>「那个。」</p>
 <p>我一秒反应过来，真想给她一个暴栗：「姐姐，我遇到变态了，我当时吓懵了，你竟然关心的是这个，你有人性吗！」</p>
 <p>「我就好奇嘛！」她咯咯笑，「而且你给我发的那个照片不就是夏添？</p>
 <p>「他好帅，全校女生的梦中情人诶。</p>
 <p>「天啊，我真希望，昨晚碰到变态的是我。」</p>
 <p>她又在犯花痴了。</p>
 <p>「你醒醒吧，当你真的碰上，你就死了。」我没好气地瞪了她一眼。</p>
 <p>「所以呢，他到底怎么样啊？」她不依不饶地在我耳边问问问，问得我烦死了。</p>
 <p>「桃桃！」我吼她。</p>
 <p>咳……她突然表情严肃起来，还朝我眨眼睛。</p>
 <p>咳个屁。</p>
 <p>我仔细回忆了一秒：「一般吧。</p>
 <p>「我他妈又没见过……」</p>
 <p>别人的，三个字还没说出来，就被死死地卡在了喉咙。</p>
 <p>因为一群男生从厕所出来，中间的那个，有点——眼熟。</p>
 <p>完了！夏添！</p>
 <p>我感觉到一股热气穿过脖子窜到我头顶，大脑一片空白了。</p>
 <p>后来夏添依旧是淡定地站在我旁边，弯下腰，洗手，擦手，然后点着烟出去。</p>
 <p>整个过程我都屏住了呼吸。</p>
 <p>后来看晚会的时候，我满脑子都是他路过我身边低声的那一句：「姐姐还和别人讨论这个？姐姐好这一口？」</p>
 <p>我当时就想找个地缝钻进去了。</p>
 <p>他肯定讨厌死我了。</p>
 <p>7</p>
 <p>「刚才夏添跟你说了什么？」桃桃兴奋地问我。</p>
 <p>「被他听见了。」我哭丧着脸。</p>
 <p>「啊，他应该不知道我们在说什么吧？」</p>
 <p>「你说呢……」我语塞。</p>
 <p>正在我不知道该怎么说的时候，我又看到夏添了。</p>
 <p>在舞台上。</p>
 <p>「卧槽，那不是谁？」桃桃兴奋地摇晃着我。</p>
 <p>「看到了。」</p>
 <p>我有被震惊到。</p>
 <p>我不知道他竟然会跳舞，还是今晚晚会的压轴舞。</p>
 <p>他们一群人站在舞台上，《野摩托》的音乐一响起，整个场子都炸裂了。</p>
 <p>他站在人群中太过于亮眼，我的目光从他上台那一刻就没办法从他身上挪开。</p>
 <p>「我的妈，他好帅！」</p>
 <p>「他简直是在我心脏上蹦迪！」</p>
 <p>「夏添！」</p>
 <p>……</p>
 <p>身边的人都站起来，疯狂地呐喊。</p>
 <p>我傻傻地站在人群中，看着他游刃有余地随节奏跳动，被大屏幕上挥洒汗水的他帅到流口水。</p>
 <p>又懊恼又后悔。</p>
 <p>完！</p>
 <p>昨晚怎么没发现他这么帅？</p>
 <p>要命！早知道我打死也要留个好印象。</p>
 <p>散场后，桃桃疯了一般拉着我去后台说去要微信。</p>
 <p>她说她认识的学长是晚会工作人员，可以去后台。</p>
 <p>于是，我脑袋嗡嗡地被她拉到了后台。</p>
 <p>一进去我就看到了夏添。</p>
 <p>他懒散地坐在化妆间的台面上，头发被汗水打湿，眼眸周围因为汗液亮到泛光。</p>
 <p>一群男生围着他兴奋地讨论着什么，而他也在我看到他的瞬间就看到了我。</p>
 <p>他坐在那儿不动声色，好像对我的到来也不是很吃惊。</p>
 <p>这反而让我有些局促不安。</p>
 <p>「过去啊，帮我要个微信。」桃桃用胳膊捅了我一下，「你也顺便解释一下今晚的事。」</p>
 <p>她说得挺对。</p>
 <p>但是为什么让我去要微信？</p>
 <p>犹豫几秒。</p>
 <p>我咬咬牙走过去。</p>
 <p>「嫂子？」我还没开口，一个男生看到了我，惊讶地说道。</p>
 <p>然后下一秒所有人都把目光聚到我身上。</p>
 <p>我麻了。</p>
 <p>就是早上那个男生。</p>
 <p>「嫂子？」</p>
 <p>「谁的……？」</p>
 <p>一群男生开始对我好奇起来。</p>
 <p>「夏添的啊！对吧哥……」那个男生闭嘴会死吗？</p>
 <p>我看见夏添脸色肉眼可见地难看。</p>
 <p>「对你个头。」夏添语气平淡得就像是谈论今天的天气。</p>
 <p>我尴尬地杵在那里：「误会误会！」</p>
 <p>「额……那嫂子……不是，姐姐，你有什么事？」男生看起来很热情。</p>
 <p>我迟疑了一秒，有的事的确不适合当着这么多人说，只好掏出手机：「我……有个朋友，想要你一个微信。」</p>
 <p>刚说完，大家就笑了起来。</p>
 <p>有什么好笑的？</p>
 <p>囧。</p>
 <p>他抬眼看着我，轻嗤一声。</p>
 <p>「众所周知，有个朋友说的就是自己。」一个男生好奇地凑上来。</p>
 <p>我……</p>
 <p>「我为什么给她？」夏添抬头，悠闲地反问我。</p>
 <p>我瞬间心梗。</p>
 <p>周围的人都尴尬地看着我。</p>
 <p>过了好几秒，他大概是觉得气氛过于尴尬，才无奈地掏出手机准备让我加微信。</p>
 <p>一股火焰从心底蹿起……</p>
 <p>「弟弟，加你的也行。」我突然改变了主意，转头要了那个男生的微信，还鬼使神差地加了一句，「你比他帅。」</p>
 <p>他平静如水的脸立马不好看了。</p>
 <p>「我的？」男生震惊地看了看我，又看了看夏添，「哥……这不好吧？可以吗？」</p>
 <p>「加呗，不怕被骗到裤子都不剩就加呗。」夏添站起来，轻飘飘说了一句，盯了我一眼，转身往外面走。</p>
 <p>嘴真贱啊！</p>
 <p>那个男生把掏出的手机又收了回去。</p>
 <p>拽什么？</p>
 <p>8</p>
 <p>后来桃桃让我跟她一起和学长他们去轻吧过圣诞节。</p>
 <p>去的路上，我都在跟她吐槽夏添。</p>
 <p>结果她来了一句。</p>
 <p>「你当着他的面说他兄弟帅，弟弟不要面子的吗？」</p>
 <p>「就他要面子。」我小声嘀咕。</p>
 <p>「听说他是天蝎座，占有欲、控制欲极强，他的东西周围的空气他都会嫉妒。」</p>
 <p>「有病吧。」第一次听说天蝎座这么吓人。</p>
 <p>「所以，他对你是有意思吧，刚才你要他兄弟微信，他那脸色可不好看。」</p>
 <p>「他喜欢的可不是我这样的。」</p>
 <p>他只喜欢有钱的。</p>
 <p>刚说完，一走进轻吧，看到角落里的某人，我倒吸一口气。</p>
 <p>冤家路窄。</p>
 <p>「大家都是一个学校的，快过来坐。」桃桃的学长热情地招呼我们俩过去。</p>
 <p>说不尴尬是假的。</p>
 <p>特别是我一路走过去，总觉得有一双眼睛盯着自己。</p>
 <p>浑身不自在。</p>
 <p>「玩一会儿就回去。」桃桃拉我坐她旁边。</p>
 <p>因为都是年轻人，没一会儿桃桃就跟大家都玩到一起了，嘻嘻哈哈地疯闹。</p>
 <p>我一直喝着饮料，偶尔偷偷看看对面的夏添。</p>
 <p>他始终拿着手机，回信息。</p>
 <p>不爱说话，也不爱闹，安静得出奇。</p>
 <p>我想起了那天楼下那个富婆，结合他一直在回信，我叹气地摇了摇头。</p>
 <p>他不仅下海了，貌似还不止一个。</p>
 <p>啧啧，这样的节假日，富婆姐姐哄不过来吧。</p>
 <p>想得过于出奇，等我回过神，发现他停止看手机，目光直直地看着我。</p>
 <p>他目光过于逼人，像是要活活把我看出几个骷髅。</p>
 <p>我瞬间吓得低下头，回避。</p>
 <p>等我再次抬起头，对面的座位已经空了。</p>
 <p>他走了？</p>
 <p>「我们来玩传纸游戏吧！」一个男生提议。</p>
 <p>「好啊，好啊！」</p>
 <p>「确定？大家要输得起哦！」</p>
 <p>「谁怕谁？」</p>
 <p>……</p>
 <p>大家好像兴趣盎然。</p>
 <p>「什么是传纸游戏？」我低声问桃桃。</p>
 <p>「就是用嘴将纸片传给旁边的人。」</p>
 <p>「用嘴！！？」</p>
 <p>「怕什么，你旁边是我，前面是学妹。」</p>
 <p>「好像也是。」</p>
 <p>……</p>
 <p>游戏进行得热火朝天的时候，桃桃说她出去接她妈妈的电话。</p>
 <p>我没在意，只是下一秒轮到我的时候，我傻眼了。</p>
 <p>我身边空了，隔壁，是学长。</p>
 <p>刚才有多信誓旦旦，现就有多虚。</p>
 <p>学长看起来也有些不好意思：「要不等她回来？」</p>
 <p>「那不行！」</p>
 <p>「学长你玩不起啊！」</p>
 <p>「学长，人家学妹不错，游戏而已，别扭什么？」</p>
 <p>大家开始起哄。</p>
 <p>麻了！</p>
 <p>我嘴上屏住呼吸，贴着纸，根本没办法说话。</p>
 <p>学长没办法，只好站起来，准备走过来……</p>
 <p>正在这时……</p>
 <p>「夏添，你回来了？」对面突然传来一个声音。</p>
 <p>然后我头顶响起一道清冷的声音：「我座位呢？」</p>
 <p>我一抬头就看到他那张轮廓分明的脸，这个角度，帅得有些过分了。</p>
 <p>我心里咯噔一下。</p>
 <p>「就坐那儿，那里空着。」男生招呼他。</p>
 <p>我这才发现，刚开始的位子完全打乱了，而他原本的座位已经坐了一个女生。</p>
 <p>他盯了我一眼，看了看座位，坐得有些勉强。</p>
 <p>下一秒，我突然意识到，我现在岂不是要把嘴上的纸传给他？</p>
 <p>「我们在玩传纸游戏，快把纸片传给夏添！」</p>
 <p>「哇，一来就有口福。」</p>
 <p>「帅哥美女刚好一对……」</p>
 <p>大家又开始起哄。</p>
 <p>我的耳朵都开始发烧了。</p>
 <p>要命。</p>
 <p>我只好转过身，想要把纸片传给他。</p>
 <p>他却闲散地坐在那儿，盯着我，仿佛在说：「敢动老子试试。」</p>
 <p>你问我敢动吗？</p>
 <p>我不敢。</p>
 <p>因为大家都看着，我犹豫几秒，冒死靠近。</p>
 <p>「不玩。」他冰冷地来了一句。</p>
 <p>不玩？</p>
 <p>在场的人倒吸一口气。</p>
 <p>我也被他吓得直接纸片掉了。</p>
 <p>我输了……</p>
 <p>「我输了。」我叹了一口气，也松了一口气，「惩罚是什么？」</p>
 <p>接受惩罚也比去跟旁边这个恶魔弟弟嘴对嘴好吧。</p>
 <p>「惩罚是，你和你的搭档深吻 30s。」</p>
 <p>话一出口，全场安静了。</p>
 <p>我回头看了看冷脸的夏添，又看了看大家。</p>
 <p>杀了我吧，就现在。</p>
 <p>「都是游戏，要输得起。」</p>
 <p>「就当惩罚嘛，大家都是同学，没什么的。」</p>
 <p>「是啊，30s 很快就过去了。」</p>
 <p>……</p>
 <p>大家还在催促着我。</p>
 <p>催得我身子发抖。</p>
 <p>我看着坐着的他一副置身事外的感觉，就来气。</p>
 <p>谁让他坐这里的啊，坐了，又不玩游戏，害我输了游戏，还要接受惩罚。</p>
 <p>况且，亲吻这件事，女生更吃亏好吗？</p>
 <p>看他那拽不拉几的样子，怎么他还吃亏了？</p>
 <p>气死。</p>
 <p>我握紧了拳头，默默告诉自己：「游戏而已。」</p>
 <p>然后直接转过头扑了上去。</p>
 <p>他大概是没料到我的突袭，震惊得没有推开我。</p>
 <p>耳边的声音好嘈杂，而我只剩下心脏撞击胸腔的声音。</p>
 <p>等桃桃回来时，我的脑子一片混乱。</p>
 <p>「唐蜜，你真牛啊。」</p>
 <p>我……</p>
 <p>我谢谢你。</p>
 <p>想到刚才夏添黑着脸，说了句：「还伸舌头，你是女生吗？」</p>
 <p>我的脚趾到现在都尴尬到抠出一室三厅。</p>
 <p>再见吧，世界。</p>
 <p>下辈子再见。</p>
 <p>我也不懂自己为什么会那样……大概是条件反射？</p>
 <p>我真是丢死人了。</p>
 <p>9</p>
 <p>游戏还在继续。</p>
 <p>我看着围坐在一起的人唯独缺了夏添，心里说不出的感觉。</p>
 <p>他生气了？</p>
 <p>因为一个游戏生气？</p>
 <p>这么小气？</p>
 <p>他气得直接走了，弄得好像他吃了多大的亏。</p>
 <p>心里闷闷的我起身去楼道间透透气。</p>
 <p>刚走出去，手机里来了短信。</p>
 <p>「今晚的格子裙太短了。」</p>
 <p>「不要盯着别的男生看。」</p>
 <p>「我不喜欢。」</p>
 <p>我屏幕上的手指抖了一下。</p>
 <p>后背升起一阵寒意。</p>
 <p>又是未知号码？</p>
 <p>第一反应是转身去找桃桃，结果撞上一个人。</p>
 <p>吓死了。</p>
 <p>「学长？」</p>
 <p>看清楚来人，我才松了一口气。</p>
 <p>「吓到你了？」学长走过来，扶了扶眼镜。</p>
 <p>「啊……没有。」我缓了缓情绪。</p>
 <p>「刚才……是不是让你尴尬了。」他指的应该是那个游戏。</p>
 <p>「有点。」我其实没啥心思，心里面想着短信就阵阵发抖。</p>
 <p>他伸手挠挠头：「怪我，我该阻止他们起哄的。」</p>
 <p>「没事，游戏而已。」我干笑一声。</p>
 <p>「能加一个你的微信吗？」他谈吐得体，温文尔雅，见我没反应，又补充道，「都是一个学校的，以后有什么事，可以找我。」</p>
 <p>「好的。」我好像没有什么拒绝的理由。</p>
 <p>我拿出手机跟他互加了对方。</p>
 <p>「还要待一会儿吗？」他问。</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「介意我也在这儿待着吗？」他笑着问。</p>
 <p>「不介意。」怎么可能介意，其实我心里想着那短信还有点害怕，跟他待在一起让我感觉挺安全。</p>
 <p>我拿着手机，想着短信内容，心里惴惴不安。</p>
 <p>所幸，学长也没有问我，也没有很多话，就这样安静地陪我待着。</p>
 <p>过了一会儿，他打破沉默：「冷吗？」</p>
 <p>我回过神来：「有一点。」</p>
 <p>刚想说要不还是进去吧。</p>
 <p>结果他开始脱自己的大衣，然后我眼前被遮了一块，身上突然感觉到一阵暖意。</p>
 <p>挨得太近，给我穿衣服的动作过于暧昧，我开始有些不自然了。</p>
 <p>「谢谢。」我埋着头思考着，他什么意思？</p>
 <p>结果他直接来了一句：「如果刚才坐你旁边的是我……你还会亲吗？」</p>
 <p>我心里咯噔一下。</p>
 <p>我只要不是傻子，都知道这话里有话。</p>
 <p>可是这种情况，我好像也只能装傻。</p>
 <p>我仰着头，笑着道：「会啊，不是游戏吗？不能输不起，是吧。」</p>
 <p>「哦，之前你还要他的微信，我还以为你喜欢他。」</p>
 <p>「啊，怎么会，不可能，天蝎座，狗都不谈。」我赶紧否认。</p>
 <p>「……」他表情在这一秒变化莫测，接着笑了笑。</p>
 <p>最后，他的目光落在我身后。</p>
 <p>我顺着他的目光看过去，下一秒，僵住了。</p>
 <p>夏添！</p>
 <p>他黑色的卫衣帽子盖在头上，双手插兜，嘴里叼着烟，缓缓地从楼梯往上走。</p>
 <p>完了。</p>
 <p>我的第一反应竟然是回忆自己刚才有没有说他坏话。</p>
 <p>好像，有。</p>
 <p>他每往上走一梯，我的心就虚一分。</p>
 <p>最后他还是如预料中地与我和学长擦肩而过。</p>
 <p>看着他摇摇的身影，我的心终于掉了下来。</p>
 <p>结果，掉到一半，他掉头回来。</p>
 <p>我的心又提到嗓子眼。</p>
 <p>「你过来。」他嗓音低沉，仰着头，眼里尽是不屑。</p>
 <p>我？</p>
 <p>我看看学长，他和我一样很懵。</p>
 <p>「不过来？」他看起来很没有耐性，「那行，就在这儿，解决一下我们的事。」</p>
 <p>「什……什么事？」我多看他一眼都心虚得要死。</p>
 <p>「……」他瞟了一眼旁边的学长，笑了笑，轻飘飘地来了句，「你看光老子的事。」</p>
 <p>我！！！</p>
 <p>空气死寂。</p>
 <p>咳，学长打破僵局：「你们聊，我去看看酒还够不够。」</p>
 <p>然后撤了。</p>
 <p>10</p>
 <p>最后楼道只剩下我和夏添了。</p>
 <p>「刚才，我说的不是你。」我内心有些忐忑。</p>
 <p>他白了我一眼：「我还没聋。」</p>
 <p>吼！</p>
 <p>我思考着怎么挽回局面：「我就是和学长说笑的，随便说说。」</p>
 <p>「嗯，在厕所和别人谈论男生某方面也是随口说说？」他开始秋后算账了。</p>
 <p>「不是，那个……」我真的头疼，后悔了，「对不起，我不该说的。」</p>
 <p>「呵……」他冷哼一声。</p>
 <p>「我真不是故意的。」我真的麻了，我还要怎么解释？</p>
 <p>「嗯，不是故意的，上次有变态，这次呢？摁倒我亲，谁把刀架你脖子上了？」他朝我吐了一口烟，好整以暇地盯着我。</p>
 <p>透过烟雾，我看过去，烟雾背后好像住着一只妖孽。</p>
 <p>勾了我的魂。</p>
 <p>冷静！</p>
 <p>我劝我自己，不要被美色迷惑。</p>
 <p>「这只是一个游戏规则，我也不想的。」我叹了一口气。</p>
 <p>「呵……」他冷哼一声，「老子说了要参与游戏？」</p>
 <p>啊这……</p>
 <p>我承认，我当时也是有些荤了头。</p>
 <p>「那种事都拿出来说？随便扑人家身上亲的事也干得出来，你还是女孩子吗？」他好像气得不行，本来就有点白的脸，更白了。</p>
 <p>我被他训得呆站在那里，不敢看他，也不知道如何是好。</p>
 <p>想到什么，我只好拿出手机：「加个微信吧。」</p>
 <p>「嗯？」他挑了一下眉。</p>
 <p>好像更气了。</p>
 <p>「加一下吧。」我低下声音。</p>
 <p>「……」他无奈地叹了一口气，「加不到微信是准备不放过我了吧？」</p>
 <p>说完掏出手机，直接调出二维码扔给我。</p>
 <p>哪种事？</p>
 <p>他说得可真难听。</p>
 <p>我自知自己理亏，只好默默加微信。</p>
 <p>他头像是杀生丸，典型的渣男头像。</p>
 <p>「放弃吧，我不泡姐姐。」他语气很直白。</p>
 <p>一句话治好了我的低血压。</p>
 <p>你当然不泡姐姐，只泡富婆，我在心里想。</p>
 <p>加完，我把手机还给他。</p>
 <p>「亲你一下要多少钱？」我抬头对上他的目光。</p>
 <p>「什么？」他还在装。</p>
 <p>怎么以为我不知道他已经下海了吗？</p>
 <p>「我给你发一个红包，今晚亲你的事，可以扯平了吧？」我认真地看着他。</p>
 <p>他像是被定格了，眼神快把我击穿。</p>
 <p>「一个不行，就两个，加上那天厕所的事。」我默默地给他发了两个红包，继续道，「多的，我也没有了。」</p>
 <p>结果楼梯间信号不好，输了几次密码，红包发送不成功。</p>
 <p>害得我取消了重发。</p>
 <p>「三个？」他好笑地拿着手机看信息，问我。</p>
 <p>我低头一看，还真，多了一个？</p>
 <p>这……</p>
 <p>我总不能让他退回来一个吧。</p>
 <p>不退，那也是 200 块诶。</p>
 <p>左右为难。</p>
 <p>「用钱买我，还多发一个？」果然是喜欢钱啊，因为他笑了，凑过来，弯下腰，与我对视，吐出几个字，「什么意思啊，姐姐？」</p>
 <p>距离这样近，我的心开始狂跳，忍不住咽了咽口水。</p>
 <p>他真帅啊。</p>
 <p>我是富婆，我也愿意花钱。</p>
 <p>一种炽烈的想法在我脑中萌芽，下一秒我握紧拳头，大着胆子在他嘴唇上浅浅地亲了一口。</p>
 <p>只一秒，我立马撤离。</p>
 <p>「这样就……不会多了。」</p>
 <p>一瞬间，他的笑容僵住了，整个人愣在那里。</p>
 <p>气氛有些尴尬。</p>
 <p>我的心又开始狂跳，整个脑袋都在冒烟。</p>
 <p>「他妈，你……」他反应过来，就想骂脏话。</p>
 <p>缓了好几秒，他才镇定下来，脸尤其黑。</p>
 <p>气急败坏地来了一句：「别让我再看见你，操！」</p>
 <p>说完，狠狠地踢开安全门，走了。</p>
 <p>我呆呆地望着他远去的背影。</p>
 <p>我把那个红包要回来，他还急眼了？</p>
 <p>11</p>
 <p>回包间的路上，我是后悔的。</p>
 <p>怪只怪当时自己被美色冲昏了头脑，怎么就没控制住……</p>
 <p>到卡座，发现大家没再玩传纸游戏了。</p>
 <p>「夏添回来就把定游戏规则的人怼了一番，差点打起来。」桃桃拉着我低声说。</p>
 <p>「啊？他怎么说的？」夏添已经坐到了对面，我不敢去看他。</p>
 <p>「玩得很好，下次不许再玩了。」桃桃说的时候，还做了一个抹脖子的动作，「也不知道哪个不长眼的惹毛了他。」</p>
 <p>我心里咯噔一下。</p>
 <p>那个不长眼的，就在你边上。</p>
 <p>我端起一杯饮料掩饰我的怂。</p>
 <p>散场后，学长觉得太晚了，送我和桃桃回寝室。</p>
 <p>走到外面的时候，夏添和他的那群兄弟也在路边等车。</p>
 <p>「我们这儿还可以坐一个人，你们要来一个吗？」学长问他们。</p>
 <p>「对呀，对呀，夏添，你可以过来。」桃桃赶紧附和。</p>
 <p>夏添抽着烟，头也不回，余光瞟了我一眼：「不了。」</p>
 <p>拽什么拽？</p>
 <p>求他坐了？</p>
 <p>「那，哥，我可以跟他们坐一个车吗？」又是那个男生。</p>
 <p>「……」夏添冷哼一声，笑里藏刀，「那你坐……」</p>
 <p>「算……算了，我还是等下一辆车吧。」男生吓得不敢出声。</p>
 <p>晚上回寝室，因为太累，我一下子就睡了。</p>
 <p>第二天，桃桃兴奋地把我叫醒。</p>
 <p>「唐唐，你加到夏添了吗？」</p>
 <p>我揉揉朦胧的双眼，还未完全醒来。</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「快快快，把名片推给我！」</p>
 <p>「你用我手机自己推吧。」</p>
 <p>……</p>
 <p>过了半个小时。</p>
 <p>我又被她吵醒。</p>
 <p>「他怎么不通过啊？」桃桃问我。</p>
 <p>我整个脑袋都是昏昏沉沉的。</p>
 <p>「他可能……不会加一般的人吧。」</p>
 <p>他只加富婆。</p>
 <p>我该怎么委婉地跟她说？</p>
 <p>「什么意思？我看你还给他发了红包？」</p>
 <p>「嗯……啊……就发了。」我含糊其辞。</p>
 <p>「发红包才能加好友？」</p>
 <p>「嗯啊，你让我再睡一会儿。」我用被子盖住自己，又睡了。</p>
 <p>我万万没想到就因为那句默认，学校流传着一句，夏添的微信要发三个红包才能加。</p>
 <p>这件事广泛地传播在各种校园网，以及班级群。</p>
 <p>「那个夏添可真不一般吧，之前就传言他只跟有钱的玩，现在直接开价卖微信号了。」</p>
 <p>「是啊，仗着自己长得帅，为所欲为。」</p>
 <p>「那如果让你们发三个红包加他微信，你们发吗？」</p>
 <p>「发啊，能加，发四个我也愿意。」</p>
 <p>去实验室的路上听到前面两个女生讨论这事，我惊得一身鸡皮疙瘩。</p>
 <p>这下子，闯祸了。</p>
 <p>12</p>
 <p>自从那天和夏添加了微信后我们就没联系过。</p>
 <p>而且第二天，红包过期自动退回来了。</p>
 <p>我问了一句，怎么不收，他至今没回我。</p>
 <p>都过了一周了。</p>
 <p>估计拉黑我了吧。</p>
 <p>那天我跟桃桃说变态发短信的事，她还跟我分析了一盘。</p>
 <p>「知道你穿格子裙，又知道你盯着夏添看，卧槽，那天晚上他也在晚会现场？」</p>
 <p>「你别吓我？」细思极恐。</p>
 <p>在我热情挥舞荧光棒的时候，他就在不远处，甚至就在我背后盯着我？</p>
 <p>「他说他不喜欢，会不会对情敌动手？」</p>
 <p>「夏添？他算哪门子情敌……」</p>
 <p>「变态可不是你这么想的。」</p>
 <p>……</p>
 <p>最近临近放假，我的实验进度必须加快，在过年之前完成大半部分，要不然来不及了。</p>
 <p>我又开始晚上熬夜做实验了。</p>
 <p>那个变态最近倒是很安静了，很长一段时间没给我发短信了。</p>
 <p>做实验的时候，我脑子里混乱地想着这些事。</p>
 <p>晚上，实验做到一半，我收到了一条微信。</p>
 <p>显示是夏添发过来的。</p>
 <p>夏添？</p>
 <p>我赶紧打开。</p>
 <p>是一张截图。</p>
 <p>「弟弟，我给你发 4 个红包，你通过一下好吗？」</p>
 <p>「弟弟，我给你发 888，你同意一下呀。」</p>
 <p>「弟弟，你先通过，姐姐才能给你发红包啊。」</p>
 <p>「弟弟，约吗，听说约你需要三个红包。」</p>
 <p>……</p>
 <p>密密麻麻的新朋友申请，看得我头皮发麻。</p>
 <p>然后，他发了一个「？」过来。</p>
 <p>我真是被那个桃桃害死了。</p>
 <p>终究还是躲不过他的追问啊。</p>
 <p>「如果我说这是误会，你信吗？」我颤抖着发过去。</p>
 <p>那边秒回。</p>
 <p>「是你，你信吗？」他反问我。</p>
 <p>「不信。」</p>
 <p>谁信啊，我都觉得这么多误会堆在一起，怎么都解释不清了。</p>
 <p>「……」他就回了我一串省略号。</p>
 <p>我反思了自己最近的行为，的确很不妥。</p>
 <p>于是，我决定打电话好好跟他说说。</p>
 <p>语音电话拨过去，那边等了好一会儿才接。</p>
 <p>「喂。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「你在哪儿啊？」我问他。</p>
 <p>我想着还是当面解释一下，被骂也好，总是要面对的。</p>
 <p>「问这个干什么？」他声音哑得要命。</p>
 <p>听起来，跟平时不太一样，像是喝醉了。</p>
 <p>「我想着最近发生的事，还是当面跟你道歉。如果你方便的话。」</p>
 <p>「道歉？」他那电话那头低低地笑了一声，很是不屑，「要怎样道歉？」</p>
 <p>「就……我也不知道，你要我去澄清那些传闻，我也可以帮你澄清。」我的确没想好。</p>
 <p>「怎么澄清？跟别人说，你看了我一次，亲了我两次，所以发了三个红包？」</p>
 <p>啊这……</p>
 <p>「好像也不能这么说。」我额头闪过三根黑线。</p>
 <p>「嗯，你继续，继续想。」他可能真是醉得不轻，竟然这么有耐心了。</p>
 <p>有耐心为难我。</p>
 <p>「你在哪儿，在实验室没？要不我过去？我们商量一下怎么说。」我认真的。</p>
 <p>这事，我得从长计议。</p>
 <p>「……」那边长久地沉默，久到我以为他挂了，他发出声音，「想干什么？」</p>
 <p>我……</p>
 <p>「没想干什么，不是，我能对你做什么啊？」我无语，「你不是都醉了。」</p>
 <p>「能干的事多了。」他调侃我。</p>
 <p>「我不是那样的人。」我举起手，「我发誓。」</p>
 <p>「哼……」他又冷哼一声，「过来吧。」</p>
 <p>13</p>
 <p>现在的弟弟真不好惹。</p>
 <p>嘴又毒，态度又冷，还出牌毫无章法。</p>
 <p>又同意我过去了？</p>
 <p>我实验还没做完，简单收拾了一下，想着待会儿跟他说完，再回来做。</p>
 <p>他的实验室在另一栋楼，和我的实验楼中间有一个空中走廊。</p>
 <p>因为是两栋完全不同的实验楼，这条空中走廊，用的人很少。</p>
 <p>更别说现在这个点，更不可能有人。</p>
 <p>我其实有点怕的，因为，没开灯。</p>
 <p>走上去的时候，总是竖起耳朵听背后的动静。</p>
 <p>一阵风吹过，我听到身后有风刮过风衣的声音。</p>
 <p>吓得不敢停下来。</p>
 <p>我拿出手机，打开前置摄像镜头，想看看后面有没有人。</p>
 <p>刚打开，就看到一个影子闪进后面的楼道。</p>
 <p>我的心脏瞬间揪在一团。</p>
 <p>我一边快速地往前走，一边慌乱地打开微信。</p>
 <p>来不及了，微信还停留在与夏添的聊天界面。</p>
 <p>我点了视频。</p>
 <p>没等他接通，就拿到耳边，假装打电话。</p>
 <p>「你在门口等我吗？</p>
 <p>「来啦，来啦！你直接过来啊。</p>
 <p>「什么，你兄弟们也在？</p>
 <p>「好的好的。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我一个人大声地演完一场戏。</p>
 <p>好不容易走到电梯口，却看到电梯检修中。</p>
 <p>夏添在上一层楼。</p>
 <p>我只能走楼梯了，倒回去也是不可能了。</p>
 <p>可是这种情况，我根本不敢走楼梯。</p>
 <p>夏添的视频，他根本没接。</p>
 <p>我甚至不确定上去找他，他是不是耍我，或者根本不在。</p>
 <p>完了。</p>
 <p>就在我犹豫该怎么办的时候，我余光看到走廊对面似乎有一个黑影。</p>
 <p>我想也没想，立马躲进一个实验室。</p>
 <p>我蹲在实验室的门后面，透过缝隙往外面看，吓得浑身冒汗。</p>
 <p>眼看外面的黑影慢慢靠近，我的心提到了嗓子眼。</p>
 <p>我可能今天就被……</p>
 <p>我脑海里立马浮现了各种变态残忍的画面。</p>
 <p>妈妈……救我……</p>
 <p>那个黑影走路很轻，所以过道的灯都没亮，漆黑一片，我根本看不见是谁。</p>
 <p>只是在这样恐惧的情况下，我的每个感觉都被放大。</p>
 <p>我甚至能听到他轻微的呼吸声。</p>
 <p>眼看他就要走到我跟前，我的手机却在黑暗中突然亮了。</p>
 <p>我懵了。</p>
 <p>一秒反应过来，直接掐灭。</p>
 <p>我盯着外面，屏住了呼吸。</p>
 <p>一秒，两秒，三秒……</p>
 <p>嘶……</p>
 <p>我倒吸一口气。</p>
 <p>那个影子终于往前走了，我颤抖着打开手机，把屏幕亮度调到最低。</p>
 <p>发现夏添给我回了视频电话。</p>
 <p>此时此刻我真是感谢我自己平时做实验有把手机调静音的习惯。</p>
 <p>如果不是，刚才夏添回的视频，那铃声，我不敢想。</p>
 <p>可能直接把我送走了。</p>
 <p>我深呼吸几口，给他发微信。</p>
 <p>奈何太紧张，手一直在发抖，一直打字打错。</p>
 <p>「我好害怕。」</p>
 <p>「那个变态又来了。」</p>
 <p>「救命。」</p>
 <p>「我好害怕。」</p>
 <p>「求求了，真的好害怕。」</p>
 <p>「我真没骗你。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我不停地给他发信息。</p>
 <p>希望他，哪怕看到一条给我回也好。</p>
 <p>寄希望于他能相信我，过来帮帮我。</p>
 <p>发了十几条，我又怕了，怕他那性格，觉得烦，可能直接把我拉黑了。</p>
 <p>怎么办？</p>
 <p>我又给桃桃发。</p>
 <p>「桃桃，我在实验楼，那个变态跟着我。」</p>
 <p>「我躲着，我好怕。」</p>
 <p>「你来找我。」</p>
 <p>还没发完。</p>
 <p>手机显示：「低于 5％电量提示。」</p>
 <p>玩完了。</p>
 <p>桃桃赶过来，也估计联系不上我了。</p>
 <p>我绝望了。</p>
 <p>就在这时——</p>
 <p>「在哪儿？」一条微信闪进来。</p>
 <p>是夏添！</p>
 <p>我又看到了希望。</p>
 <p>「就在空中走廊尽头的一个实验室。」</p>
 <p>「编号？」</p>
 <p>编号？</p>
 <p>我疯了，我直接躲进来，对这边不熟，我都没看。</p>
 <p>「我不知道。」我要哭了，「我手机没电了。」</p>
 <p>「发定位。」</p>
 <p>「把手机熄屏。」</p>
 <p>「你最好没骗我。」</p>
 <p>「等着。」</p>
 <p>他又发了几条。</p>
 <p>我照做，发了定位，关了手机屏幕，坐在原地等。</p>
 <p>等的几分钟是我人生度过最漫长的几分钟。</p>
 <p>我开始想，会不会我的定位是错的？因为定位总是容易偏差，我该看看的。</p>
 <p>可是，手机已经自动关机了。</p>
 <p>我突然想起，忘记跟他说我在他下面一楼，他会不会以为我在上面？</p>
 <p>完了，这真的很重要。</p>
 <p>我被自己蠢哭了。</p>
 <p>想着想着，我就自我放弃了。</p>
 <p>他肯定找不到我了。</p>
 <p>等了几个世纪，我看着周围黑漆漆、冰凉凉的一片，心底无比绝望。</p>
 <p>突然，外面有点走路的声音。</p>
 <p>我又竖起了耳朵，屏住呼吸。</p>
 <p>「在哪里儿？」声音一出来，走廊灯就亮了。</p>
 <p>是夏添！</p>
 <p>一瞬间，我觉得脑袋一片空白，竟然僵在那里，激动到喉咙发不出声音。</p>
 <p>他慢慢走近，在外面叹了一口气：「是我。」</p>
 <p>这一声是我，说得极具温柔。</p>
 <p>我心底升起暖意，伸手缓缓推开实验室的门。</p>
 <p>他听到声音，转过身，就那样站在那儿，居高临下地看着地上狼狈的我。</p>
 <p>他可能也没见过我这样，或者没想到我这么狼狈，有些震惊。</p>
 <p>停顿了一下，走过来，朝我伸出手。</p>
 <p>「出来。」他盯着我，眼里情绪复杂。</p>
 <p>「嗯。」我握住他的手，慢慢爬起来。</p>
 <p>我尽量表现得镇定，不至于那样狼狈。</p>
 <p>他看着我，欲言又止。</p>
 <p>最后紧了紧我的手：「出息。」</p>
 <p>我才发现自己抖得厉害。</p>
 <p>我一言不发被他牵着走。</p>
 <p>他停下来，低头看着我：「还在害怕什么？」</p>
 <p>「没什么……就是……怕。」我简直不敢回忆刚才那等待的时光是什么度过的。</p>
 <p>他叹了一口气：「放心，我即使喝多了，对付他这种人，还是能让他废一条腿。」</p>
 <p>我愣住了。</p>
 <p>「我不是怕你打不过。」</p>
 <p>「那是怕什么？」他反问我。</p>
 <p>「怕你不信我，怕你不找我，又怕你找不到我。」我说着说着就哽咽了，「想想都后怕。」</p>
 <p>「……」他愣在原地，没了声音。</p>
 <p>内心的恐惧刹那间释放出来，我鼻子一酸，再也忍不住，站在原地压着声音掉眼泪。</p>
 <p>哭了几秒，我也不知道他什么表情。</p>
 <p>我也顾不上了，就是很想哭。</p>
 <p>下一秒，我的头突然被摁进一个怀里。</p>
 <p>「怕了你了。哭吧。」声音从头顶传来，他就那么静静地等我哭。</p>
 <p>哭了好一会儿，我心情缓解一点了，抬头去看他。</p>
 <p>正好对上他看我的目光。</p>
 <p>遇上后，又有些不自在地躲开了。</p>
 <p>「现在去哪儿？」他嗓音有些哑，也不看我。</p>
 <p>「不知道。」我被吓得忘记了我去找他的初衷。</p>
 <p>「不知道？」他被我气笑了，「我今晚就在实验室，你这是，想回寝室，还是跟着我？」</p>
 <p>「跟着你。」我回答得太快。</p>
 <p>他表情明显一僵，又有些无奈。</p>
 <p>「你跟着我干吗，我那里没有被子。」</p>
 <p>「那……你能不能跟我到我实验室？」我突然想起一件重要的事。</p>
 <p>他：？</p>
 <p>「我实验还没做完，做到一半，就来找你了。」我哭着说。</p>
 <p>他舔了舔嘴唇，很头疼的样子：「姐姐，都这个时候了，还做什么实验啊。」</p>
 <p>说起这事，我就心中一阵酸楚。</p>
 <p>「你不懂，我那实验，必须接着做，要不然今天白天的都白做了。」实验狗，真的不配。</p>
 <p>「靠，什么实验啊，天天做这么晚，变态不盯你，盯谁？」他怼了我一句。</p>
 <p>「……」他说得很对，但我没有办法。</p>
 <p>我俩都沉默了几秒。</p>
 <p>他垂下眼，又看了时间，叹了叹气：「半个小时，劳资最多陪你半小时。」</p>
 <p>「你要陪我去实验室吗？」我心中有些惊喜。</p>
 <p>「不然呢？」他没好气地来了一句。</p>
 <p>「弟弟你太好了。」我感激地拉住他的手，发现他眼神不对，又立马放开，讨好地看着他。</p>
 <p>「别 tm 对我撒娇，我不是你弟弟。」他甩开我的手。</p>
 <p>「可能还需要一个小时。」我小声问他，「可以吗？」</p>
 <p>「呵……得寸进尺。」他冷哼一声，转身就往我实验室那边走，「服了。」</p>
 <p>我赶紧跟上去。</p>
 <p>因为害怕，我甚至直接拉上了他的衣服。</p>
 <p>他停下来，看了看我的手，我吓得立马放开。</p>
 <p>「拉着吧，待会有人又要哭。」</p>
 <p>得到允许，我厚着脸皮拉着他衣服，跟着他。</p>
 <p>我低着头，这才看到他左手拿着一根铁棍。</p>
 <p>「你……你拿着棍子干吗？」我问他。</p>
 <p>「打人，干吗。」他怼我。</p>
 <p>「你这样会不会把人打死？」好吓人。</p>
 <p>「怎么，自己命都保不住，还可怜变态呢？」</p>
 <p>「不是，我是担心……」</p>
 <p>「担心什么，放心，废了不让你负责，这种人，就是欺软怕硬，欠收拾。」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>后来做实验的时候，我甚至觉得好像天塌下来都有他担着的安全感。</p>
 <p>虽然，他挺那什么，但做他女朋友应该挺幸福吧。</p>
 <p>「发什么呆，姐姐，快点做啊。养鱼呢？」</p>
 <p>弟弟的话打断我的思绪，我收回神，加快自己手中的实验。</p>
 <p>「你困了吗？」我问他。</p>
 <p>「困个屁。」他点了一支烟，按着太阳穴的位置，好像不太舒服，「老子想吐了。」</p>
 <p>想吐？</p>
 <p>啊！</p>
 <p>我差点忘记他本就喝多了。</p>
 <p>他瘫坐躺在实验室并不太舒服的椅子上，看起来脸色发白，的确好像挺难受。</p>
 <p>「那你快去吐。」我催着他。</p>
 <p>「我去了，你一个人待这儿不怕？」他声音也听起来有些虚弱了。</p>
 <p>「怕。」我还真忘了这个事实。</p>
 <p>「那还不快一点。」他灭了烟，闭上眼，像是在休息了。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>我有些愧疚。</p>
 <p>我赶紧抓紧时间做实验。</p>
 <p>做完后，我去叫他，才发现，他竟然睡着了。</p>
 <p>「夏添，夏添……」我轻轻喊他。</p>
 <p>没动静。</p>
 <p>我不放心地把手指放他鼻子边上。</p>
 <p>过了好久，他才皱着眉头，微微睁眼：「没死。」</p>
 <p>吼！</p>
 <p>我规规矩矩退到一边。</p>
 <p>14</p>
 <p>他手撑着椅子，慢慢起来。</p>
 <p>我看他有点难受，便伸手想去拉他。</p>
 <p>结果他站起来，一把把我推在地上。</p>
 <p>我？？？</p>
 <p>他两步跨到垃圾桶，大吐特吐……</p>
 <p>看着他 180+ 的身子弓着腰吐的样子，可真难受。</p>
 <p>我爬起来，去拿了纸递给他。</p>
 <p>他接过纸，没忍住又吐了。</p>
 <p>「有什么好看的，站远点。」他伸手把我翻过身，让我走。</p>
 <p>「要喝点水吗？」我有些担心地看着他。</p>
 <p>「你是不是傻……臭。」他依旧不让我过去。</p>
 <p>「没有关系。」我拿着我的水杯接了一杯热水跑过去递给他，「这里没有纸杯，你用这个漱下口。」</p>
 <p>「……」他微微抬头，一双泛光的眼睛盯着我，「你用你的杯子给我漱口，你杯子还能要？」</p>
 <p>「啊！洗洗还能用吧，我不嫌弃你。」我认真地，坚持递给他。</p>
 <p>「还真傻……」他沉默一秒，「算了，我嫌弃。」</p>
 <p>他用纸擦了嘴，扔掉，缓缓去实验室水槽那儿，弯下腰，用冷水漱口。</p>
 <p>我过去收拾垃圾桶，却看到垃圾桶里面有血。</p>
 <p>大脑瞬间一片空白。</p>
 <p>「你……吐血了？」</p>
 <p>他回头看我一眼，轻轻「嗯」了一声。</p>
 <p>「你是不是闲得慌，放那儿，我自己来收拾。」他盯了我一眼。</p>
 <p>「那得去医院吧。」我真的被吓到了。</p>
 <p>他简单洗了一把脸，过来把我手上的垃圾袋，夺过去：「不用。」</p>
 <p>「你都吐血了。」我有些慌乱，第一次碰到这种情况，也不知道怎么办。</p>
 <p>「喝多了而已，睡一觉就好了。」他提着垃圾袋往外走。</p>
 <p>我担心地跟上去。</p>
 <p>「送你回寝室，快点。」他提醒我跟上。</p>
 <p>「你这可能是胃出血，很严重的，你得去医院。」</p>
 <p>我拉住他。</p>
 <p>「都说了不去。」他很固执。</p>
 <p>「那我也不回寝室了。」我突然就不走了，「待会儿你一个人在实验室，死了都没人知道。」</p>
 <p>他愣在原地，盯了我半晌，吊儿郎当地问我：「是怕我死？还是咒我死呢？」</p>
 <p>「怕你死。」我认真承认。</p>
 <p>他只愣了一下，就又调笑道：「奇了怪了，我死不死关你什么事？还是……姐姐喜欢上我了？」</p>
 <p>「你……」我被他的嘴顶到无话可说。</p>
 <p>真的是无话可说，还是被戳中了心事，我不知道。</p>
 <p>「走吧，我陪你去医院……」</p>
</body>