# 为什么堂吉诃德如此执着于骑士精神？
- 点赞数：5090
- 更新时间：2019年09月08日22时51分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/300967572/answer/817609232
<body>
 <p data-pid="kfhsKGua">因为作者塞万提斯自己就没有打算彻底的否定骑士精神，《堂吉诃德》这本小说有两部，中间相差了十年。在第一部里塞万提斯的本意很可能是写一本讽刺挖苦的滑稽小说，因为我们知道塞万提斯原本创作的是剧本，但这时的西班牙舞台被“天才中的凤凰”洛佩德维加占据了，所以塞万提斯并不成功，于是他转而写小说。《堂吉诃德》的第一部其实也是他试水性质的作品。在这本小说里塞万提斯的目的很简单，就是嘲笑此时在小说领域里占据了主流的“骑士文学”。骑士文学具体讲点什么感兴趣的朋友可以看两本书，一本是《宫廷文化》这本书不是讲骑士文学的，而是通过中世纪文学来看中世纪的社会。但是作者从武器到衣服，从吃到穿到宫殿房屋的陈设都一一分门别类的加以整理和研究，反过来也就成了一本骑士文学的百科全书。如果觉得这个太枯燥那么可以看一本文艺复兴时期的骑士史诗，也就是塔索的《耶路撒冷的解放》，这本书也有中文版，我上学的时候在文化宫书市上买的，看了之后第一次体验到了骑士文学的美好。如果你觉得这俩一个太学究一个太文艺复兴，感情过于充沛。那还可以看另一本，这本是实打实的骑士文学，你要不嫌烦能坚持下来，那你比我厉害多了。那就是《骑士蒂朗》，这本书几乎可以看做是《堂吉诃德》的一个镜像，塞万提斯想讽刺的就是这类小说，但不是这本书，因为塞万提斯其实挺喜欢这本书的。</p>
 <p data-pid="kE-aeS8J">要是你都不爱看，那我就大概说说骑士小说到底讲什么的。大体上就是某某骑士天降英才雄姿英发，然后骑上马闯荡江湖不对是闯荡欧洲。然后一路上遇到各种各样的游侠骑士为了各种各样的理由，跟各种各样的人决斗。比如说《耶路撒冷的解放》那是为了拯救圣地，结果唐克雷德骑士在战场上用长矛打掉了一个穆斯林骑士的头盔，结果对方是个美女，头盔掉下去的时候金发披散下来。唐克雷德的随从上去就砍了妹子一刀，砍伤了脖子血从脖子上的头发中间渗出来，就像黄金上的红宝石。唐克雷德老爷看见头发就傻了。看见随从居然砍妹子，就怒了于是就去追砍自己的随从。这个是十字军战争所以战斗的理由比较合理。而《骑士蒂朗》就酷炫了，俩骑士见了面一语不合肯定要决斗，聊高兴了为了以武会友还要决斗。</p>
 <p data-pid="lBrCk2zW">你的女主人虽然美但比不上我的女主人十分之一，</p>
 <p data-pid="h79BV4wa">好不用说了决斗吧。</p>
 <p data-pid="sBhxfYVz">你的女主人真美啊！</p>
 <p data-pid="iLaN0d8Q">什么？莫非你有歹意？</p>
 <p data-pid="5FMDalwN">没有！没有！</p>
 <p data-pid="Ww8KlxhV">为了证明你没有歹意咱们决斗吧！</p>
 <p data-pid="ZNnuTaet">而且不但要决斗还要用尽可能厉害的武器，和尽可能薄的盾牌，我记得骑士蒂朗里还用过纸作得盾牌。反正就是右手一次比一次锐利，左手一次比一次薄。然后马要越来越好，盔甲要越来越棒，打得一次比一次惊险，受的伤也一次一次重。期间穿插着战争和历险。还会遇到海外的女王，或者岛上的妖精。但是主角每次都化险为夷还坚持住了自己的基督教信仰和对女主人的一片痴心。</p>
 <p data-pid="rBwHJWAV">这种故事有劲么？你要让我说只要写得好其实是很有劲的，比如说乔叟的《坎特伯雷故事》里边有一篇太监了的《骑士的故事》，其实就是一篇没有写完的骑士小说，里边有一句我至今还记得“长矛纷纷折断，木屑纷飞如雨。”可惜乔叟没写完。塔索是写完了的，他的诗那叫一个厚，而且前半截模仿《伊利亚特》中间又拐弯模仿《奥德赛》写十字军骑士怎么在海上历险。但公平的说还是很好看。</p>
 <p data-pid="EBN42YiN">故事有意思，写的好看是一种文学体裁能够活下去而且在阅读人群非常有限的时代能够取得支配地位的根本。那么它所表现的骑士精神有没有价值，是否值得推崇呢？老实说也有！骑士精神和骑士制度不一样，骑士精神本质上就是基督教为了约束那些强横的披盔戴甲的老爷而创造出来的。无论是保护弱小铲强扶弱，还是为女士效劳，甚至于跟女主人之间那种“无望的爱情”，骑士精神都是教会用来约束贵族行为的一种方式。你想想看在中世纪和近代最多的是游侠骑士么？不是啊！真正比比皆是的是强盗骑士啊。为女士效劳的骑士存在么？肯定有，但更多的是把妹子抢回城堡的流氓老爷啊，这种流氓老爷在博马舍笔下就是把养女关在家里想老牛吃嫩草的医生，在雨果笔下就是《欧那尼》里那个最后让男主角自杀的养父嘛。至于无望的爱情这事里体现了两点，第一是骑士和他们的女主人之间往往都是有爱情的，第二教会希望这种爱情是无望的。教会的良苦用心你们感受到了伐？</p>
 <p data-pid="p0ldALeC">那为什么塞万提斯还要写《堂吉诃德》还要讽刺挖苦骑士精神呢？说到这你们发现这个问题和题主问的刚好相反了么？塞万提斯既然要讽刺骑士精神，他为什么还要让堂吉诃德执着于骑士精神呢？其实要自圆其说也不难，因为堂吉诃德本来就是个丑角嘛，作者要讽刺骑士精神，于是就创造堂吉诃德这个丑角来执着于骑士精神，于是作者就借着戏弄和嘲笑堂吉诃德戏弄和嘲笑了骑士精神。可是堂吉诃德骑士真的是一个丑角么？</p>
 <p data-pid="4g6_Ql6Q">在这个问题上我想引用屠格涅夫的观点，屠格涅夫曾经写过一篇叫做《哈姆雷特与堂吉诃德》的文章，其实那是一篇讲演录。在这次讲演当中屠格涅夫比较了文艺复兴时期文学里的两个经典人物，哈姆雷特和堂吉诃德。然后屠格涅夫指出这两个人刚好代表着人物角色的两个极端，那就是纯粹自私自利的个人主义和一个愿意抛弃一切去追求理想的理想主义者。</p>
 <p data-pid="64nXGeSn">哈姆雷特永远都在问“为什么”“这样作有什么意义”永远都在瞻前顾后从来都没有自己的方向。而堂吉诃德从一开始就目的明确，就是要成为一名骑士，他依靠莱昂国王的法令证明自己的骑士身份，又找到了一身破盔甲，然后就骑上自己的瘦马义无反顾的投身于他所认定的伟大事业，成为一名游侠骑士。</p>
 <p data-pid="h7LbX8rM">哈姆雷特看起来很文艺也很聪明，但其实哈姆雷特一事无成，害死了好几个人却没有拯救过谁。哈姆雷特甚至没有一个真正的朋友，虽然霍拉旭最后跟着他自杀了，但死的理由却是为了模仿罗马人。哈姆雷特没有方向没有目标，所以得不到真正无条件追随的朋友。反过来看堂吉诃德呢？堂吉诃德很傻，也很可笑，大战风车已经成了几百年不朽的一个笑料，但堂吉诃德是有朋友的。而且不止一个，就连狡猾的农民桑丘庞萨，虽然每次嘴上都在喊“老爷你又疯啦！”或者是“老爷你疯的越来越厉害啦！”但屠格涅夫睿智的告诉我们，桑丘每次都会无条件的跟着堂吉诃德往外跑。这个疯子一喊他，他就跟着老爷上路。</p>
 <p data-pid="oLxf5hgt">这是为什么呢？因为堂吉诃德并不是一个纯粹的丑角，如果是那么桑丘就没有理由跟着他跑，除非是为了看笑话，可是堂吉诃德的书有那么厚，堂吉诃德的旅程有那么长，没有谁会为了看傻子而跟着傻子一起周游世界。</p>
 <p data-pid="KCvTYue4">而堂吉诃德干了这么多傻事却不但没有变成丑角和傻瓜，相反却变的越来越伟大甚至在屠格涅夫看来充满了理想主义的光辉，其原因就在于骑士精神本身。骑士精神本来是为了匡正世界的黑暗和不道德，约束为可以所欲为的骑士而创造出来的。在现实中生活的人们却从没有让它消失，相反人们一遍又一遍的用骑士纪功诗，用中世纪的抒情短诗和民谣，用骑士文学去颂扬它，就是为了让这些无所顾忌的老爷能够被打动，能够起来效法。所以骑士精神之所以显得可笑，正因为世道黑暗，而如果一个人起来用骑士精神行侠仗义，结果却是成了丑角，那么真正可笑的到底是骑士精神，还是堕落的世界呢？</p>
 <p data-pid="VptCVP0v">如果你看到了堂吉诃德身上这种矛盾的地方，甚至是塞万提斯这部作品本身的矛盾之处，那么你就接触到了堂吉诃德这部作品的内在实质了。如前所述《堂吉诃德》是由时间上距离十年的前后两部组成的。在第一部里塞万提斯真的是想写一本讽刺作品，以讥笑骑士文学和骑士精神为乐。但是在第二部里堂吉诃德的疯病变得时断时续若有若无了，而且他也不再是单纯的去胡闹闯祸了，相反他开始对旅途上的见闻和遇到的事情发议论了。屠格涅夫说堂吉诃德好像在第二部里一下子就深刻了。比如那句足以万世不朽的名言“所谓自由桑丘”“就是每天的一日三餐”就是堂吉诃德在第二部里说的。</p>
 <p data-pid="AQdv5FD9">这说明当塞万提斯开始写第二部的时候，他已经不再以写一本讽刺小说的心态去写了，相反塞万提斯这时候已经认识到自己在写的东西足以万世不朽了，所以他开始去谈论一些更加内在更加深刻的东西。这时候骑士精神就不再是一个笑话了，相反塞万提斯重新承认了骑士精神和骑士理想的可贵和正当，反过来让堂吉诃德成了庸俗堕落的世界里的一个骑士理想的殉道者。这就是为什么在屠格涅夫眼中堂吉诃德身上闪烁着理想主义的光辉的原因。</p>
 <p data-pid="eTFwvZ8c">如果《堂吉诃德》只有第一部，只是把骑士小说和骑士理想当做笑料，那它可能早就被遗忘了。但正因为塞万提斯把堂吉诃德从一个乡下疯老头变成了骑士理想的最后一抹光辉，塞万提斯和堂吉诃德还有桑丘庞萨这三个形象才可以万世不朽，永远被人们铭记。因为骑士理想是人类历史上一笔宝贵的财富，而且只要还有弱者需要保护，只要这个世界还希望有人能够站出来铲强扶弱，只要一个男人殷勤的为女性效劳能够赢得人们的赞许，那么骑士理想就没有从我们的世界里离去。</p>
</body>