# 为什么我总觉得婆婆在和我抢孩子？
- 点赞数：8949
- 更新时间：2019年05月05日15时57分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32114788/answer/673087209
<body>
 <p data-pid="NUTiJSfS">如果有这样的感觉，不用怀疑，他们真的就是想这样做而且丝毫不担心你是否会多想。</p>
 <p data-pid="X9IemOpf">真正善良体面的公婆，就算会帮忙照顾孩子，也永远知道，让孩子去爱自己的父母，让孩子去和自己的父母亲密。</p>
 <p data-pid="3hysnvET">我四个月开始上班，有时候孩子哭闹，公婆会抱着孩子哄，说：宝宝想妈妈了？晚上妈妈就回来了。</p>
 <p data-pid="bnjpQqXn">看绘本，会教育孩子说这是熊爸爸、熊妈妈。</p>
 <p data-pid="uI_NXH7u">学说话的时候，基本是先学会说爸妈，才会教爷爷奶奶。拿着我和我老公婚纱照，告诉儿子爸爸妈妈。</p>
 <p data-pid="TdryiNda">还有就是我们一家子一起相处的时候，很多细节都让我知道，我婆婆有意在我儿子心里种下“妈妈很爱他”的种子。因为白天大部分时间，我都没有和我儿子在一起，只有晚上回家才陪了一会。比如热我冻在冰箱里的奶，婆婆会告诉孩子：你妈妈挤奶很辛苦，就是为了让你吃胖胖。因为妈妈爱你噢！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ATPNC1yC">我下班回家之前，公婆会把孩子喂饱饭、洗好澡，干干净净香喷喷的交给我。我婆婆说：你就多陪他玩玩、聊天，不要干家务，让XX干（我老公）。</p>
 <p data-pid="h2QPxuxZ">下班后，我可以去我婆婆家接孩子，也可以让她给我送过来。来回大概走路十五分钟。我婆婆说：你就直接回家，收拾收拾，洗洗澡，我给你送过去。这样能节省你的时间。</p>
 <p data-pid="eWjxWWcP">同样的理由，她希望我和儿子相处的时间都是有效时间。希望我不要耽误时间在其他事情上。因为她知道我也在竭尽全力的快速完成工作，早点回家陪孩子。因为我也很恋子，陪孩子的时候我都是不看手机的。高质量陪伴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-JegL-G8">犹记得出产房的时候，全家人都在门口等我（除了我爸爸，在老家没法请假过来陪我），出产房我就尽量微笑。从产房到病房，推我的时候，我公婆就问我饿不饿，我说饿。因为进产房很突然，没心理准备，所以啥也没吃。生完又累又饿。</p>
 <p data-pid="OvMVjBT1">我公婆都没有好好看孩子一样，就飞奔而去，出去买饭了。为何用飞奔而去？因为出产房真的不足几秒钟，他们就走了。</p>
 <p data-pid="otd_IuTM">后来又怕买的不好，又赶回家熬粥，不到一小时回医院。</p>
 <p data-pid="ehkixgop">我婆婆伺候完我的饭，在那看我，笑眯眯的。我公公觉得病房不方便，一直在外面等着。</p>
 <p data-pid="LBDygDu4">我忽然想起来说：妈，你去看看你孙子啊！</p>
 <p data-pid="pz9wUG0-">我婆婆忽然想起来了，走到床的那一边，才开始好好看自己的孙子。</p>
 <p data-pid="XfFIq50O">我又说：你把爸也叫进来看看啊。</p>
 <p data-pid="E1YILS37">她又开开心心出去叫爷爷进来了。</p>
 <p data-pid="6-pxbMhZ">他们的举动让我觉得，他们真的不在乎我生孩子，生了啥，他们就在乎我身体怎么样，在乎的是我这个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dZrBUuzT">同样，作为回报。我会告诉孩子，你的爷爷奶奶很辛苦，很爱你噢。晚上你分开的时候，要和他们拥抱、亲亲，要说辛苦了！</p>
 <p data-pid="wfQNtOwv">儿子很听话，每次和爷爷奶奶分开，都亲来亲去的。</p>
 <p data-pid="VJxRTgFL">一家三口出去玩，我会主动告诉爷爷奶奶，孩子想他们了，希望早点回家见到爷爷奶奶之类的。他们就很开心。其实孩子早就玩的乐不思蜀，想不起爷爷奶奶。</p>
 <p data-pid="-h7k66or">我买了好吃的，我会单独准备一份，让孩子带给爷爷奶奶。虽然他才两岁，但是他听得懂，他会把准备带给爷爷奶奶的东西，单独放在他的小帐篷里面。</p>
 <p data-pid="gxfCRr7_">我丝毫不怕我儿子爱爷爷奶奶，因为，我知道没有人会和我“抢”他的爱。</p>
 <p data-pid="MeB2T7_p">良性的爱是循环的，而不是独占的。</p>
 <p data-pid="dBiOT65G">但是悲哀的事，是否决定爱的循环，从来都不是妈妈的事情。而是这个家庭里面，妈妈以外的人的事情。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>