# 在你看来《哈利·波特》系列中最令人震惊的死亡是什么呢？
- 点赞数：7589
- 更新时间：2020年09月12日15时30分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399318323/answer/1349306985
<body>
 <p data-pid="JXrg2eib">弗雷德·韦斯莱。</p>
 <p data-pid="GsRKkfor">我能接受邓布利多的死，毕竟对于他那样睿智勇敢的老人，死亡只是另一场冒险的开始。他这辈子苦，最牵挂的父母和妹妹死的太早，亲手将爱人打败。死亡对于他来说，是能够预料到的。</p>
 <p data-pid="OtTe63sG">因为他下了一盘大棋，自己早已是局中人。</p>
 <p data-pid="CyGzzjDu">我能接受西弗勒斯的死，对于他来说，死亡可能是一种解脱。他这辈子都爱着莉莉，爱着那朵不可能为他转身的小百合花。他身为斯莱特林，一个狡猾、精明利己的斯莱特林，却愿意说出“Anything”，只因为她是他毕生所求。</p>
 <p data-pid="R-4ESy5O">他刚开始并不懂爱，但因为遇见了莉莉，他懂得了什么是向往。他将那朵小花弄丢了，而他只能无可奈何的看着小花别在了牡鹿的角上。但这是他自作自受，这没办法。</p>
 <p data-pid="NXghwtn_">他用最刻薄的一面对待格兰芬多，伤害纳威和哈利。但他的确为了莉莉和哈利而死，为霍格沃茨而死，为全校师生而死。</p>
 <p data-pid="yCguu6DA">他用悔恨和痛苦折磨自己，将自己周围画地为牢，死亡对于他来说，可能是一场解脱吧。</p>
 <p data-pid="kt6jjq8H">我能接受亲时代的死，对于我来说，我是最爱亲世代的。</p>
 <p data-pid="z8_K1R61">那是个怎样辉煌的时代啊。</p>
 <p data-pid="bZ3DId9I">两位知识渊博的教授，三个阿尼马格斯，还有一朵能在大魔王手下三次逃脱的小百合花。</p>
 <p data-pid="Ht2GuTdc">这么天才的他们，这么热烈而意气风发的少年，就这样永远离开了人世。</p>
 <p data-pid="km42i9-s">但我能接受，毕竟共死也是终相逢。</p>
 <p data-pid="6VNqGLcI">比起圆满，辉煌的离去更容易让人被记住。</p>
 <p data-pid="sFDF97SZ">但我不能接受弗雷德·韦斯莱的死。</p>
 <p data-pid="pQz3R_qG">他那样热烈活泼的一个少年，怎么就躺在冰冷肮脏的地面呢？快起来啊，乔治还等着你一起去韦斯莱魔法把戏坊呢。快起来啊，珀西还等着对你和家人正式说一句对不起呢。快起来啊，莫莉妈妈大概已经熬好了汤在等着你呢。</p>
 <p data-pid="CuwMPpix">你那样爱热闹爱笑的人，为什么会死呢？</p>
 <p data-pid="6sRlyPdI">你还那么年轻，你为什么会死呢？</p>
 <p data-pid="-UkmN6jj">你和乔治形影不离，你们无时无刻不在一起，你死了，他要怎么快乐的活下去啊……</p>
 <p data-pid="qkWHmMO-">乔治再也无法召唤出守护神了，只因为他所有快乐的记忆里，都有你。</p>
 <p data-pid="rXpdNO9F">你应该在那边等着乔治吧？</p>
 <p data-pid="vTujPPAP">HP里面，谁的死我都能接受，唯独弗雷德。</p>
 <p data-pid="-ro0sGRZ">他太爱热闹、太爱笑，也太年轻、太灿烂，他怎么就这样死了呢？</p>
 <p data-pid="kUWBlfX8">乔治和弗雷德那是生离啊……</p>
 <p data-pid="h1RQt15n">希望在那边，你也能开一个韦斯莱魔法把戏坊。劫道者会笑着来支持你、为你提供点子；莉莉会无可奈何的看着你们，然后去揪詹姆的耳朵；唐克斯大概也会和你们一起闹，然后一起被莉莉责骂；西弗勒斯会嘲笑你们，然后和劫道者再次骂起来。</p>
 <p data-pid="MFJfaN4C">希望所有的意难平都能圆满。</p>
 <hr>
 <p data-pid="56M70irl">大家给了好多赞同啊，那我再补一个。</p>
 <p data-pid="Toy9j4xd">韦斯莱夫人的博格特是家人的尸体，包括双子。</p>
 <p data-pid="q1TFMCQq">哪怕死，她都觉得双子会一直在一起。</p>
 <p data-pid="BPVgdSPe">但她怎么也没有想到双子会分开。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dHcIzk-v">我又来了，</p>
 <p data-pid="tPqlmC8y">我刚刚看原著的时候看见了这样一段话。</p>
 <p data-pid="ISaj1sRR">“等我结婚的时候，”弗雷德一边扯着他的长袍的领子，一边说道，“我才不搞这些讨厌的名堂呢。你们爱穿什么穿什么，我要给妈妈来一个全身束缚咒，一直到事情办完。”</p>
 <p data-pid="GfVekn-J">可他没办法和安吉丽娜结婚了。</p>
 <p data-pid="VPTPjfcm">如果他还活着，我想莫丽会很愿意被他施全身束缚咒。</p>
 <hr>
 <p data-pid="AYIR49gu">我服了，好几个人说斯内普说了always</p>
 <p data-pid="Al0s59CV">我没说他没说啊！！！！</p>
 <p data-pid="8GZVFGvF">只是对于我来说！对！于！我！来！说！</p>
 <p data-pid="pIEEtep8">anything比always更能打动我。</p>
 <p data-pid="KWu5zuQI">理由如上，懒得解释了</p>
 <p data-pid="p2OGqxR6">争辩之前看看评论区，再好好看看这篇文章</p>
 <p data-pid="JSxy4JRx">多谢您。</p>
 <p></p>
</body>