# 中国人为什么会对俄罗斯有种特殊的好感？
- 点赞数：30660
- 更新时间：2022年04月04日23时52分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/520617795/answer/2383962508
<body>
 <p data-pid="A7aoXl2J">先回忆一下冷战之后中国七大恨。</p>
 <p data-pid="KpxlkRMB">1993年银河号事件、1996年台海危机、1999年南斯拉夫大使馆、2001年中美南海撞机事件、2008年奥运圣火传递、2016年南海仲裁案、2018年中美贸易战。</p>
 <p data-pid="6wwTg8d3">这里面提取关键字：美国。中国三十年来的耻辱基本上都有美国的身影。美国是中国最大的敌人，没有之一，中美矛盾是国际社会最大的矛盾，也没有之一。</p>
 <p data-pid="Eqj6LQ60">乌克兰战争之后，欧美一直逼中国表态。中国放弃之前和稀泥的政策直接了当的说出了自己心中压抑许久的怒火。美国务院发言人普莱斯就乌克兰问题表示，中国应该尊重国家主权和领土完整原则，中方有义务敦促俄罗斯在乌克兰问题上做出让步，但中俄关系发展方向令人担忧。中俄联合声明表明，中国试图利用俄罗斯的影响来达成两国创造世界秩序的目的。</p>
 <p data-pid="qF8WCLDr">华春莹表示，我注意到了美国国务院发言人的有关表态。首先，关于如何尊重国家主权和领土完整，美方恐怕没有资格来告诉中方怎么做。对于国家主权和领土完整问题，中国人民有着特别真实而深刻的理解和感受。近代以来，中国遭受过八国联军和外国的殖民侵略，对于丧权辱国的刻骨铭心的悲惨记忆，就在并不遥远的20多年前，<b>中国驻南联盟使馆被北约轰炸，造成了三名中国记者牺牲、多人受伤，北约至今还欠着中国人民的血债</b>。而就在今天，我们依然面临美国伙同几个所谓的盟友，在涉疆、涉港、涉台等问题上肆意干涉中国内政，破坏损害中国主权安全的现实威胁。中国也还是唯一一个还没有实现祖国完全统一的安理会常任理事国。</p>
 <p data-pid="6SXsYFFG">华春莹指出，正因为如此，中国一贯坚决维护《联合国宪章》宗旨原则和国际关系基本准则，坚决维护国家的主权安全和领土完整，坚决维护国际公平正义。美国建国不到250年的时间里，只有不到20年没有对外发动军事行动。军事干预的名义有时是民主，有时是人权，有时索性就用一小瓶洗衣粉，有时甚至就是编一个假消息，这样的国家对于尊重国家主权和领土完整的理解肯定和我们是不一样的，对此国际社会看得也是十分清楚。</p>
 <p data-pid="rvQxSqJj">“至于美方暗示俄罗斯有中国背后支持才行动，相信俄方会很不高兴听到这种说法。”华春莹说道，俄罗斯是安理会的常任理事国，是独立自主的大国，俄方完全基于自身的判断和他们国家的利益，独立自主地制定并且实施自己的外交和战略。</p>
 <p data-pid="xTYw4Yir">华春莹强调，中俄关系建立在不结盟、不对抗、不针对第三方的基础上，同美方以意识形态划线、拉帮结伙搞小圈子和集团政治，制造对抗和分裂有着根本和质的不同。对于那种非友即敌的冷战思维以及拼凑所谓的同盟和小圈子的做法，中方不感兴趣，也无意效仿。在谈到中俄联合声明时，华春莹说，建议美方再仔细、认真阅读一下，中俄加强战略沟通协调，坚定维护联合国在国际事务中发挥核心协调作用的国际体系，坚定维护包括《联合国宪章》宗旨和原则在内的以国际法为基础的国际秩序，恰恰是负责任的表现，是维护国际战略安全与稳定的积极的因素。</p>
 <p data-pid="dFRmD6K8">中国对北约的评价是：北约至今还欠着中国人民的血债</p>
 <p data-pid="F20YVTk8">中国对美国的评价是：你他吗算好几</p>
 <p data-pid="xShwPTsw">中国对俄罗斯评价是：中俄虽然不是盟友但是朋友</p>
 <p data-pid="p-hFygbG">欧美的友谊是：拦截你的货船、炸毁你的大使馆，撞毁了你的飞机，杀害你的同胞，阻止中国统一台湾，还要把中国的南海从中国割出去，还用贸易战不想让中国人民吃饱饭，顺带抵制你的奥运会，制裁你的新疆棉。这真是好人。</p>
 <p data-pid="7hwDlz_N">俄罗斯的友谊是：卖给中国保家卫国的先进军事武器、卖给中国廉价安全的石油天然气木材巧克力、从中国大笔进口各种工业制成品却从来没有贸易争端、在南海东海台湾坚决维护中方立场、奥运会、冬奥会各种为中国站台。这是个无耻混蛋。</p>
 <p data-pid="EgqHSPzy">为什么你们喜欢美国，为什么你们讨厌俄罗斯。请问俄罗斯人对中国做错了什么？</p>
 <p data-pid="EwKLu1sa">乌克兰战争的是非曲直三言两语解释不通，但是一个巴掌拍不响，没有欧美北约乌克兰的铤而走险，煽风点火，战争也点不起来。冷战结束时，北约的最东端是西德，现在北约势力前进到了乌克兰。俄罗斯人退无可退，难道要撤退到莫斯科吗？</p>
 <p data-pid="AdZdvb4k">现在欧美制裁俄罗斯已经升级成了欧洲传统的排犹、猎女巫行为。俄罗斯甚至已经变成了一个象征符号。只要和欧美作对，欧美就要叫你死无葬身之处。</p>
 <p data-pid="lBNgVxUR">这次极限施压也是一套完整的是实兵演练。如果之后大陆统一台湾，美国人及盟友应该能直接拿这次制裁当教科书进行实施，甚至要面对前所未有的中国定制版更高烈度的国际封锁制裁。请问中国人准备好了吗？</p>
 <p data-pid="Y_bhyMHd">中国有句歌唱的好，朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪。对待北约这种残酷的敌人，俄国人也可以拿出猎枪。如果我们真的对痛苦感同身受，那么请大家支持俄罗斯。</p>
</body>