# 怎么有效锻炼自己的记忆力？
- 点赞数：12088
- 更新时间：2018年09月30日20时58分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36473108/answer/68121707
<body>
 <p data-pid="GJilwhJg">这个问题相对冷门，但刚好是我的兴趣所在，认真来回答一下。</p>
 <p data-pid="7FDai_3v">首先提醒一下，我做不到过目不忘，我的回答也只是提供提升记忆力的有效训练方式，而你的记忆力能否显著提高，<b>依靠的是你的毅力</b>，也就是能否持续坚持训练。</p>
 <p data-pid="w2TnktGI">大概一年前前接触到世界记忆运动委员会总裁多米尼克 奥布莱恩写的《我想要的记忆魔法书》。从小记忆力就不算好，直至现在，通过较长时间的记忆力训练，虽说做不到所谓的过耳成诵，但是通过对比记忆力，比同龄人较好绝对毋庸置疑。现在回答的内容也基本参照这本书。</p>
 <p data-pid="HMnfJ_WG">进入正题。</p>
 <p data-pid="Q48X88HX"><br>
   我们都知道，左脑擅长处理一些细节性的工作，而右脑则会关注更加宏观的事情。我们记忆和理解语言的方式就是个很好的例子。左脑主要负责储存和排列语言，而右脑负责幽默和理解言外之意——也就是说，右脑能透过对方的语气、声调等来判断对方某句话的意思。而提升记忆力的关键在于让两个半脑用一种最有效的方式协调起来。</p>
 <p data-pid="Zw-biIvg"><br>
   第一步，<b>我们需要动用我们的感官，当动用的感官越多，想象越具体，你的印象就会越出色。</b>举个例子，当我一说草莓，你的脑子里立刻会出现一个草莓的形象，一个又大又红的草莓，带着绿色的茎。好了，放松大脑，开始自由联想，看看会发生什么事吧。草莓开始慢慢鲜活起来，说不定你还能尝到它的味道，用鼻子嗅一嗅味道，什么气味？它外面有小颗粒吗？这颗草莓是刚摘下来的，还是刚洗干净放到碗里的？再放松一点，你脑子里的联想会越来越宽泛，越来越丰富。说不定你会回想起自己参加某次野餐时吃过草莓。当时是跟某位朋友一起吗？你是蘸着巧克力吃的，还是把它泡到了奶油里？那位朋友当时穿着什么，你们都谈了什么？从此开始，你的思维会进一步散发开来——一个记忆会引起另一个记忆，你的思绪完全飘散，直到最后，想到的事情可能跟草莓毫无关系——法国大文豪马赛尔 普鲁斯特曾经用这种方式写过一本自传体小说《追忆似水年华》。</p>
 <p data-pid="WrOlkhNC"><br>
  我要说的是，一旦得到自由发挥，你的记忆就会把你带到一些莫名其妙的地方。只要学会自由联想，你的记忆就会迅速在各种毫无关系的事物间建立牢靠、清晰的联系，而牢靠、迅速、清晰正是训练完美记忆力的关键。</p>
 <p data-pid="IXoIG_oV"><br>
   现在我们来学习如何将两个并无明显联系的词语之间建立联系。前面我们谈过想象的力量，并学会利用你的过去来形成联想——记忆的关键，就在于将两者结合到一起。</p>
 <p data-pid="-fVCodOB"><br>
   如果没有过去的某些事物作为参照，你就不可能在两个概念（包括单词、物体、活动等）之间建立联系。你的过去为你提供了某种经验，而正是这种经验可以帮助你由一个概念联想到另一个概念。你生活中发生的一切都像是积木中的模块，正是这一个个模块帮助你搭建起了自己的人生大厦。要想从一个模块过渡到另一个模块，你需要某种连接物，而要想在两个模块之间尽快建立联系，你需要用尽可能少的连接物来实现过渡。也就是说，要想从一件事情想到另外一件事情，最快的方式就是直接找到两者之间的联系。</p>
 <p data-pid="1QAHsOwb"><br>
   比如说我想记住两点单词:钢笔和汤。你该怎样在两者之间建立联系，牢牢记住它们呢？通过自由联想，我想出了以下几个场景:用钢笔搅拌汤（可能随着墨水流出，汤会逐渐改变颜色），用钢笔在浓汤里画个东西，或者写个单词，把汤灌到钢笔里写字，用钢笔当做吸管来喝汤等等。事实上，这些事情可能都不会真正发生，由此可见，记忆和联想是不可分割的。</p>
 <p data-pid="r0P3g4Xa"><br>
  你可以尝试下面的练习，如果这是你第一次尝试这样的练习，你可能会感觉自己在联想。</p>
 <p data-pid="BJjms2q1">贝多芬 手机， 沙滩 耳机，书包 项链，草莓 奥巴马 ……</p>
 <p data-pid="k0ooDs38"><br>
  事实上，这项练习的目的是让你的大脑不假思索地实现联想。毫无疑问，在贝多芬的年代并没有手机，但你仍然可以想象这位大师在用手机给自己的经纪人打电话。如果你的大脑更愿意用声音来帮助记忆，你还可以想象自己给手机设定了《贝多芬第五交响曲》来作为铃声。你只要尽快在两个词之间建立联系就可以了，是否符合逻辑并不重要，你所想象所建立的联系越是自然，你的两个半脑就越容易记住它。</p>
 <p data-pid="v3ZfJ_Xj"><br>
   你已经开始学习如何记忆两条毫不相关的信息了，这种方法叫链条法。学会用这种方法记忆成对单词后，你就可以逐渐练习，用它来记忆长串的清单了。</p>
 <p data-pid="D1oeB1O4"><br>
   现在我们选出五个单词:小提琴、武士、箱子、项链、雪球，看看你该如何在五个单词之间建立联系。首先想象你突然听到小提琴发出的悠扬乐声。然后看到一个武士在演奏小提琴，你甚至可以清楚地看到他把小提琴放到下巴下面——这武士满副盔甲，很是搞笑，也可能已经很破旧了。你打开箱子，发现里面有一挂价值连城的钻石项链，钻石反射阳光，分外耀眼。最后你转过头去，突然一个雪球砸中你的脸颊，你甚至感觉到右脸有些发疼。记住<b>你越练习动用五官来加强想象，你的大脑就会越熟悉这种练习，你也就越容易记住自己所想象的场景。</b></p>
 <p data-pid="8_MaqEqq">在大脑里重演刚才的画面——如果有必要，不妨再加入一些细节。在熟练完成这一联想（当然，我想象的场景可能并不适合你）之后，你就会很容易记住这些词，甚至可以倒着记。试试看，你可以轻松做到这点吗？好了，一旦你能做到这点，说明你的大脑已经牢牢记住了这些信息，你可以轻松对这五个单词进行任意组合了。记住，要想判断你是否已经牢牢记住某些信息，最好的方式就是看你能否对其进行任何组合。</p>
 <p data-pid="WWyJGBoV"><br>
   死记硬背大多数人几分钟就会忘记，但是使用链条法之后，24小时之后回忆一下是否还能想起。如果只是简单地不断重复来记忆这些词汇，大部分人或许真的只能记住几分钟。</p>
 <p data-pid="tCcKzM6W"><br>
   没错，记住五个单词并不能说明什么问题。下面我们试试用链条法记住下面七个物体:小船、轮胎、包裹、按钮、卷心菜、老鼠、靴子。<br>
   自己用链条法想象一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ugIkc1Di"><br>
   我想象的 <b>画面 </b>是:我正悠闲地躺在小船上，在平静的大海上飘荡。在快靠近岸边时，我看到沙滩上有个轮胎。我在沙滩上滚动轮胎，结果轮胎停到了一个包裹前。打开包裹，我发现里面有个小盒子，盒子上有个红色按钮。好奇之下，我按下按钮，结果奇迹般地从沙滩里冒出一颗卷心菜。从卷心菜里窜出一只惊恐万分的小老鼠，“蹭”的一下跳到了不远处一只破靴子里。</p>
 <p data-pid="zdBP2C82"><br>
   有趣的是，我发现，通过重复来记忆不仅会耗费大量时间，而且结果也不理想，而链条法的记忆时间短（想想看，编个故事需要多长时间，30秒或40秒？）效果堪称完美。使用链条法，关键在于上下文，我们把毫无关系的信息连接起来，将其放到一个场景中，这样它们就会变得很容易记住了。</p>
 <p data-pid="S2NDBX6e">大脑游戏</p>
 <p data-pid="YrfSWn_u"><br>
   我建议在用链条法记忆时一定要用第一人称（不要想象我在海上飘荡，而是你自己），这样会让你感觉故事更加真实。除此之外，如果能动用所有感官，尽量让画面真实丰满，你也可以达到同样的效果。想想看，当你在小船上悠然地飘荡时，你会看到什么？靠近岸边时，你会听到什么？你能否闻到轮胎在烈日下发热的味道？沙滩上的包裹是什么颜色？在沙滩上滚动轮胎时，你的脚底会有怎样的感受？你的想象越鲜活，这些信息就被记得越牢固。</p>
 <p data-pid="SmDng6-m"><br>
   之所以要用第一人称，还有一个原因，就是你真正置身于一个故事中时，会对所发生的一切产生感情。比如在海上泛舟时，你可能会感觉非常放松。当轮胎滚到远处时，你可能会有些焦虑，甚至担忧。在按动红色按钮时，你可能会感觉有些紧张。<b>一旦将自己“置身”于故事之中，你就会感觉到他的真实，你的大脑就会相信这一切都是真的——这样记忆起来自然更加容易。有趣的是，科学证明，人类的神经系统其实并不能分辨什么是真实的，什么是你想象的，只有你本人知道，所以事实上，欺骗自己的大脑是一件相对容易的事。</b></p>
 <p data-pid="ulV2pTpZ">视觉化的力量</p>
 <p data-pid="Ddq4D4EI"><br>
  根据我的经验，很多人都会担心这些技巧并不适合他们——他们感觉自己缺乏创造力，而且根本记不住自己想象的那些形象。我的建议是，你所想像的东西一定要合理，或者它们至少应该符合逻辑。它们可以有些出奇，甚至古怪，但从逻辑上一定是合理或者可能的。回想一下我们在前面提到的钢笔和汤的故事。没错，很少有人会用钢笔搅拌汤汁，或者也不会用汤作墨水，但这并非完全不可能。同样，还记得贝多芬和手机的案例吗?没错，贝多芬不可能使用手机，但如果真有一部手机，他很可能会经常给自己的经纪人打电话，所以贝多芬打电话给经纪人，从逻辑上来说是成立的。没错，你的确需要一些想象力，做到这点并不难。</p>
 <p data-pid="uCJq9vcq"><br>
   在使用链条法记忆时，一定要注意你所想像的故事的顺序。现在你要使用链条法，通过一个故事记住下面10个单词。你可以根据自己的经历编故事，不用考虑任何时间限制。一定记住，要根据直觉来编故事，这样你才能记得清楚。让大脑自由联想，尽量动用所有的感官。编完故事之后，锁上屏幕，按照顺序回忆所有的单词。如果出现差错，就说明你的故事不够合理——建议你重复一次，重新修改记错的部分。</p>
 <p data-pid="h3zNCGZz"><br>
   自行车、计算机、楼梯、枕头、摄像机、飞镖、蛋糕、日记、肥皂、长颈鹿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K8ppP5vS"><b>路径记忆法</b></p>
 <p data-pid="-SsjlQXe"><br>
   路径记忆法已经存在几千年了，在人类开始做文字记载之前，老人们都是通过讲故事的方法向后世传递文化与风俗。在埃及人发明草纸之前，古代希腊语的“loci”一词就是“地点”的意思。他们是如何使用这一系统的呢？</p>
 <p data-pid="EVFhbNor"><br>
   根据传说，古希腊诗人西摩尼得斯有一次参加宴会，席间他离开座位，去外面见两个年轻人。他前脚刚离开，地震爆发，整间宫殿瞬间化为平地，里面的所有客人都被埋入地下。后来国王要求西摩尼得斯辨认死者的尸体，可是这些尸体都已经面目全非。怎么办？无奈之下，西摩尼得斯只好根据死者的位置确定他们的姓名。后来的历史学家们认定这就是最早的路径记忆法。从那以后，希腊的演说家们开始大量使用路径记忆法牢记演说词，这种方法就代代流传下来。</p>
 <p data-pid="KPVcoywW"><br>
   虽然可能有些难以理解，但我还是建议你刚开始不要试图用这种方法记住太多物品。路径记忆法的魅力在于他并不需要你花费太大力气，因为人类强大的想象力和联想力足以让你回忆起那些熟悉的场景。千万别忘了，一定要相信第一印象，这是你最容易记住的东西。<br>
   我们先设计一段路经（这个路径必须是你最熟悉的一段路），所以，很自然的，我的第一场“旅行”发生在我小时候生活过的村庄。最先出现的五个记忆桩包括：<br>
  第一个记忆桩：前门。<br>
  第二个记忆桩：隔壁领居家的房子。<br>
  第三个记忆桩：公共汽车站。<br>
  第四个记忆桩：商店。<br>
  第五个记忆桩：停车场。<br>
  让我们来试着记忆五个词 飞机，木头，小狗，报纸，现金。<br>
  我的记忆方法如下：<br>
  我想象一架飞机停在我家门口；<br>
  领居家门外面有段木头靠在篱笆墙上；<br>
  在公共汽车站，我的小狗正在跳上跳下，冲着路过的汽车狂吠；<br>
  商店里面，我正在买一份报纸；<br>
  停车场里有一捆现金。<br>
  这下我不会再记混顺序了，因为这段路经已经把每件事物都排好了位置。<br>
  我决定延长这段路径，从我家大门开始，穿过村子，经过一家酒吧，穿过板球场，沿着一条可以看见大片绿色草坪的小路......最后我的整个路径包括了52个路径桩。<br>
  记住，要想轻松记住沿途的物品，你所设计的路径必须非常熟悉，非常有趣。我是一个狂热的高尔夫爱好者，所以我很自然地选择了两家高尔夫球场，还有我曾今住过的房子（只要逻辑符合，能够帮助记忆，室内路径也可以），村庄，或者小镇。</p>
 <p data-pid="ER-t_VKC"><br>
  经过反复尝试，我过滤掉了一些不太适用的路径——上面的记忆桩太相似，容易混淆。比如我曾经设计过一条有52个记忆桩的路径，但最终失败，因为我很难能分清不同记忆桩之间的区别。我很快发现，一条成功的记忆桩必须满足三个条件：<br><b>1.记忆桩必须多样；</b><br><b>2.记忆桩之间的差异必须明显；</b><br><b>3.我与这些记忆桩必须有明显的互动。</b></p>
 <p data-pid="jF0oiMic"><br>
  一般来说，如果设计的路径是在一座小镇上，我就必须确保路径通往四面八方（而不是某一个方向），我必须在很多建筑里进进出出，最好中间能翻过一面墙壁，越过一条小溪或小河。我可以走进一个电话亭，或者在某件餐厅里看看菜单，然后出去看看某座雕像等。路径必须足够有趣，能够让我轻松记住——我甚至可以说出路径上的每一个细节。<br>
  人们经常问我是否会经常更换路径，变换一下沿途的风景。答案是：NO。这些路径的目的是为了便于我在沿途安置一些物品。经常更换会给我带来混乱。事实上，如果有可能，我甚至不愿意重复之前的路径，我可不想知道某家商店是否改行了，某座房子是否拆迁了，或者电话亭是否移动了。我更愿意记住这些路径原来的样子。</p>
 <p data-pid="2Yq1SwEA"><br>
  很多人都喜欢回忆自己昨天做了什么，我的做法是：从早晨醒来开始，逐个回忆自己昨天去过的地方，以及在这些地方都做了什么。如果你问我昨天午饭吃了什么，我可能会想起自己午饭时候的场景，在厨房的餐桌上，在自己的办公室上，在食堂或者餐厅里，就算是边走边吃，我也会想起自己吃饭时周围的场景，想起我一边走路、一边大嚼的样子。然后我会逐渐细化，知道”看“清自己在吃什么，就是这么简单。</p>
 <p data-pid="8OrqRuya"><br>
  地点就像是记忆中的锚——它们可以成为我们记忆往事的参照点。我相信，如果没有这些地点，我们的思想，尤其是我们的记忆，就会变成一团乱麻，零乱无序。如果要简述自己的一生，我首先就会想起自己住过的城市和乡村。如果有人问起我的教育经历，我立刻就会想起自己上过的不同学校。如果有人问我的职业生涯，我就会想起自己就职过的每一栋大楼。</p>
 <p data-pid="wmGA_GX9"><br>
  提高记忆力能力的关键有三个：联想、地点和想象。</p>
 <p data-pid="mzUn3GsR"><br>
  简单来说，我在自己的家里设计了一个包括7个记忆桩的路径，由此来帮助记忆（每个人可以根据自己的家来设计记忆桩）。这7个记忆桩分别是：<br>
  1卧室窗户。<br>
  2床头柜。<br>
  3.阳台。<br>
  4卫生间。<br>
  5.亚麻杯垫。<br>
  6.起居室。<br>
  7.厨房。<br>
  首先，想象是按照正常顺序经过这些地方，不用担心他是否符合你家里的场景，你可以根据自己家里的情况进行修改。就现在来说，你要做的只是熟悉这条路径，直到烂熟于胸。一旦做到这一点，你就可以用我在前面的方法熟记7件物品。记住，虽然人物要比物品容易记住，但物品也是不错的记忆手段——尤其是当你想要记住购物清单时。<br>
  利用新方法试试记忆下面这些词：<br>
  羽毛，勺子，躺椅，蜗牛，雨伞，玫瑰，吊床。</p>
 <p data-pid="usFpr_EY">第1个记忆桩：卧室窗户 （羽毛）</p>
 <p data-pid="GZbwStOH">我想到一片羽毛正慢慢地在卧室窗前飘落。尽量让自己的想象符合逻辑，这样你才可能记得更牢固。想想看，羽毛为什么会从窗前飘落——可能是一只小鸟飞过时掉下的，也可能是风儿把房檐下鸟巢中的羽毛吹落，还可能是从卧室里面飞出去的（来自枕头里的羽绒或者某件羽毛工艺品）。选择让你感觉最自然、最符合逻辑的场景或解释。</p>
 <p data-pid="JDo6Tdcm">第2个记忆桩：床头柜 （勺子）</p>
 <p data-pid="0zKSg0nE">这时我看到床头柜上放着一把勺子。你可能会感觉有些过于直接，为了记得更牢固，我必须弄清楚勺子为什么会放在那儿。可能是我喝完早茶后忘记把勺子拿走了，也可能是我昨天晚上吃完药后放在那儿的。还记得动用感官的重要性吗？我会想象自己舔勺子的感觉，希望上面的味道能帮我弄明白勺子为什么会放在那儿，以及它本来是做什么的。这时我会让自己完全沉浸在想象中。</p>
 <p data-pid="YnwhgV_g">第3个记忆桩：阳台（躺椅）</p>
 <p data-pid="dYku9GYe">走到阳台时，我发现一张躺椅挡住了我的去路。这是我可以动用很多感官展开想像。椅子是什么颜色？是木质的还是金属的？椅子表面平滑还是粗糙？我是要绕过椅子还是把椅子搬开？究竟是谁把躺椅放到这里的？别忘了，我是主角，所以我会做最自然的事。或许我会感觉有些不爽，但这种感觉反而会让我更加清晰地记住这个场景。</p>
 <p data-pid="J8SbRaYF"><b>记住，你越是融入自己想象的场景，你的大脑就越容易相信它是真的。</b></p>
 <p data-pid="K0osUPak">第4个记忆桩：卫生间（蜗牛）</p>
 <p data-pid="CiOaTe97">此处会有些小问题，因为它不太符合逻辑。但只要运用我们前面提到的联想练习，这个问题就可以解决。这些蜗牛是遍布整个浴盆，还是爬到了墙上？或者能否看到蜗牛爬过时在地上留下的白色细痕？你看到的是不是一个大的离谱的蜗牛？就个人来说，我觉得尺寸太大的蜗牛会让我感觉不太可信，结果只会让记忆变得更加困难，所以我宁愿想象一些更容易相信的东西（比如说白色细痕）。</p>
 <p data-pid="HWEdvzxx">第5个记忆桩：亚麻杯垫（雨伞）</p>
 <p data-pid="EhYqQajl">我所设计的路径上的任何壁橱都必须是打开的，想象自己往后拉门，突然看到一把颜色鲜艳的红色雨伞。注意，这里的色彩非常重要，因为它会让联想更加鲜活。你还要努力想象雨伞倒在地上时发出的声音。为什么雨伞会被插在杯垫里面呢？雨伞是打开的还是关上的？雨伞是什么样子，大的？小的？还是一把带着长长把柄的大伞？这究竟是谁的伞？你是否应该把它捡起来放回原处呢？</p>
 <p data-pid="I2CfU_2S">第6个记忆桩：起居室 （玫瑰）</p>
 <p data-pid="YXx8Okt8">起居室里弥漫着玫瑰的味道。咖啡桌上有一个花瓶，里面插满了黄色的玫瑰。之所以选择黄色，是因为黄色是幸福的颜色---通常收到黄色玫瑰的人会感到很幸福。别人为什么送给你玫瑰？生日礼物？</p>
 <p data-pid="Fj5dKBeS">第7个记忆桩：厨房（吊床）</p>
 <p data-pid="LBuNW80z">每次无法确定某个联系时，我都会将自己置身于场景之中。这是我建议你想象厨房的橱柜把手上吊着一张吊床，吊床挡住了通往后门的路。你一下子跳进吊床，想象自己躺在吊床上晃来晃去，结果一下子撞到了旁边的冰箱上。<br><br></p>
 <p data-pid="-Athqu1W">好了，简短的路程结束了，现在我想你一定可以轻松地回答下面的问题（当然，在这个过程中，你一定会在脑子里重放刚才的场景：<br>
  ·卫生间里有什么东西？<br>
  ·玫瑰放在哪儿？<br>
  ·清单上的第四件物品是什么？<br>
  ·羽毛和蜗牛之间是什么？<br>
  你能按顺序说出所有7件物品的名字吗？<br><br><br>
  你的第一段路径<br><br></p>
 <p data-pid="lkIp0e2C">现在，轮到你自己尝试路径记忆法了---这次我不会给你任何提示，因为你自己创建的联想要远比我为你设计的更加牢固。记住，永远听从自己的第一印象，尽量动用你的感官，让它们变得鲜活。<br><br>
  1.围绕你的住所设计一个由12个记忆桩组成的路径。如果室内空间不够用，你可以把路径扩大到附近的花园，甚至是路边。你所设计的路径一定要符合逻辑---比如说不要直接从卧室到厨房或到起居室。还有，一旦离开某个房间，就不要再回去。如果有必要，你可以写下这12个记忆桩。<br><br>
  2.在大脑中反复重复这段路，直到你可以烂熟于心。如果有可能，你甚至可以亲自走一遍。<br><br>
  3.确定自己很熟悉这条路径之后，你可以用我前面提到的方法记住12件物品（蛋糕、马、报纸、水壶、鞭子、加农炮、香蕉、电话、猫王、天文望远镜、钟、咖啡）。你的想象要尽量鲜活—记住，你可以动用逻辑、创造性，以及你所有的感官和情绪。在经过路径时，不要回头看已经走过的记忆桩。要相信大脑的力量，相信这条路径一定能让你记住这12件物品，以及它们的次序。这项练习并没有时间限制，但通常只要几分钟就够了。<br><br>
  4.接下来盖住清单，看看你能按照正确的顺序记住多少。把你记住的物品写下来，你会发现有些很容易记住，比如说猫王可能是最容易记住的一个---别忘了，记人要比记物品容易得多，在后面的记忆无序数字你可以利用这一点。<br><br>
  5.好了，为了证明路径记忆法的神奇效果，请回答下面的问题：</p>
 <p data-pid="MZACZUHE">·猫王和钟之间是什么？<br>
  ·清单上的第三个物品是什么？<br>
  ·加农炮在哪个位置？<br>
  ·香蕉之后是什么？<br>
  ·如果顺序倒过来，你还能记住多少？<br>
  倒过来记通常会有些困难。所以如果你能记住全部12个，就值得恭喜了。但就算没记住也不用担心---只要坚持练习，你很快就会记住的。</p>
 <p data-pid="NBDqAU4X">有证据表明，在记忆信息时，我们会使用“空间学习策略”。这就意味着，我们会动用大脑中的海马体（海马体对空间记忆尤为重要，人的大脑实际上有两个海马体，一般统称为“海马体”）。我们会用这部分来记录关于周围环境的信息，同时指挥我们在一个空间里，比如说房子、建筑、公园或者一座城市，进行活动。从根本上说，海马体的作用是保证我们不至于迷失。这样一来，路径记忆法就有了科学依据。有一项研究表明，伦敦出租车司机通常需要三年时间来熟记500条路线，所以他们的海马体要比平常人稍大一些。司机的经验越丰富，他们的海马体就会越大。我相信，这肯定是他们的工作使他们每天都要开动大脑中的导航系统---道理非常简单，就好像你希望小腹平坦，就必须经常锻炼腹部一样。</p>
 <p data-pid="i17G__-b"><b>最成功的路径一定要满足两个条件：首先它需要承载大量你的个人记忆，其次，它必须让你感觉到很强的空间感。这就意味着，在使用路径记忆法时，最好使用那些你熟悉的路径。</b></p>
 <p data-pid="uzLAgpCv">冯·雷斯托夫效应</p>
 <p data-pid="aHbadEpm">除了上面提到的之外，在使用路径记忆法时，你还需要注意选择路径沿途形象。1933年，德国心理学家冯·雷斯托夫曾经进行过一系列实验，目的是为了发现到底什么东西最容易让人记住。答案是: <b>个性化 </b>。冯·雷斯托夫发现，如果某个人或物在形状、颜色、型号或者任何方面与周围事物形成强烈反差，此人或事物就很容易被记住。打个比方，如果在一大片鲜红的罂粟花中突然看见了一棵向日葵，相信你一定会牢牢记住它：如果一屋子人都戴着黑领带，你突然看见一个打折白领带的家伙，相信你也会记住他，雷斯托夫效应不仅在现实中有用，在理论上也很重要，比如说下面这些词语（灯笼、马镫、鱼、钟、耳朵、花瓶、强尼·德普、汽车、项链、手推车、皮箱、小船、锤子、勺子）中，最容易记住的一定是强尼·德普---不是因为他是大明星，而是因为其他物品都是没生命的，只有他是个例外。</p>
 <p data-pid="CPQDW4W9">每次使用路径记忆法时，我都会设法让自己“进出”某些建筑。我发现这样做可以让我集中精力，而且每次进出建筑时的一些细微变化都能让我的记忆保持“新鲜”。打个比方，在“从我家前门到我所居住的村庄”这条路径上，我会经常出入某些商店。比如说每次走进旅行社时，我都会“感觉到”清爽的空气扑面而来，让我在精神上为之一振---就好像在现实生活中一样。还记得我们之前说过的吗？“大脑能让你相信自己想象的事情是真实发生的”，就是这个道理。</p>
 <p data-pid="x_JMDcNd">冯·雷斯托夫效应也从一个侧面说明了为什么路径记忆法会如此有效：一旦把某件事物跟路径中的某个标志物联系起来，它一下子就与众不同了。打个比方，在我记忆“船”时，我会想象巨大的战船正停在纪念碑（毕竟，把“战船”和“战争纪念碑”扯在一起还是很符合逻辑的）上面---这个场景非常揪心，因为我总是担心战船会随时掉下来。就这样，“船”一下就变得非常离奇了，根据冯·雷斯托夫效应，它也就一下子变得好记了。总而言之，不管一张清单有多无聊、多单调，只要能够用路径记忆法把上面的物品跟一些容易记忆的东西挂上钩，它们也就变得好记了。</p>
 <p data-pid="uF_xsDaY">虽然设计路径完全是自己的事情（毕竟每个人的生活经历都是不同的），但在创建路径库的问题上，我还是有些建议：</p>
 <p data-pid="KCMZXG7a"><b>1．选择你非常熟悉的路径</b></p>
 <p data-pid="5K3GJudN">这样做非常必要，一方面，你可以把精力集中在要记的东西上，另一方面，这也是提高记忆速度的关键，我经常遛狗的林间小径，我住过的房子、城镇和乡村等等，这些都成了完美的路径素材。我对这些路径实在是再熟悉不过了，他们甚至融入了我的潜意识，我可以在大脑里像放幻灯片一样回忆它们。刚开始练习时，你的速度可能没有那么快，但只要坚持，回忆这些路径很快就会成为你的第二本能。</p>
 <p data-pid="Rjv6sy7A"><b>2.选择对你比较有意义的路径</b></p>
 <p data-pid="4Z9uyah2">这跟第一条建议紧密相关，但因为它非常重要，所以有必要单独提一下。当我刚开始记忆时，我首先会在第一个记忆桩停留一下，认真“感受”自己所处的环境。我会沉浸在周围的空气中，甚至会努力回想自己在这个地方时的内心感受。事实上，我会让大脑相信自己又回到了这个地方，就站在那儿---这种感觉越真实，我的记忆就越清晰。一定要找那些对你有意义的路径，最好能勾起你的某种情绪，这样更有助于你记忆。我的很多路径都是那些让我感觉特别幸福的地方。</p>
 <p data-pid="8nhomS2Q"><b>3.选择比较富于变化的路径</b></p>
 <p data-pid="HuGuLMNB">你所选择的路径一定要有很多有趣的记忆桩。很多人都会觉得一条熟悉的公交线路是一条不错的路径。但他们很快发现，经过三四站之后，这条路径就会变得过于复杂无法记忆了---所有的车站看起来都差不多。</p>
 <p data-pid="S7HIF4E-">一定要选择内容比较丰富有趣的路径，路径上的记忆桩要富于变化，每个记忆桩之间都截然不同---这种变化会让你时刻保持警觉，记忆也会变得更加深刻。</p>
 <p data-pid="u6kfRd-k"><b>4.用特定路径来记忆特定事物</b></p>
 <p data-pid="HPJAZ9z6"><b>5.选择视角最佳的路径</b></p>
 <p data-pid="AL10yJy6">每次回想路径时，我都会用同样的视角来观察每个地点。比如说，每次路过那家旅行社时，我都会站在门里看墙上的画报；每次路过十字路口时，我都会站在路中间，看着前面的马路。我会透过服装店的窗户往里看---却从来不会进去。在路过路径上每个记忆桩时，都一定要使用相同的视角，所以一定要使用那些你非常熟悉的路径，这样你才不会在每次“路过”某个点时都想着改变视角。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JLKSAm04"><b>记忆无序数字</b></p>
 <p data-pid="xNMsYivd">现在开始，我们来谈谈如何记忆数字，不可否认，每个人的生活都离不开数字。我们要记忆的数字实在是太多了：电话号码，交通时间表，重量和长度，人口统计数字，选举结果，银行密码等。就算不想成为记忆高手，你也一定需要记住某些数字，这点没有人能例外！ 心理学家告诉我们，平均来说，人类的短时记忆一次大概只能记住7到9个数字。这或许是真的，但显然并不是不可逾越的。我相信，只要学会一种记忆策略，你一次能记住的数字将会远远超过9个，甚至可以多达100个。 有些人，尤其是数学家，能在数字中发现真正的美。遗憾的是，我从小到大都不是这样的人。对我来说。记忆数字始终是一件很神秘的事情，可现在，数字给我的感觉已经截然不同了。它们好像有了生命，一下子变得鲜活，有性格，甚至幽默起来。怎么回事？因为我已经找到了一种方式把它们从毫无意义的符号（至少对我来说是如此）变成了能激发我们大脑活力的东西。 记忆数字的秘诀在于把它们变成具体的形象，让每个数字都有意义，这一策略被我称为“数字语言”。 首先我们来介绍一些更加简单的方法。在记忆一些比较短的数字序列，比如说密码等，这些简单的方法还是相对比较有效的。</p>
 <p data-pid="EteVd5p4">数字形象法</p>
 <p data-pid="Z3LhhdkD">你是否仔细观察过“2 ”的形状，它是不是很像一只天鹅？你是否注意过“4”很像一面船帆或旗子？数字形状技巧的关键，就在于根据每个数字的形状，把它们变成具体的形象。来做个简单的实验：拿出纸和笔，写下从0到9这10个数字，同时写下每个数字让你想到了什么形象（在后来的实践过程中，答主感觉也可以根据中文音译来对应数字 1≈衣，医，7≈漆 或者数字3能让我联想起麦当劳 M，与此类似的大家都可以自由想象， 只要这个形象能让你对应起相应数字即可）<br>
   下面是我写下的形象，你可以进行对比，<b>但一定要使用对自己来说最自然的形象</b>。<br>
   一共有10个数字，所以这种编码方式非常简单。一旦能把某个数字看成一件物品，你就可以用这些物品编成一个故事，从而记住整个数字序列。<br>
   0 - 足球，鸡蛋，轮子 1-铅笔，街灯或者蜡烛 2 - 天鹅或者蛇 3 - 嘴唇 麦当劳 手铐 4 - 船帆或者旗帜 5 - 海马，秤钩 6 - 扫把，口哨 7 - 斧头，棋 8 - 雪人，麻花 9 - 带绳子的气球，酒 ，棒棒糖。 <br>
  打个比方，比如说要记住1792四个数字。使用数字编码系统，你可以想象自己来到了巴黎，一天晚上，你手里拿着一支蜡烛（数字1）向埃菲尔铁塔走去，走到入口时，你突然看见一位壮汉正轮起斧子（数字7）砍塔的支柱，你可以想象他怎么砍都砍不动，感觉非常沮丧(这样会加深你的记忆)。你开始登塔，到了塔顶之后，有个小孩递给你一个气球（数字9），为了加深记忆，你可以想象气球是你最喜欢的大红色，你在塔顶俯视整个巴黎，月光皎洁，你甚至看到一只天鹅（数字2）从天空飞过。与此类似，我们可以通过这种方法记忆更多数字，但是答主更推荐的还是利用我们自己的路径来记忆无序数字。<br>
   在使用数字形象法时，尽量选择跟你要记住数字有关的地点，比如说你要记的是信用卡密码，我建议你最好用你家到银行的路径来帮助记忆。</p>
 <p data-pid="CqJBTZkJ">尝试记忆圆周率其中任意20个数字</p>
 <p data-pid="W2K0xVFI">6 4 8 5 6 6 9 2 3 4 6 0 3 4 8 6 1 0 4 5</p>
 <p data-pid="9LPOMbL5">数字6类似于扫把，口哨，答主的记忆路径第一个记忆桩是天桥，我想象一位清洁工大叔正拿着扫把清扫着地上的口香糖，（口香糖非常难清理，大叔累得满头大汗），接着走，第二个记忆桩是一家小商店，商店的职员正贴上一面小旗子（十一来临）……</p>
 <p data-pid="cWrDfOXA">大家可以根据自己的路径自由想象，你的路径越长，记忆桩越多，能够记忆的数字也就越多。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="pw4mBCer">这个回答到这里已经基本结束，开头就提到，写这个回答最主要的目的只是为了<b>有效锻炼自己的记忆力</b>，原书中还有其他一些类似记忆一副扑克牌，人名等内容，但由于中西方文化差异答主感觉作用不大所以并未在回答中提及，大家有兴趣可以自行查阅。</p>
 <p data-pid="9OBTp6pg">有证据表明，进行长阶段的记忆力训练对注意力的提升也有帮助，所以当你发现自己经常无缘无故走神，也可以尝试利用这种方式来训练集中注意力。</p>
 <p data-pid="YksKGP3B">希望可以帮助到题主。</p>
</body>