# 富人依靠什么可以挣那么多钱？
- 点赞数：12686
- 更新时间：2017年07月27日18时34分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35540121/answer/150698820
<body>
 <p data-pid="xeqT-8lj">工作原因，我会接触到大量的富人。</p>
 <p data-pid="FF3vEtdm">富人是一种很有趣的生物，你想研究他，然后成为他。</p>
 <p data-pid="wGdD-vnX">从小我就是一个好奇心很强的人，好奇心强到小时候站在家里房顶上，忽然想如果跳下去会发生什么，刚想完我就跳了，虽是平房可也不低啊！</p>
 <p data-pid="amVSql-z">当然那件事后，我学会了对好奇心的敬畏！</p>
 <p data-pid="WE98m9R3">（此处应该有辛晓琪的歌声：啊！多么痛的领悟！）</p>
 <p data-pid="2_Mz03wW">长大以后，我一直好奇为什么富人会成为富人，他们之中会不会有一些共同特质，有没有哪些特质是我能学会的，总不能一辈子都做个失败人士吧。</p>
 <p data-pid="djeKteYq">别说，在和他们交流、相处的过程中，确实发现他们身上有一些与常人不同的东西，也许正是这些特质决定了他们混的会比大多数人好些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jpx8DSYQ"><b>一，善于寻找和整合资源</b></p>
 <p data-pid="WUIPvxyq">我个人比较爱和40~50岁的中年老板聊天，年轻人往往意气风发，刚融个天使就恨不得做好敲钟的准备。而40~50岁的人，经历过那个我们想象不到的奇葩和困苦的年代，还能一直泛舟商海不败，基本都有过人之处，这些人的很多话都是宝贵的经验。</p>
 <p data-pid="vuI9D9pA">接触多了，我发现他们普遍有一项能力特别强，就是善于寻找和整合资源。</p>
 <p data-pid="2O3QJ7RY">其实这点也不难理解，一个公司最重要的当然是如何才能源源不断的接到业务，业务没的做也就倒闭了。</p>
 <p data-pid="vln14_19">这也就解释了，为什么销售出身的老板开的公司普遍的成活率能高一点，因为公司初期大部分业务基本都得靠老板自己去外面接，很多老板可能初期本身并没有创业的想法，只是当时正好干私活挣点外快，结果发现私活越来越多，自己一个人忙不过来，索性就招人开干。</p>
 <p data-pid="HGX2OKuG">这种良性的循环多了，一个公司也就平稳的运转起来了，所以有些时候还真别看不起新款iPhone发售前雇一帮学生去通宵排队的黄牛党，他们懂得把握时机（iPhone发售时期），利用资源（想赚点小钱的学生党），他们赚的远可能远远超出大家的想象。</p>
 <p data-pid="UXu2rQMH"><b>简而言之，寻找资源就是如何尽可能多的在外面接到订单业务；整合资源就是把业务和能干活的人联系起来，促成交易，赚取利润。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A5GUd8Gi"><b>二，以结果为导向，目的性强</b></p>
 <p data-pid="20EGrGN2">现实生活中，很多人做的很多事情都是目的性不强，随心所欲，漫无目的。</p>
 <p data-pid="OKsLiVyp">前一阵有一个刚毕业两年的职场新人给我发私信，说最近刚刚被公司提拔为一个部门主管，很多事情可以发给手下去做了，自己反而每天闲的要命，但是目前的薪水没达到他的心理预期，他觉得这样下去很危险，所以要充实自己。</p>
 <p data-pid="NIMdgNjb">好，是个上进的年轻人，我喜欢。</p>
 <p data-pid="rsor8Yej">于是我问他“那你打算怎么充实自己呢”？结果他的回答让我大跌眼镜，他说他准备每天下班都去剧场看一场话剧。</p>
 <p data-pid="0PjEALVS">当时我的内心有一万个黑人问号。</p>
 <p data-pid="PU5tV3YM">这是个在年轻人中发生比较多的典型例子，就是目的性不强，不知道自己在干嘛。</p>
 <p data-pid="4vqx6hOe">虽然看话剧也是充实自己，但是他目前碰到的是职业的瓶颈，不是更应该想办法提升自己的职业技能，或者进行一些职业规划么？</p>
 <p data-pid="ohEBm3au">在《浣花洗剑录》里，白衣人败给紫衣侯后，选择经商来悟剑道，但亲爱的，那是古龙先生……瞎编的啊，就连释迦摩尼大大，也是经历人间艰苦以后，才能在菩提树下大彻大悟，你不去纠结，不去体验，看个话剧就想解决职场问题，哪有这种便宜事，而且，你真的不是因为懒惰和逃避么？</p>
 <p data-pid="g8SUhALJ">我所认识的很多富人，在这一点上特别明确，他们往往先想明白一个确切的自己想得到的结果，之后通过结果来细化自己的行动步骤，目的性强，执行力强，未必每次事情都能做对做成，但不管怎样，就算是做错，他们也能总结出经验和教训，这样下一次做对做成的机率，就更大了些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-p0v6s5W"><b>三，敢于冒险，在实战中解决问题</b></p>
 <p data-pid="339muH_V">这个我深有感触！</p>
 <p data-pid="Ba48wt_3">我之前写过我的职场经历，因为觉得自己各方面还没有完全准备好，所以推掉过一个做新项目的机会，结果跟我能力差不多的同事勇敢的把项目接过去做了，人家碰到问题就开始想办法解决问题，虽然做的磕磕绊绊的，但是最后也把项目圆满完成了，还收获了一整个项目周期的宝贵经验，从那以后他就在公司里平步青云，虽然是同龄人，但是人家现在已经远远的把我甩开了一大截，这事我一直梗在心里，要是当时胆子大一点，现在的人生绝对完全的不一样。</p>
 <p data-pid="yFtYxgTg">我发现那些成事的人，普遍都是胆子大，遇到机会，先拿下在说，困难当然是会有的，但是兵来将挡水来土淹，解决困难的过程中，自身亦成长为强人。</p>
 <p data-pid="su8PAPje">我认识一个白手起家的房地产公司老板，早年是一个蹬三轮车的送货工，80年代中期兜里揣了一点钱去广州打工，本来打算在广州摆个小地摊，挣点小钱，后来闲逛，发现了一个批发街机的店，进去逛了一圈觉得这玩意在他老家开一个绝对赚钱，打听好了机器价钱和物流问题后，马上就决定离开广州回老家开街机厅（他当时才到广州一个月不到）</p>
 <p data-pid="Hwym7dat">回家后跟亲戚东拼西凑借了当时能借到的所有的钱，买了五台机器，开了间街机厅，从此人家的人生就发迹了，后来到了90年代末期流行上网的时候，果断把街机厅低价兑出，开始开网吧，从一间10台电脑的小网吧开始，连续开了13家连锁网吧，捞到钱后又果断进入了房地产业。</p>
 <p data-pid="Ku877X89">他当时跟我说他的创业史的时候，我问过一个问题，“你怎么知道你当时的决定是对的，你不怕失败么？”</p>
 <p data-pid="I1ZCCuM2"><b>他说：“当然怕了，你怕别人也怕，大家都怕的时候才有机会。你做的早市场就可能是你的，稍微晚一点点，可能就连口热乎的汤都喝不上了。”</b></p>
 <p data-pid="cHKTukvP">这句话我一直记到现在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fr4jnWCp"><b>四，懂得如何花钱，善于人情投资</b></p>
 <p data-pid="kP9oIbJg">人们普遍对于有钱人有一种误区，就是觉得有钱人因为有钱，花钱肯定大手大脚。这种现象在富二代里出现的较多，因为他们是含着金钥匙长大的，没体会过赚钱的艰辛，而富一代普遍对花钱的态度是：<b>绝对不会乱花一分钱在没有价值的事情上，他们舍得花钱的东西都是他们认为有价值的。</b></p>
 <p data-pid="DoCZyhvL">我有一次陪朋友跟我们本地的一家大型煤化工业的老板谈合作的事，到了他的办公室后，发现他正在跟一个20多岁的年轻人谈事，就在外面等了会。</p>
 <p data-pid="qHvjHDPg">进去后郭总客气地抱歉，说刚才是他的侄子，小伙子学广告的，想开个广告公司，让我给他投点钱，我觉得项目不错，而且钱也不多，30万就够，就答应了，没准每年还能分个三五万花花。</p>
 <p data-pid="ioDiUZRt">我玩笑说，三五万郭总你也看在眼里啊，郭总笑着说，蚊子再小也是肉啊，而且小伙子我挺看好的，将来能成事，他将来要是发达了，能记着我这份人情就成。30万赌他一个未来，值！</p>
 <p data-pid="igVxPhE4">尼玛，当时听到这一句，我差点热泪盈眶，有点香克斯给白胡子说他把一条手臂赌在了新时代的即视感。</p>
 <p data-pid="PfoGPfxN">那次跟郭总的聊天，我深受启发，富人为什么那么喜欢让别人欠他人情，其实欠人情也是人家的投资方式之一，就像《教父》里的老维多，以及深受《教父》启发而写出的《流星蝴蝶剑》里的老伯，都喜欢帮助别人，除了感情外，不失为一种投资。只是这个回报不一定是现在，也有可能是未来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4GHVk8u0">以上就是这么多年，我从接触过的富人身上总结出的东西，也许稀松平常你我早就知道，但真的经历了，才知道平常的道理往往不凡。</p>
 <p data-pid="j1ojD1DC">曾经我也觉得富人之所以富，很多是因为靠关系，要么就是走了狗屎运，雷军说风口的猪时，我也深以为然过，但大家不要忘了，风停了的时候，猪是会摔下来的，而且飞的越高，摔的越惨。但就是有这样一些人，风停了他们照样飞。</p>
 <p data-pid="vyLCl11C">你好奇，你纳闷，为什么同样是猪，大部分都摔了下来，可他还在上面，他不说话，微笑着拿出了早已准备的滑翔伞。</p>
 <p data-pid="Med5VGF9">我发现很多人喜欢仇富，没错，仇富是很爽的事情，尤其你发现不仅仅你一个人仇，一堆人变着法的骂，盖着楼骂，恨不得在骂声中高潮，可是骂完以后呢？</p>
 <p data-pid="cqD2pG3v"><b>其实你本有选择。</b></p>
 <p data-pid="ww6J1DYp">鲁迅是把别人喝咖啡的时间用来写作，你可以把无聊蛋疼的时间用来提升自己，怎么提升我不告诉你，你自己去找，也许找得到，也许找不到，谁又知道呢，关键是，你找了没？</p>
 <p data-pid="lJ1xgOjb">希望每个读了本文的朋友，都能在某年某日回来，现身说法告诉大家，你靠了什么赚了那么多钱。</p>
 <p data-pid="nze0u_0-"><a href="https://www.zhihu.com/question/25958782/answer/150888715" class="internal">人究竟为什么要努力？ - 血公子的回答 - 知乎</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
</body>