# 你穿到一个修仙文变成了一个试图勾引男主的恶毒女配，怎么办？
- 点赞数：9098
- 更新时间：2022年02月13日16时02分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407738304/answer/1430980823
<body>
 <p data-pid="WNpHydVh">【因为一些ooc的缘故，正在修文。】</p>
 <p data-pid="YK25qnKu">我学会加目录了！</p>
 <p data-pid="lWU2FtRy">大家以后不用看专栏了！！！</p>
 <p data-pid="_-1Hn4jN">————2021.9.12</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/column/c_1283122020167995392" class="internal">【穿书】坏女人的奶黄包</a>
 <p data-pid="jhZOSAq9">我会认真看大家评论的！我超级馋评论，拜托了!</p>
 <hr>
 <p data-pid="832_vRx6">我可太喜欢恶毒女配了。</p>
 <p data-pid="Cm_eGOXK">【心狠手辣爱加戏的恶毒女配X被原女主虐心又虐身的魔教少主】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[01]</h2>
 <p data-pid="q54sQdX6">慕子寒的眼睛里住着星星，怪不得那么多人想要将它剜去，据为己有。</p>
 <p data-pid="yketLPe4">他警觉的退缩到墙角，手腕无力便捏不住剑，剑柄从修长手指中滑脱，猛地与地面凸石碰撞出声，甚在洞中寥有回音。</p>
 <p data-pid="zhJHkC7l">这柄剑名唤皓月，是魔教的宝贝，如今恍若废铁。不过慕子寒向来也只将它当做废铁，否则也不会再非要挽回楚月兮的时候，因那女人的一句“魔教邪物“而将其抛入湖中。</p>
 <p data-pid="qH9W9nZl">“你要干什么！”</p>
 <p data-pid="39jwtE-1">他冲着我吼，却又觉头晕而蹲在地上，白色的衣衫掀覆左右。我终于知这书的作者为何喜欢用“身披霜月，肤镀寒雪”来形容他了。感谢作者太太，让我能目睹这种神仙，这辈子不亏。</p>
 <p data-pid="hTGBSHfH">“不是显而易见吗？”我步步向他逼近，直至俯身将他整个人禁锢在地。“深入交谈，懂？”</p>
 <p data-pid="fwarK4wM">我的社会人语录让他瞳孔地震，满脸写着无辜和害怕。</p>
 <p data-pid="ykTZCkt9">也对，魔教的少主虽身处混沌却心向光明，懂江湖而不愿入江湖，正派、宽容、和善、执拗，他同魔教堕入癫狂的其他人所求不同，所以才会喜欢身在光明下的女主，从而展开不要命的追求。</p>
 <p data-pid="YGAe0_LM">我没有理会他的肢体反抗，上手扒开他的衣襟，才下一层，他便开始剧烈挣扎，口中喊着：</p>
 <p data-pid="KiyKOK_V">“你！不要…不！呃……”</p>
 <p data-pid="ecwHfFtF">他忽地呕出一口血，想必是急火攻心催动了体内的毒。</p>
 <p data-pid="Q39zM1ax">那是他和女主初见时被种下的化龙咒印，一旦运气，五脏便会如撕裂般疼，但即便如此，他还是乐此不疲铤而走险的对女主进行了多次自残式拯救。</p>
 <p data-pid="s8fGC6DP">“慕子寒？”</p>
 <p data-pid="Hfy99Nnp">见他胸口的起伏都变得微弱，我试探的唤了一声，并未得到回应。</p>
 <p data-pid="AgLM2Yyw">大概…是因为毒发太疼，才自闭经脉骤然昏迷吧。</p>
 <p data-pid="FgLliAxr">真惨啊，明明是男主，却要被凌虐至此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sm8WO74B">哦，对了，我本来不是现在这模样，也并非是什么修仙人。</p>
 <p data-pid="JXk11h-G">我只是一个快乐死肥宅，在夏日的假期里，喝着可乐看着剧，恰巧倒霉的按到暂停键，然后对着上面“她本是仙宗废徒，受尽嘲笑，一朝归来竟成魔教少夫人。慕子寒：我看你们谁敢动她！”的文案，吐槽了一句“慕子寒你也有今天”，于是…就穿越变成了这本书死得最惨的恶毒女二——玉玲珑。</p>
 <p data-pid="uDI8sF2R">我嘲笑慕子寒，完全是因为这本书是我初一时的言情启蒙，同时也是我对于女频言情探索的终结。</p>
 <p data-pid="zml1DY8D">这本书叫做《月兮离人寒》，同大部分古早言情一样，作者将男女主的名字杂糅在一起来当题目。全书共一百来章，分上下两部，讲述了身为上神遗脉的女主楚月兮，天生被封印真气成为废材，因受师门嘲笑出走，途中邂逅魔教少主，最终重回师门打脸坏人，接管掌门的故事。</p>
 <p data-pid="nVNAYn9L">其实这故事单这样看还挺不错，只可惜是古早言情，所以少不了三四五六七角恋，也少不了“宁负天下，不可负你”的痴情男一二三四。男主慕子寒更是因“以身试毒”、“剥丹相赠”、“独闯仙宗”、“以命相护”、“剔骨除魔”几大经典舔狗片段荣登“痴情男主”榜首，久居不下。</p>
 <p data-pid="u0ds6pI4">我当年也正是因为这个榜单推荐，才看了这本书。</p>
 <p data-pid="OUJ6v1w_">全书情节在现在看来极其生硬，所有的剧情几乎都是为了给女主楚月兮立人设而展开，所以经常会有工具人甲乙丙丁，一天一个性格，一天一个立场。可能前一秒还在夸女主“蕙质兰心”，后一秒就会因为妒忌而骂上一句“仙宗废物”。至于我这个全书最坏的恶毒女配更是为了算计女主才得以存在。</p>
 <p data-pid="BspKuTo6">玉玲珑是仙宗温涟师尊的徒弟，女主的师姐，名扬仙宗的道法之光，可惜是个恋爱脑的傻子。</p>
 <p data-pid="OfY9nxRt">她同女主一样暗恋着师尊温涟，又因师尊偏爱自小体弱的女主而心生嫉妒，设计让女主被同门嘲笑出走，后来女主借着慕子寒的势力重归仙宗，她怎能忍，于是背叛师门加入了反派正营，也就是魔教中不满慕子寒为首的乱党。</p>
 <p data-pid="iPjGY6dA">后面那些手段算计我都忘得差不多了，唯独记着了她的结局。</p>
 <p data-pid="xE4VpkOb">被温涟亲手斩断灵脉挖去内丹的她，手脚皆不可动弹，只能像尸体一般躺在仙宗地牢里。当夜，湿乎乎的草甸里探出一条小蛇，生有四眼为赤灵，乃慕子寒所养仙宠，因女主失手打翻蛇盏才跑出来。它生性嗜血，嗅着玉玲珑身上的血腥味便来了，所到之地皆是见骨之伤。</p>
 <p data-pid="0qsjaGuY">“地牢里传出鬼哭狼嚎，像极了十八层地狱。翌日，清瞳送饭时才见玉玲珑已死去，血肉成浆，只剩白骨。”</p>
 <p data-pid="WSDZUS2j">这是作者对其最后的描述。</p>
 <p data-pid="p4Q10dUc">只剩白骨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9yJW3cIR">惨不惨？</p>
 <p data-pid="Xo1JyL6S">惨绝了啊！</p>
 <p data-pid="PpJvJoQ-">噬骨而亡，这完全就是凌迟。</p>
 <p data-pid="eOVdyNHp">所以我成为玉玲珑的第一天就想好了，找到尚无冤无仇的男主，勾引他，趁机杀掉他随身携带的仙宠以自保。</p>
 <p data-pid="-wVKC8-n">今日，我终于得手了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KwCAabR5">楚月兮从魔教偷偷返回仙宗后，他为寻所爱，独闯仙宗昆仑，打伤温涟，择一山洞调息。而我找着山洞就足足找了三天，果真功夫不负有心人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IZ9oVBh8">“别怪我，谁叫你没事要养什么宠物蛇，养猫养狗不好吗？”</p>
 <p data-pid="9SzWG148">我边喃喃边在他身上翻找，说这话单是为了让自己安心。毕竟我还从来没有杀过蛇，不知道和剖黄鳝是不是一样。</p>
 <p data-pid="ST5T21vZ">顺着他衣襟往下，白色轻纱之中是薄薄的内衫，我如此的抚摸不免触碰着那两枚小红果，他并无反应，到是我觉得不妥而收了手，转而从衣袖摸进去。</p>
 <p data-pid="LrFrQmmk">宽大的衣袖之中有个布袋，冰冰凉凉。</p>
 <p data-pid="L2P_FaHS">应该准了！</p>
 <p data-pid="jEyLDsF4">我将布袋掏出来，上面白色的雏菊花发着微光，扯开布袋，里面是一个不足手掌大小的铜盒，透着诡异骇人的红色微光。</p>
 <p data-pid="OX2r_zEL">我其实……不太敢打开。</p>
 <p data-pid="vJwskJuf">一想到这小蛇能吃干净一个成年女人，就怕得不行。</p>
 <p data-pid="MRXNcTBC">万一我摁不住，岂不是提前死亡了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k_mgf-aX">“借你一用。”</p>
 <p data-pid="8fcbZskZ">机智的我将昏迷的慕子寒捆在怀里，用他的手垫在我的手与铜蛇盏之间，如此一来第一口被咬的绝不是我，如果场面失控还可以拿他做肉盾来争取逃跑时机。</p>
 <p data-pid="teSd6ku6">拂开蛇盏的盖子，一股淡薄的花香弥漫开来，似茉莉又不太像。</p>
 <p data-pid="XdrfTwgM">赤灵探出小头，像个成了精的红勺子，一下又一下的吐信子。它呆呆的望着我挡在身前的慕子寒，歪了歪脑袋，顺着他手腕爬上，安静的盘踞在那人的锁骨窝中。</p>
 <p data-pid="q10P4GAK">噢，丢，这个男人的锁骨居然可以托起一条小蛇，我刚才还真没发现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9HfmxvoM">杂乱心跳扰了我的思绪，可这心跳并非源自他人，而是我自己。</p>
 <p data-pid="GiDMU7vJ">我本想一刀斩了它，顺便杀了慕子寒也不介意。可当真正摸过旁边的皓月剑便准备来个一穿二时才明白，肥宅始终是肥宅。</p>
 <p data-pid="SBk-txy5">我真的……不敢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cmjHvZG7">须臾，洞外一串铃铛声响起。</p>
 <p data-pid="fuYAE1jA">是楚月兮。</p>
 <p data-pid="XtUti2AC">她终究是来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BiAPVRsb">“…唔…呕……”怀中人被铃铛催动的毒疼醒过来，捂着胸口猛吐了几口血，抬头与我四目相对时，小鹿眼里含了泪。</p>
 <p data-pid="4H0cAgiU">其实还蛮对不起他，若非是我下了软骨散，此刻他还能以真气抵挡，不至于疼成这样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WAfVSZUu">见洞外脚步声渐促，我推开了怀中香香软软的小鹿，捏起他锁骨窝的小蛇，藏到了山洞深处的岩壁梁上。</p>
 <p data-pid="RPE2q2AL">什么？你问我怎么上去的？</p>
 <p data-pid="1SibiJba">哼，我可是花了十天才学会这一招轻功上梁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lRXILIOE">洞口逆光，长发如瀑的人影便是楚月兮。</p>
 <p data-pid="77_GncHF">她手持着长剑步步逼近，怒不可遏：</p>
 <p data-pid="fmJ6u-Qu">“慕子寒，你怎敢打伤我师尊！”</p>
 <p data-pid="RDlHVdFn">“兮儿…我不是…不是有意的。”慕子寒知晓温涟对月兮的重要性，若非他迟迟阻碍，慕子寒也不会出手伤他，“我只是想找你…咳咳…”</p>
 <p data-pid="DSO6h-NE">外伤内毒软骨散，慕子寒再也支撑不起，剧烈的咳着，恨不得将五脏都咳出来。</p>
 <p data-pid="yRu-ETc1">“我不要！我与你已经没有关系了，我不要你找我！你知不知道，你那一掌打断了师尊右臂经脉，他以后再也没法教我舞剑，给我做梨糕，陪我抚琴…慕子寒！你拿什么还我？！”</p>
 <p data-pid="EVM3yiB6">楚月兮情到浓时，几颗眼泪像珍珠似的滚落在地，那般楚楚可怜的模样，连我这恶毒女配见了都觉得心疼，也不怪温涟会偏心于她。</p>
 <p data-pid="jfktpoKe">小白莲花和大猪蹄子，绝配。</p>
 <p data-pid="Q62DJgTb">她心安理得理直气壮的享受着被人带来的福利时，从来都没想过别人，否则玉玲珑也不会那般嫉妒她，恨他，以至于拼上性命都要弄死她，毕竟若非幼时楚月兮偷拿玉玲珑的玉佩下山买糖葫芦，玉玲珑也不会因为弄丢了师妹挨罚，更不会像个木头一样的在雨中看到傍晚才归的小人扑在师尊怀里痛哭，而自己湿了衣衫、跪肿了膝盖。</p>
 <p data-pid="I7guApI3">这是我在玉玲珑的记忆的看到的画面，也突然理解了她为何善妒。</p>
 <p data-pid="JIeJepJj">世人都一样，越是得不到的东西，就越想去争一番。</p>
 <p data-pid="uS0qqu6-">“兮儿…我给你内丹来治他的伤，你别厌我…”慕子寒颤颤巍巍的扶着岩壁起身，一步步逼近楚月兮，随握着她的长剑，指缝血流如注。“他的伤好了…你能跟我回玄海吗？”</p>
 <p data-pid="INvfn-vZ">玄海是魔教驻地。</p>
 <p data-pid="hmSJ_D_s">“不能！”</p>
 <p data-pid="_KvX0qO5">楚月兮冷脸回绝了他，而他只浅浅一笑，带着那利刃刺入了下腹丹田。</p>
 <p data-pid="wMRwXI70">我手中的赤灵随之抖动片刻，不再吞吐信子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LRNEwJEM">不行！</p>
 <p data-pid="CGj6ihTq">我不能让温涟得到内丹。</p>
 <p data-pid="mt56pdla">虽然咬死玉玲珑的是赤灵，但实则让她动弹不得，形如人彘的罪魁祸首是温涟。如果温涟死了，我说不一定还能反水成功，追随魔教乱党吃香喝辣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pgKDEEPF">如此打算，我将赤灵塞进衣袖，从山洞横梁一跃而下，持皓月抵在了楚月兮白皙的脖颈上。她与慕子寒皆骇然，准备有所反抗。</p>
 <p data-pid="pFz7hrES">“别动。”</p>
 <p data-pid="qAbLdEix">我的手在抖，心脏也在抖。</p>
 <p data-pid="Y7bo_dd3">面上的云淡风轻一半是源于玉玲珑并不发达的面部神经，一半则源于我影后般的镇定演技（bushi）。</p>
 <p data-pid="BMc_R_OE">“小师妹，你回去告诉师尊，就说……他该死。”</p>
 <p data-pid="n4OVOjPN">我现在像一个坏极了的反派女人，就差个烈焰红唇。</p>
 <p data-pid="Pr9Ku0GP">“玲…玲珑师姐……”她大概猜不透我为什么突然和温涟有仇，又突然拿剑低着她。“师姐，师尊此番伤至骨髓，我来讨要说法，你为何说这种话？”</p>
 <p data-pid="FNEySnq9">楚月兮用水汪汪的大眼睛看向我，噙着泪，无辜之至。</p>
 <p data-pid="WD-NW9yc">“因为…是我要子寒揍他的，只恨没能打死他，留了一口气。”既然要追求刺激，那就贯彻到底咯！</p>
 <p data-pid="5-swvnAs">“为什么！”她不敢相信，瞪大了眼睛。</p>
 <p data-pid="NSSJDF_Y">“自是因为…子寒要带我私奔，而温涟不肯。”</p>
 <p data-pid="YyrmP08x">杜撰慕子寒让我觉得很爽。</p>
 <p data-pid="LXCOa6_5">他惊恐的大眼睛比楚月兮好看得多。</p>
 <p data-pid="vchw38IN">“不…不是…我没有……”慕子寒极力否认着，腹中的剑刃更入了几分。他疼得站不住，我顺势楼了其腰身。</p>
 <p data-pid="1jbmn32Z">“什么没有啊，衣服都脱了。”我指着地上刚才扒拉下来的外袍，假意埋怨，又收起皓月在手，道“若非是行花月之事，皓月怎会在我手。”</p>
 <p data-pid="za-LOFTS">“不…兮儿…我没有…”慕子寒还想解释，可月兮已然不想再听，她猛地抽出刺入慕子寒肚腹的长剑，转头跑进了洞外的浓雾中。只留下一句：</p>
 <p data-pid="gm8KAW1c">“慕子寒，你不要脸！”</p>
 <p data-pid="TVgZKMup">啧啧啧！</p>
 <p data-pid="DZCAJdFl">怎么就不要脸了！</p>
 <p data-pid="9vH_sKnP">“你才不要脸！你不是说慕子寒和你没关系了吗？他怎么样关你屁事！”</p>
 <p data-pid="9T63bjkm">我朝着楚月兮消失的地方回骂，但她大概没听见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CnP7CmTY">气得发抖的慕子寒，连嘴唇都在抖，他流了很多血，整张脸惨白惨白，有些吓人。</p>
 <p data-pid="DB0qfy2q">“你！你！……呃”他多半想骂我，却又还没来找到说辞便脱了力，直往我怀里砸。</p>
 <p data-pid="cExPvmmI">我很想退开让他摔地上，但于心不忍。</p>
 <p data-pid="yGUI3JRh">谁能忍心看小鹿跌倒呢？（谁让我是个颜狗呢？）！</p>
 <p data-pid="TGcTuz3f">我将他抱在怀里，见那伤口不停的冒血便将手按了上去，他不愿，来扒拉我手指，终因虚弱而无果。</p>
 <p data-pid="v0vOu-yM">“我再不给你灌真气，你就死了， 还在这儿扒拉呢？！”</p>
 <p data-pid="Dynn_Qd5">“…兮儿不要我，同死了有何分别。”他望着我，突扯出一抹笑意，悲凉不甘，“温涟给了你多少好处…让你不惜丢了自身清白，也要让兮儿讨厌我。”</p>
 <p data-pid="q2J_zwy2">慕子寒以为我是温涟的走狗？？？</p>
 <p data-pid="xdqNRfzt">“你就这么喜欢楚月兮吗？”我问他，他并未思考就点了头。</p>
 <p data-pid="KsrRGsyC">“我什么…都愿意为她做。”</p>
 <p data-pid="BlsUzTZv">“然后呢？”</p>
 <p data-pid="l64UGdCK">“然后？”</p>
 <p data-pid="R9mEN1lz">“然后你能得到什么？她喜欢温涟，你还不明白吗？就算你什么都做了，她也不会多看你一眼。因为你…是魔教人。”</p>
 <p data-pid="dEaNLdQL">这话并非是我诓骗他，因为在小说的结尾，女主守了已死的温涟十年，男主便在魔教玄海等她，故事结束在玄海的大雪之中，男主并没有等来心爱的姑娘。</p>
 <p data-pid="yHKUydRm">他闻言沉默良久，才真挚发问：</p>
 <p data-pid="k_ZjWMLw">“仙宗弟子，都讨厌魔教徒吗？”</p>
 <p data-pid="ksjavy5i">“像我这种坏女人就不。”</p>
 <p data-pid="sl5ozNJd">“如若我剔除魔骨，是不是就能……”</p>
 <p data-pid="zRuhnC_H">“不能。”</p>
 <p data-pid="9PkJAb1n">我猜到他就会说这件事。</p>
 <p data-pid="zpKPoX90">小说描写仙宗魔教大战时，他当真为了楚月兮自剔魔骨，成了一个凡人。这也是他最后为何没有再玄海等到女主的原因。</p>
 <p data-pid="0ZzBZv27">因为凡人，是会老会死的。</p>
 <p data-pid="_tpb8ko7">“你若成了凡人，还如何同温涟比。”我质问。</p>
 <p data-pid="I-Tl3WfD">他愈发沮丧，垂眸皱着眉。</p>
 <p data-pid="9rv80Tzs">“我若是魔，兮儿也会讨厌……”</p>
 <p data-pid="8-eCRpo9">这话不错，楚月兮自小就讨厌魔教徒…等等，自小？我突然想到一个妙计，虽然不太厚道，但绝对是妙脆角进了妙妙屋，妙到家了。</p>
 <p data-pid="vh19g7FW">“慕子寒，你为什么喜欢楚月兮。”</p>
 <p data-pid="dHxj9a0W">他沉默良久，扶墙起身，道：</p>
 <p data-pid="7p87fZoy">“大概，是宿命。”</p>
 <p data-pid="q9WnOTsg">“不，是因为十三年前，一个女孩在昆仑山脚的清河村，救了一个被村霸欺负的小男孩，所男孩便爱了她十三年。”我所讲的，是书中只有楚月兮和慕子寒知晓的童年往事。“小女孩还给了小男孩一个玉佩，凤鸣蝶舞。”</p>
 <p data-pid="tZMkgPP5">慕子寒显然不懂为何他和月兮的往事，我会知晓，便试探的问了句：</p>
 <p data-pid="JN9wsCya">“兮儿都告诉你了？”</p>
 <p data-pid="LzeToX00">他眯眼度量我，握着腰间的玉佩，警惕万分。</p>
 <p data-pid="5H1aoIn9">“如果我没记错，那玉佩后面刻有玲珑二字。”</p>
 <p data-pid="3zfHsnUM">当年楚月兮是偷玉玲珑的玉佩下山的，还将它赠予了慕子寒，害得玉玲珑被罚跪了一天一夜，直至晕倒在仙宗主殿的练功台上。</p>
 <p data-pid="3muqsE5w">这是玉玲珑一辈子都无法抹去的阴影，却成了男女主最开始的邂逅。</p>
 <p data-pid="E8gI9xHH">慕子寒瞪着我，整个身子都在抖。</p>
 <p data-pid="_zNDXskd">“你知道我叫什么名字吗？”我刻意扯起嘴角，笑得恬静。“小包子，我…叫玉玲珑，是温涟的大弟子，楚月兮的师姐。”</p>
 <p data-pid="lmfZBc-j">小包子是楚月兮当时给白白胖胖的他起的外号，只是可能作者自己都忘了，再也未出现在文中。</p>
 <p data-pid="hgdEIxqU">慕子寒一寸一寸的重新打量我，什么也没说，须臾，竟挂了两行清泪在脸颊，染红眼眶。</p>
 <p data-pid="V4kv5oiJ">“你……唤我什么？”他问。</p>
 <p data-pid="GZAPkXkS">“小!包!子!”我摸着他脸蛋一字一顿，抹了还不忘加一句：“你瘦了。”</p>
 <p data-pid="Jmf3B53i">这!就是演员。</p>
 <p data-pid="kUL-Zcki">他突将我按在怀里，恨不得勒死我。</p>
 <p data-pid="AiNV3nHn">“你再唤我一声……再唤一声…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[02]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Ezbp7Od">慕子寒晕倒在我怀里的时候，无声无息。</p>
 <p data-pid="qcHEId76">明明前一秒还泪如雨下，啜泣无声，后一秒身子就软塌塌的往下滑，若非我拖住了腰窝下那两瓣精致又柔软的东西，怕是要摔个狗吃屎。</p>
 <p data-pid="bQNrqKxM">说来他屁股手感真的不错，捏两下也不算过分吧。</p>
 <p data-pid="ENWwzUAE">哈？你说我好色？</p>
 <p data-pid="1CyVp_Hk">人不好色好什么，Hao are you吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vihltOXb">从这个荒郊野岭背一个人回仙宗并不近，当我将慕子寒放到玉玲珑床上时，两个手臂都发了麻。</p>
 <p data-pid="tYuuq9yJ">不得不说，仙宗的安保系统就是个笑话，就算前不久被魔教少主破了个底朝天，都不愿加强防御，哪怕我背着陌生男人从正门大摇大摆的进去，也没没半个人来盘问。</p>
 <p data-pid="hAGgBpGg">仙宗——来去自如。</p>
 <p data-pid="0_BZOv8C">“我还说你瘦了，瘦个屁！重死了。”</p>
 <p data-pid="zsYFP_Ct">即便知道慕子寒听不见，我还是忍不住要吐槽一句，一米八五的汉子再怎么瘦也沉。</p>
 <p data-pid="dvOAPxiI">搁置好他，我开始活动僵硬的肩膀，抬手间一坨红乎乎的东西从袖子飞了出去，翻滚两周后，静静的躺在桌下。</p>
 <p data-pid="eu8MNZBe">我这才恍然想起…接近慕子寒明明是为了杀赤灵蛇，为什么走偏了？??</p>
 <p data-pid="e8H5s49X">从桌底掏盘成一团的赤灵，我又恶上心头。</p>
 <p data-pid="c_oy2oIJ">杀这玩意儿和剖黄鳝一样一样的吧，对吧？！只要捏紧头颈，用带尖儿的小刀顺肚皮划拉一下，就…死了吧。</p>
 <p data-pid="io3pPxFD">说罢我在衣柜下的箱子里翻出了柄雕花匕首，后将赤灵按在桌上，刀锋出鞘。</p>
 <p data-pid="sXENIEyw">“下辈子，投胎做个人吧。”</p>
 <p data-pid="f4dY25sG">我作势要下刀，榻上人竟突然醒来，直勾勾望着我，什么都没说。</p>
 <p data-pid="Y4XdJEGE">“你…醒了啊，哈哈。”我用笑来缓解尴尬，却又不想放下已同主人悠悠转醒的赤灵。“那个…你这蛇蛮危险的哦。”</p>
 <p data-pid="zX766goB">“它叫赤灵。”慕子寒解释着，看了看我手里被掐得直吐信子的小蛇，复又对上我眼眸，“…能不能别杀它。”</p>
 <p data-pid="poFouuTJ">他在求我，我能从那双小鹿眼里看出来。</p>
 <p data-pid="AfhWgwAa">乞怜，恐惧，不甘。</p>
 <p data-pid="tjQjmfYi">“能不能杀了它？”</p>
 <p data-pid="SN1PykoX">我反问回去，也许慕子寒也没想到，他欲言又止，终是闭上了眼睛，如小扇子一样的睫毛，微微颤着。</p>
 <p data-pid="efZ7VW5Y">“…你若厌它，便动手吧。”</p>
 <p data-pid="IQ-TOrWy">他能同意，这是我没想到的。</p>
 <p data-pid="Dvv_6mJD">其实我根本不可能当着他面杀他的宠物，反问的那句也只是为了逗他，毕竟往后我还要靠着他去解决温涟，若因狠心杀了他灵宠，而被记一笔，不值得。</p>
 <p data-pid="M1-dNkul">我松开捏着赤灵的手，它翻身迅速朝慕子寒梭巡而去，顺着那床架向上，再次盘踞在他的锁骨窝里。</p>
 <p data-pid="XtZcRgB4">“看来它很喜欢你的锁骨。”我追着赤灵而去，坐在床沿，居高向下望去，慕子寒半截显露半截隐匿衣衫的锁骨确实诱人。</p>
 <p data-pid="ZMOV1Qy-">“三岁时，母亲便将赤灵给了我。四目赤灵嗜血而养之，断一日不可，所以我为了能每日喂养它，便将它带在身上。”慕子寒说罢，顺了顺小蛇的头，那玩意儿像是有灵性，绕上了他指尖，“一开始它喜欢挂在耳朵上，后来密得此处，便弃了旧窝。”</p>
 <p data-pid="0sX1RsQt">透着微红的指尖匍匐着一条红色的小蛇，怎么看怎么色气得很。</p>
 <p data-pid="wcDXFg3m">难怪蛇表淫乱，不无道理。</p>
 <p data-pid="hhi1Jex_">“挺好的。”我敷衍应着，正琢磨要如何在不杀赤灵的情况下，以绝后患，突觉手腕一阵冰凉。“我操！”</p>
 <p data-pid="OOWJer4p">余光瞥见缓慢爬来的赤灵时，我就条件反射的捏了它七寸。</p>
 <p data-pid="NZzZD8aR">蛇头后三寸是脊椎第一节，再下一倍距离，便是七寸心脏。</p>
 <p data-pid="CzWq2TWj">别问我为什么知道！你要是生在一个卖水产野味的世家，你也知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yk0WI95E">“呃…啊…”我分明是捏了蛇，慕子寒却捂着胸口疼得不行。他伸出蹄子，呸，伸出爪子，轻轻的搭上我捏着蛇的手，额上生出一层薄汗。</p>
 <p data-pid="5INpCXdN">“你怎么了？！”我见此连忙松手去看慕子寒死活，小蛇顺势缩进了他衣袖中。</p>
 <p data-pid="lXHtA1az">他恹恹的揉揉我刚才被赤灵爬过的手腕，像个做错事的孩子。</p>
 <p data-pid="4eBbx7_C">“对不起…我只是想让它和你亲近些…不是故意要吓你。”</p>
 <p data-pid="GgUo3cZA">“这是重点吗？你刚才怎么了？胸口疼？还是单纯喘不过气？”</p>
 <p data-pid="RCkUZBkf">据我所知，慕子寒没有心脏病。</p>
 <p data-pid="w_45ug0t">眼见我扒开他带血的衣衫，他连忙道：</p>
 <p data-pid="tcvYqkm0">“赤灵是我以血喂养的灵宠，自与我同感，我已经没事了…”</p>
 <p data-pid="wd-_4OdW">嗯，要不是我扒开他衣服见着刚才被楚月兮长剑划出伤口，可能就真信了这话。</p>
 <p data-pid="M6BET6SS">等等！</p>
 <p data-pid="kshjCyhs">什么叫同感啊？</p>
 <p data-pid="JZy6KOH9">“同感？什么意思？”</p>
 <p data-pid="rGH-mEnX">“…知它所知，感它所感。”</p>
 <p data-pid="Wyeu40d1">“那你刚才还让我杀它？！你疯了？”</p>
 <p data-pid="YCfxROyz">感它所感，我捏个蛇七寸，他就疼到险些窒息，要是刚才狠心剥了赤灵，他还不当场暴毙??？</p>
 <p data-pid="e9hiC7po">“你不喜欢它，便会因此而不喜欢我…不是吗？”</p>
 <p data-pid="b91D957Z">“不是啊。”我当然不会因为一条蛇，就不好色。“小包子以前白白胖胖的时候，我便喜欢了，如今更不会改变。”</p>
 <p data-pid="73y_0AVC">要想活得长，台词要说溜。既然已经走了不厚道的反派剧本，就索性当个感情骗子吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aqDiIt2Y">慕子寒闻言蓦地红了脸，苹果肌上的小红晕当真同动漫里相差无二。</p>
 <p data-pid="XLncSa6s">他不敢再看我，局促的捏紧了侧旁被褥，当我越来越凑近时，闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="IOXXyMOF">“你该不会以为我要亲你吧？”</p>
 <p data-pid="UUvQsdgz">“…我我…没…”</p>
 <p data-pid="pDhpIFez">他猛的睁开眼睛，浅棕色的漂亮眸子胡乱的躲闪着。</p>
 <p data-pid="9fi_BE9e">我可太喜欢逗他了，看他因为某句话而红了耳根，又或是惊慌不已的睁着大眼睛，泫然欲泣。</p>
 <p data-pid="zk01cFtP">顺着脸蛋向下，是赤灵喜欢的锁骨，而后是几块隐约的腹肌和尚在慢慢淌血的伤口。</p>
 <p data-pid="ZVA--XOk">“这个伤要怎么处理？”</p>
 <p data-pid="OD1IjUM1">“你…会缝衣衫吗？”</p>
 <p data-pid="yhN2BnMY">“哈？”</p>
 <p data-pid="dPMGwYb6">…</p>
 <p data-pid="pYA8WgUi">……</p>
 <p data-pid="V_1Vnh9w">………</p>
 <p data-pid="wjUuJr3a">我是万万没想到，有一天能给人做缝合，还是用的缝衣针，没有麻药。</p>
 <p data-pid="HXNJYQ1p">慕子寒从头到尾都没有喊过哪怕一声，就算在疼时轻轻哼唧两声，也会马上咬紧被角，强迫自己禁声。待我缝完末针打结时，他已疼青了脸。</p>
 <p data-pid="__i_fG4e">“…谢谢…”</p>
 <p data-pid="craUvlxN">这声颤巍巍的谢谢，明媚又藏满委屈，奶得冒泡。</p>
 <p data-pid="0NkNnWHX">我不得扯出一个愧疚的笑，收起了针线。</p>
 <p data-pid="o00X6BrF">“谢什么，我缝得这么丑，这伤口可能要成为你这辈子的污点了。”</p>
 <p data-pid="xCyc4gW3">歪歪扭扭的缝合线，像是他白皙皮肤上粘着的巨大蜈蚣，面目狰狞。</p>
 <p data-pid="jv1G7fYe">“不丑，好看。”</p>
 <p data-pid="VsciCawk">他望着我，扯出个甜腻的笑，像极十七岁那年闯入教室的晨曦，耀眼温暖。</p>
 <p data-pid="bW8dULKf">也许慕子寒就是小奶狗的顶配吧，mad真甜啊。</p>
 <p data-pid="3Aj1eXbI">我怕被他这个小妖精迷了心智，而忘记自己坏女人的定位，连忙起身将针线盒放到柜里，再将他染血的纱衣绑着瓷瓶，从后窗扔到了湖中，等擦干地上血迹时才被他小心翼翼的一声“玲珑”所扰。</p>
 <p data-pid="8lPThtL1">我轻声应了他，却没有等来下文，与之对视，又闻一句：</p>
 <p data-pid="vQFn3-vV">“玲珑。”</p>
 <p data-pid="75G47pXG">“干嘛啊！”</p>
 <p data-pid="JAoHzKdx">“我想多叫叫你。”</p>
 <p data-pid="NFpEAieD">他弯成月牙的眼眸里，独倒影了我一人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dYOeRgc8">慕子寒，大傻逼(划掉)，大傻子一个。哪天被我卖了，可能还乐呵呵的数钱吧。</p>
 <p data-pid="qBEVJxGq">嗨，看来魔教有乱党不满他掌教也是有原因的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kYo__20c">“我准许你叫玲珑了吗？就叫得这么顺口。”我抱臂做出一副高冷姿态，他神色一僵，糯糯发问：</p>
 <p data-pid="SHyzB5k4">“那…你许我吗？”</p>
 <p data-pid="gzvVreAx">“你可以叫我玲珑，但必须答应我三个条件。第一，不要在我面前说兮儿这两个字，第二，不要在我面前说兮儿这两个字，第三，不要在我面前……”</p>
 <p data-pid="kaEQNJNr">“我知道了。”他打断了我绕耳魔音，伸手竖起三指，“我再也不说了。”</p>
 <p data-pid="Ljn54mH-">得嘞，这就起誓了？</p>
 <p data-pid="kDho6-9n">慕子寒果然爱的是玉佩，根本不是楚月兮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AOMskuKO">落霞时分，门外响起急促的敲门声，一下比一下重，恨不得破门而入。</p>
 <p data-pid="I9lxmPyU">慕子寒朝那方向眯了眼睛，趁我分神的间隙，唤了皓月在手。</p>
 <p data-pid="YCDWckN7">“你要干啥？”我见他满眼杀气，先一步将他按在床上，他眨巴着最无辜的小鹿眼，说了最狠的话。</p>
 <p data-pid="hX-XNP0R">“来者不善，我杀了他。”</p>
 <p data-pid="_mhXoSRd">不愧是你，魔教少主。</p>
 <p data-pid="R7w09qdP">“那不成，你听我的……”</p>
 <p data-pid="_-nIprI9">我这头话还没说完，门外人就直接撞断了锁壳，直直闯入。</p>
 <p data-pid="GWJUueG9">单看他头上戴的羽冠我便知道，这是楚月兮的二号备胎，仙宗所有人的大师兄——斐云。</p>
 <p data-pid="oZpYuE_2">先前楚月兮因被嫌废材而负气出走后，皆是有斐云偷偷帮忙，才得以游历到玄海，如今她回仙宗，也独与他亲近。</p>
 <p data-pid="8bM1X6R4">只是斐云到结局都被挂着最惨的“好哥哥”牌，不得所爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rXROycM9">我绝不能让他发现慕子寒，于是扯下床幔，将衣衫扒下，只留了最里一层。</p>
 <p data-pid="Kmejlwua">“玉玲珑，你胆敢剑指同门，还辱骂温涟师尊！”他气冲冲的到内屋，见我衣衫不整的从床幔出来，赶忙遮了眼睛，又瞥见床脚的两双鞋子，才道：“你！你居然做这种事！不知廉耻！”</p>
 <p data-pid="MqolKm4V">“你才不知廉耻，来我房间问过我了吗？滚出去”</p>
 <p data-pid="ESisOKHd">我将脱下来的外袍朝他扔去，他躲闪几步，回头瞪着我。</p>
 <p data-pid="7lC7HPDW">“你做此等下流之事，还要我对你存有礼数？！”</p>
 <p data-pid="WZiVIFLU">“你不下流。你晚上找楚月兮喝酒，只是为了听一声云哥哥，好纯情哦！”我阴阳怪气的回怼他，翻了个上天的白眼。</p>
 <p data-pid="FuXxPFRj">他被我的话臊红了脖颈，怒不可遏。</p>
 <p data-pid="WooyiaeD">“你!你!!”</p>
 <p data-pid="Fw4rRyvC">“你什么你!你结巴啊？”</p>
 <p data-pid="iW3nEz7o">“哼！我无心和你拉扯其他。月兮说你同那魔教少主做苟且之事，还以皓月胁她性命，辱骂师尊说他该死，可有此事？”斐云见说不过我，便换了话题。</p>
 <p data-pid="wH9ayEmh">他将刚才发生的事复述得何其完整，只语成境，言简意赅。</p>
 <p data-pid="iWk-jSMO">但我不能认！谁认谁傻子！</p>
 <p data-pid="hgy98DBF">“你脑子进水了？我从来没离开过仙宗，去哪儿认识魔教少主？而且这仙宗谁都可能骂师尊，独我不会。”我逼近斐云，捡起刚才扔的外袍披上，“我玉玲珑喜欢温涟师尊，仙宗人尽皆知。”</p>
 <p data-pid="oVsLkVra">大概斐云也觉得我说得有道理，沉默不语，良久才道：</p>
 <p data-pid="Wq4wsvJD">“你既喜欢师尊，为何还要与他人做…做这…污秽之事！”</p>
 <p data-pid="quxkuMIs">“因为我是个坏女人啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LZ89N_Yu">-</p>
 <p data-pid="KfcMJlo6">斐云灰溜溜的走了，连门都不给我关。待我关上门回到内屋时，慕子寒已掀开床幔坐了起来，隔着底衣都能看到那参红的纱布。</p>
 <p data-pid="90VfTkea">“你别起来啊，伤口渗血了。”我本准备扶他躺下，他却不愿，回握住我的指尖，冰凉轻柔。</p>
 <p data-pid="SGRREPqY">“原来玲珑已经有喜欢的人了啊…”他这话与其是问我，倒想是喃喃自语。</p>
 <p data-pid="t5H3h01u">此刻的慕子寒应该很难过吧，不管是楚月兮还是玉玲珑，都是喜欢温涟。</p>
 <p data-pid="0gH6ad_K">“有啊，我最喜欢我的小包子。”我将他揽入怀，让他能靠上我肩窝，如此才能顺手的给他抚抚后背。“我刚才说的都是骗人的场面话。我记了你十三年，怎会不爱你。”</p>
 <p data-pid="fF6dmySt">可能是我这精心挑选的台词太猛了，也可能是缺爱的小可怜受不住抚背拥抱，他竟又哭了起来，泪水一颗接着一颗，浸染透了衣衫。</p>
 <p data-pid="sF3AVZYj">末了，才小声道：</p>
 <p data-pid="FVmWpFpK">“谢谢你…能爱我…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[03]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="362xKbcV">慕子寒睡着了，胸口起伏得清浅，配上失血过多而惨白的脸色，仿佛马上就要消散破碎。他牵着我的手不放，不知是因为害怕还是喜欢，十指相扣锁得很紧，挣脱不开。</p>
 <p data-pid="zY9AIqMv">说来慕子寒作为魔教少主，肩负着壮大同族的责任，是哪来的时间追着楚月兮跋山涉水到仙宗的呢？</p>
 <p data-pid="v7yNrMPH">原书中，玉玲珑为了能除掉楚月兮，反水加入魔教乱党，借助其势力屡屡陷害甚出手重伤楚月兮，同时跟踪慕子寒，将他的一举一动作为信息卖给乱党，若不是后面 阴差阳错惨死仙宗大狱，可能就真助乱党起义成功了。</p>
 <p data-pid="T6zGrUVF">“家里房子都要塌了，你还要剖内丹给别人？蠢蛋。”</p>
 <p data-pid="k0QnschQ">我越寻思原书的剧情，越觉得慕子寒傻，忍不住骂了句，那睡得沉的人像是听得见，往我这头蜷缩了半寸，乌亮的发丝柔软顺滑，自我手腕似水流淌到枕下，带着月桂香气。</p>
 <p data-pid="--f-bNfH">精致的美人连发梢都是香的。</p>
 <p data-pid="ifhcU3Bf">夜幕渐渐遮盖了黄昏，仙宗的夜像是高原森林夏季的天空，繁星闪耀。</p>
 <p data-pid="A7UAOyc-">我并不是不愿陪慕子寒，只是这手真的太爱出汗了！</p>
 <p data-pid="VqHk57eI">慕子寒是什么僵尸吗？牵手这么久都不带出汗的，就我一个人疯狂的分泌组织液！</p>
 <p data-pid="1Oyp5SsC">多尴尬啊！淦！</p>
 <p data-pid="itikTytA">“玲珑师姐。”回廊款款走来一位少女，绿色发带随风摇曳，“师姐，温涟师尊…想见你。”</p>
 <p data-pid="Bo1-UyDZ">她走到面前我才觉这姑娘比我矮了半个头，娇小可爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kI5sb8Y9">记得书中只有一位角色着绿罗裙，绑绿绸缎，那便是掌门之女陆清瞳，也正是第一个发现玉玲珑尸体的龙井少女。</p>
 <p data-pid="QRkKVk0E">陆清瞳的茶艺堪称仙宗一绝，被女主视作贴心闺蜜的是她，私下煽动同门赶走女主的也是她，嘴上说着羡慕女主被那么多人爱着，背地里勾搭过所有与女主亲近过的男人，甚还给斐云下过合欢散。</p>
 <p data-pid="1PHw_aUI">我以前看书的时候，都有那么一刻以为她是爱女主而不得的病娇，才会带着面具生活这么久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ntWmKLMQ">“说我不在。”温涟找我肯定没好事，否则玉玲珑也不会只是个平平无奇的女配。</p>
 <p data-pid="-0ZAYws_">陆清瞳肯定未曾想恨不得天天跟在温涟身后的玉玲珑会有一天拒绝他召见。她愣在原地半晌不语，良久才来拉我的手，柔声道：</p>
 <p data-pid="PvFB8HRj">“师姐，月兮师妹也在，想必是温涟师尊想同你们说些重要的事吧。”她真挚的看着我，浑身无不散发西湖龙井味。</p>
 <p data-pid="UYcf4-II">一句“月兮师妹也在”精准戳爆玉玲珑逆鳞，若现在不是我而是那个爱温涟入骨的傻玲珑，应该早就气急，上赶着要去拆场子了吧。</p>
 <p data-pid="I_7pRQpb">“哦。”我挎着脸，做出一副无所谓的模样，她急了，手底用力道：</p>
 <p data-pid="WHX5rSHY">“…师姐，你不想去探望师尊吗？就不怕……”</p>
 <p data-pid="sdAuuGl-">“不怕什么？”我抓住话题逼问，“不怕温涟被楚月兮抢走?”</p>
 <p data-pid="kX8Uv2RP">也许是被我命中心里的小九九，陆清瞳警惕的后退半步。</p>
 <p data-pid="A9Tm4u0A">她记忆里的玲珑师姐，不该是这样。</p>
 <p data-pid="PLicNeJ-">“师姐怎可如此猜测我，我绝无此意。”耷拉下的八字眉与不开心而撅起的果冻唇简直是龙井少女的必备。她极力解释，看来受了委屈。</p>
 <p data-pid="DhUpNA2P">“是吗？那最好不过了。”</p>
 <p data-pid="lYElT34p">我意味深长的盯了她好久，直到她眼里的戏绷不住才起身往回廊深处走，她提裙追来，边跑边道：</p>
 <p data-pid="OwL3CbRG">“师姐，你要去哪？！”</p>
 <p data-pid="TSlt-kdd">“去见师尊，不然怎么给你看大戏。”</p>
 <p data-pid="SUCnwRpi">-</p>
 <p data-pid="f0PAGkF7">温涟住在仙宗正殿后的鹤湖小院，此地雅致清幽，常有狐狸松鼠出没，院后还有一处蝴蝶花海，美若梦境。小时玉玲珑便在此处练剑，自雪霁春觉到枯枝深冬，她拜入温涟门下时只有六岁，而当时被奉为“道清仙人”的温涟也仅仅年过十六。</p>
 <p data-pid="pE4TDNu5">绕过落水阁，侧旁便是卧房。披散着长发的温涟，披了一件湖蓝外袍坐在小亭之中，用受伤的右臂聚气搅动湖中莲花，又因使力而作罢。</p>
 <p data-pid="MCO2JPy7">“看来没有什么急事。”我故意拆身后陆清瞳的台，作势要往回走。</p>
 <p data-pid="C0P1jKBY">“你要去哪？”温涟显然早已发现了我，见我要走，才厉声发问，眼眸仍望着冷月。</p>
 <p data-pid="gQFBMra4">玉玲珑入不了他的眼，所以连看都不想看，毕竟一开始这个挂着虚名的开山弟子就是掌门丢给他的累赘，唯有楚月兮才是他心头喜爱的宝贝。</p>
 <p data-pid="dbi83BW8">“回去睡觉啊，你们都不睡的吗？还是说对月谈情更重要？”我理直气壮的回答，顺便内涵了一波温涟。</p>
 <p data-pid="3e6tIfSt">他瞥向我，眼里尽是愠怒。</p>
 <p data-pid="I4EnQnCX">“你说什么？”。</p>
 <p data-pid="Q2LTzoiw">“说你俩…对！月！谈！情。”</p>
 <p data-pid="2nd7ka-3">激怒温涟是计划的一部分，所以我不但不怕死的重复了一次，还加重了读音。那“情”字还在嘴里，一撮气刃顺他掌尖而来，“啪——”的扇在我脸上，声势之猛力气之大，直让我转了半圈侧跌在地。</p>
 <p data-pid="Ws3cfS_Z">我居然…被隔空扇了个大嘴巴子?!</p>
 <p data-pid="uBHcrB60">“目中无人，口不择言，玉玲珑，你可是在与为师置气？”温涟起身，移步到我跟前，居高俯视时，似在碾碎一只蚂蚁。</p>
 <p data-pid="8AtHJ68G">十日前慕子寒闯仙宗伤了他，又扬言要带走楚月兮，感到危机的温涟为留住所爱，将仙宗师徒相承的同心铃铛赠予了楚月兮，所以他猜测我如今口吐芬芳，话中带刺，是因未得师徒信物而在与他置气。</p>
 <p data-pid="_cYe1A7G">哼，他根本一点儿都不了解玉玲珑。</p>
 <p data-pid="32CKGzIG">那个仰慕他的傻子，哪怕是临死时，都没敢怪他哪怕一毫。</p>
 <p data-pid="o-2PQKRM">“是啊，同心铃铛向来只传大弟子，你将他给了楚月兮，我还不能生气了？”我凶恶的瞪着他，从地上了爬起来，虽矮他一头，但不愿输去气势，“温涟，你就没把我当徒弟看，我自然不必当你是师尊。”</p>
 <p data-pid="GMbYzTBr">“……好！好！我今日便将你除名，你想拜入谁门下，尽管去！”温涟被我气得不轻，说话的时候指尖都在颤抖。</p>
 <p data-pid="LfHY56e1">“玲珑师姐，师尊带你不薄，你怎可说这种话！”楚月兮终于开口了。她扶着温涟，势要训我一番。“师尊赠我铃铛，是为赏我近日功法有成，你若真想要，为何早些时候不来争取！况且……”</p>
 <p data-pid="1VoAkEa-">“闭嘴吧楚月兮，你再开口我就让你知道什么叫功法有成，就算温涟也护不住你。”我实在不想听这个双标莲花来斥责我，不管是于我还是于玉玲珑，她都没资格。</p>
 <p data-pid="MDlW_NL_">可能见我气势如虹，像是要来真的，温涟赶忙将楚月兮护在身后，咬紧了后槽牙，直道：</p>
 <p data-pid="3fwtwhw8">“你敢！</p>
 <p data-pid="vEsHEiCi">我当然…</p>
 <p data-pid="QzQ7o7k5">不敢。</p>
 <p data-pid="P6u8n4XL">玉玲珑内力深厚，可我并不会用，就算能越过温涟给楚月兮一个教训，自己肯定也凶多吉少，不划算。</p>
 <p data-pid="kQqKpfNH">“我自是不敢，我哪里敢动师尊护着的人啊。”身为老阴阳家的我硬生生的利用睁眼大发挤出了滴眼泪，让它从左眼滚入黑夜。“十四年前，掌门问我喜欢哪位师尊，恰逢你在桃林舞剑，有碎红染了剑尖，我便失了心智的说最喜欢那位像桃花仙的师尊，于是掌门将我塞到了你手中。第一堂课，你教我握剑，什么都没有多说，只问了我的名字，后来我将剑落在地上，你冷哼笑说我并没有天赋，于是我偷偷又练了六个时辰，你还是没多看我一眼。我以为你只是很严厉，又不善言辞，直到她入了此地。”</p>
 <p data-pid="wP-GuPUz">我眼神移向他身后的楚月兮，尽力的笑得凄凉。</p>
 <p data-pid="g5jwVNcX">“你说小姑娘拿不动长剑很正常，你说有人就算不会使剑也能成为女侠，你说有我护着你，不用担心学不会功法。当时你一定很恨我吧，否则你这辈子就只有她一个弟子，可以名正言顺的宠她爱她，而不用顾及闲言碎语。”这些是我当年看小说的时候就想吐槽的事，如今借玉玲珑的口一吐为快，别提多爽了，“温涟，其实你当时就应该逐我出门，这样我就不会练剑到手肿都得不到一句夸奖，也不会被罚跪在练功台一天一夜，更不会为了争个破铃铛让同僚耻笑。你…根本就不配当我师尊。”</p>
 <p data-pid="ljAtbRwh">这些往事也许并不存在于温涟的记忆里，他向来宠爱楚月兮，怎会管另外一个弟子的人生。</p>
 <p data-pid="LadX248c">“你当真这么想吗？”他问。</p>
 <p data-pid="07zkZZwf">“是。”我不留余地的斩断了他所有呼之欲出的话，“你刚才说要将我除名，希望能说到做到。”</p>
 <p data-pid="cac6hgDS">我相信在温涟抿唇的时候，他在为玉玲珑感到愧疚。但这愧疚何其廉价，大概过了今晚，便会被对楚月兮的爱淹没，不复存在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="skIHA-QN">往回走时，陆清瞳跟了上来。</p>
 <p data-pid="8yriTpfV">“玲珑师姐，你刚才……”</p>
 <p data-pid="CBBKnhpI">“我刚才是不是超帅。”</p>
 <p data-pid="Iss-i4xK">“…你就甘愿吗？在仙宗被除名的弟子，可是很难立足的。”</p>
 <p data-pid="SsXtT1wP">“这不有你吗？你爹堂堂仙宗掌门，桃李天下，再多收我一个徒弟，不算多吧。”</p>
 <p data-pid="4Waa-aAn">我不怀好意的冲着陆清瞳笑，她惊慌的加快了步调，将我堵在原地。</p>
 <p data-pid="-0vo8YWI">“我什么时候说过爹爹要收你了！”</p>
 <p data-pid="u-_9CFlD">“不收？不收，我就把你那刻满仙宗废物楚月兮的床板，公之于众。”</p>
 <p data-pid="hK2CBRUK">原书中，陆清瞳自小锦衣玉食的长大，谁都不羡慕，独羡慕被温涟、斐云两大仙宗俊俏帅哥宠爱着的楚月兮，所以才会因为嫉妒而接近她，带着好闺蜜好朋友的面具，妄图抢过楚月兮拥有的一切。</p>
 <p data-pid="i5Jb_qRr">她在床板刻“仙宗废物楚月兮”的事，全书除了她自己没有任何一个人知晓，也不应该被人知晓，可惜我…开了天眼。</p>
 <p data-pid="2TDsO92Z">“你…你乱说什么呢！”被击打要害的她慌得踉跄两步，先是装傻不认，见我不吃那一套，才再三思量道：“这事我会和爹爹说，你回去等消息吧。”</p>
 <p data-pid="5PAsbndJ">陆清瞳的眼神终于卸下了伪装，阴鸷幽怨。</p>
 <p data-pid="gkS7gsM0">“一天，我只给你一天时间，如果我等不到消息，你的床板就会挂在仙宗大门。哦，对了，别想着回去处理床板，你的事我全知道，一个床板没了，还有千千万万个床板，你最好别耍小聪明。”</p>
 <p data-pid="_uow2u3h">我可太坏了， 打明天起应该要涂烈焰红唇了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XFUlKiAC">-</p>
 <p data-pid="gA3zbGHt">月光投射在玉玲珑房前的石墩上，当真同诗人李白所的一样，疑是地上霜。</p>
 <p data-pid="P7NSDM_J">推门而入，原本不见五指的房间被烛光点亮，映入眼帘的是慕子寒暗藏秋水的眼睛。</p>
 <p data-pid="zK4yyr8d">“我一直躺在床上，你回来才……脸怎么了？”他本还兴奋的和我汇报着自己的行踪，却突然发现了我脸颊的红肿，抬手以指腹细细的摩挲着。</p>
 <p data-pid="yDdOJs-M">我离开时就猜中他中途会醒，为了防止小鹿乱撞，不是，为了防止小鹿四处找我而暴露身份，便留了个不让他下床的字条，如今见着他微微皲裂的唇瓣，才后悔自己没补充个“喝水除外”</p>
 <p data-pid="NsNstwuO">傻瓜慕子寒。</p>
 <p data-pid="6-NrJWt1">“没事，摔的。”</p>
 <p data-pid="hg9Yx9DG">“这分明是内力拂扇所致。”他不满意我的借口，心疼的捧着我脸，问：“谁干的？”</p>
 <p data-pid="bsn0QVig">看来慕子寒也不完全是傻子，垃圾借口骗不着他。</p>
 <p data-pid="aAIo4eLm">“你别管。”我并不想这么早让慕子寒对温涟产生太浓的敌意，毕竟他现在自己的教主之位都没坐稳，不能树敌太多，待往后扩展魔教，还怕踏不平仙宗？</p>
 <p data-pid="zN95dMlN">届时，我再让温涟好好体会一下被蛇剥皮食肉的感觉，也算是替玉玲珑报仇了。</p>
 <p data-pid="d0_cH1sY">“…我只是不想玲珑受人欺负。”慕子寒睫毛一垂，眼底多了两把黑色的小扇子，“是温涟吧，我同他交过手，这内力多少能认清一二。”</p>
 <p data-pid="ccPphAhk">操！我不该看轻慕子寒的，他只是在爱情里面傻，处理平常事可一点儿也不傻啊。</p>
 <p data-pid="tkPhAPm8">“…哈哈哈哈哈可能是吧，刚才好多人打起来了，大概是被他误伤的。”我决定骗他。</p>
 <p data-pid="JyhECQMa">“好多人打起来？”</p>
 <p data-pid="RQTdvn2M">“是啊，刚才那边好多人，他们有些觉得是仙宗安保太差而导致温涟受伤，有些却觉得是温涟自己太菜才得此恶果，所以就打了起来，我是被误伤的。”</p>
 <p data-pid="0MQv5MDI">“可玲珑的身上，没有别人的内力气息。”</p>
 <p data-pid="9J3mDqlP">“啊这……”</p>
 <p data-pid="HA1mmNsB">行吧，我骗不到慕子寒。</p>
 <p data-pid="UV1uQV-E">“玲珑，你不必骗我，你不喜欢的事我不会去做，你不让我做的事我也不会做。我知道你是怕我去找温涟，又伤着他…你放心，我不去。”他望着我笑得清浅，“很疼吧，我替你揉揉。”</p>
 <p data-pid="6CKz8Po6">话音才落，修长的手指便抚上了我脸颊，轻轻画着圈，一下又一下。</p>
 <p data-pid="wRU5CYnO">如果不是那激烈的心跳和低沉的喘息，我还真以为他不介意。不介意才说爱自己的女人，护着别的男人。</p>
 <p data-pid="7jrV-lKJ">“我确实不想你去找温涟。”我话刚说一半儿，慕子寒便再也听不得，侧头闭上了眼。</p>
 <p data-pid="OfKrxJ3N">嗨，我护着温涟就让你这么难受吗？奶黄包砸！</p>
 <p data-pid="rkzhPQgF">“我确实不想你去找温涟，但并非是怕你伤着他。我的小包子是奶黄馅的，太甜了，对付不了这种恶心的人，所以还是让我这个坏女人来以恶制恶吧。”我忍不住吻了他的眼角，还真是甜的，“我一定不会放过他。”</p>
 <p data-pid="_8498id9">慕子寒被那个吻惊得跌在凳子上，巴巴的望着我，许久才嘟囔着：</p>
 <p data-pid="JUtwg7OF">“玲珑不是坏女人。”</p>
 <p data-pid="Vk3pm8XX">“不，我是。”</p>
 <p data-pid="a8zjcAYf">你隔几天就知道我有多坏了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[04]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QMZVECLe">如果十天前，呸，十一天前你问我和帅哥睡觉是什么感觉，我可能会暗骂这问题是对母胎solo二十年的致命嘲讽，但现在我可以很负责的告诉你，我超级想在慕子寒的鼻梁上滑滑梯，在他的唇瓣上打滚，在他的眼睛里游泳。</p>
 <p data-pid="oF9ro8in">“你…放屁了吗？”虽然不合时宜，但我一定要确认这个事。</p>
 <p data-pid="iQZ1KLeT">“…”</p>
 <p data-pid="lFAfuCoB">“看着我干嘛！问你放屁了没？”</p>
 <p data-pid="xa9Bes3x">“没…没…我没有…”</p>
 <p data-pid="e6jiV1H0">他连连否认，险些退翻下床。</p>
 <p data-pid="aXFUVtDZ">我赶忙将他往怀里拉，小鹿顺势扑在枕边，近得几乎能感受到他睫毛扇出的风。</p>
 <p data-pid="ZqxJJ6pD">“听我说，你这是开放性伤口，排气之后才能吃东西。”</p>
 <p data-pid="FAlVcOo8">原先小姨阑尾炎手术后，我去照顾了她几天，医生特别嘱咐说术后要排气才能吃饭。慕子寒这个虽并非什么复杂手术，但确实是被捅了一刀又缝合，应该也需要排气。</p>
 <p data-pid="qVlRolrk">“我…不饿。”他脸颊又泛起了不正常的红晕，带着眼眸还未完全散去的迷蒙，实在是…太可爱了，淦。</p>
 <p data-pid="AUGLfErz">“不饿你也得放屁。”我并未留情面，将他拉起，他先是错愕后抱臂不语，只一人蜷缩在床角，见我不肯罢休才抬头轻语道：</p>
 <p data-pid="dc62P4ax">“…玲珑…让我歇歇…好吗？”</p>
 <p data-pid="KgRIiON3">此刻慕子寒的脸色已和先前缝针时别无二样，难不成…是伤口裂开了？</p>
 <p data-pid="UWNYK1P-">我不敢再动他，连忙放手。</p>
 <p data-pid="-FBhx-QZ">“怎么了？哪不舒服？”</p>
 <p data-pid="zBVJduwF">“…没事的，我一会儿…嗯…就好…”</p>
 <p data-pid="L9KP0Mht">慕子寒还在逞强，手指用力到骨节处都发了白，恨不得将衣衫都揪烂。</p>
 <p data-pid="LiCaufX0">他低吟着，大概是如何都找不到让自己舒服的姿势，索性团成小球，将头埋到了膝盖之间。原书里的小鹿是个只会把快乐分享给女主的甜心，如今自是不愿告诉我哪处难过。</p>
 <p data-pid="oroKscHd">“你别硬撑。”我实在看不过眼，将他揽送到怀里，却才触及肩膀，那奶黄包就直接倒了过来，双手掐着下腹，不忍呼痛而咬紧唇瓣。</p>
 <p data-pid="9cnfILwZ">他靠在我大腿上，蜷缩不动，冷汗涔涔。</p>
 <p data-pid="8KMu3aXq">谁不爱美人呢？谁不爱病弱的美人呢？谁不爱病弱着躺你腿上的美人呢？你不爱？你太监！反正我是爱了，这谁顶得住啊。</p>
 <p data-pid="WgCQVIbO">“是不是伤口疼了。”我问着，抬手覆上他腹部探去…纱布是干的，但手底的胃肠却闹腾得狠，仅凭触摸便能感受其间蠕动。“…你昨天躺太久了吧！”</p>
 <p data-pid="P895v6bu">我笑他，使劲的揉了两把，慕子寒疼得揪紧我衣袖口，随后放了一个巨响的屁。</p>
 <p data-pid="vArVT92y">时间仿佛静止在这一刻，他愣神的扑扇两下睫毛，像个受惊的小猫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-RuIvr9B">“现在舒服了？”我挑眉，故意问他，他尴尬得要将整个人埋进被褥，只给了一个闷闷的“嗯”当做回应。</p>
 <p data-pid="G3-U-o3M">昆仑仙宗的主殿后有个莲花池，其间莲花四季开而不败，堪称仙宗一绝。此处阳光充裕，是补钙的好去处，同时也是带慕子寒出门运动，强身健体的绝佳复建中心。</p>
 <p data-pid="L8S79Mm3">这已是我们围着莲池转悠的第三圈，他仍精力充沛，根本不像是刚做完缝合的病人。</p>
 <p data-pid="YweENi0M">“你累吗？”我试探发问，他先是摇摇头，后撩起我到晾衣小院偷来的白纱斗笠，露出一只眼睛望着我，忽而笑开。</p>
 <p data-pid="1DHuanUG">“累。”这声累似乎很勉强。</p>
 <p data-pid="9YZuORjy">“那我们休息一下吧！”</p>
 <p data-pid="T5L-Ik-H">我如释重负，一屁股坐到齐芳亭的靠椅上。</p>
 <p data-pid="6rtPu3K0">慕子寒挨着我坐下，从广袖口袋里掏出一张丝绸手帕，拂去了我额上薄薄的汗，他什么也没说，只安静的看着我，即便隔着掩面的白纱，那充盈而出的温柔，清晰可见。</p>
 <p data-pid="sYCX_ub-">原来他真的不累，而仅仅是怕我累。</p>
 <p data-pid="AzNY4gOQ">“慕子寒。”</p>
 <p data-pid="7tjTSuXy">“嗯。”</p>
 <p data-pid="ri7-6j66">“如果你可以换一个名字，你想叫什么？”</p>
 <p data-pid="9sPge9L8">大概是我问得太突然，他并未立马回答，而是沉思了半晌。</p>
 <p data-pid="w3KNplOs">“子寒…不好吗？”他问，何其真挚，就好似先前问我是不是仙宗人都讨厌魔教。</p>
 <p data-pid="kBxx9bdw">“不不不，子寒很好听，可我不能在这里叫你大名，那些人…可不像我这样待见魔教。”我坦诚解释，他才恍然明白，笑答：</p>
 <p data-pid="dBEy-SUd">“秋月，我想叫秋月。”</p>
 <p data-pid="vwKFtatV">“噗哈哈哈哈哈哈，秋月？这不女孩的名儿吗？”我无情的嘲笑着，他并未生气，而是莞尔捧起我脸颊，一字一顿道：</p>
 <p data-pid="pwszIXSB">“却下水晶帘，玲珑望秋月。公主凝望着秋月，盼着心爱之人归来，我既当不得公主心爱之人，那么做一个被凝望的秋月也是甘愿的。”</p>
 <p data-pid="ROsPSb4-">他言罢，眼里似有层水雾，忽又消散开来。</p>
 <p data-pid="p0DipmQx">凝望秋月吗？强！是我文盲了。</p>
 <p data-pid="YI5CiriO">按照这个起名法，我大概就给自己取名叫“骰子”了，因为古言仙侠都爱“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”。</p>
 <p data-pid="3fCYNuTW">“没想到啊慕子寒，你想当的居然不是魔教教主，而是驸马？！”</p>
 <p data-pid="a3kYwKYb">我打趣的调侃他，他立马慌张到连连摆手，舌头都打了搅。</p>
 <p data-pid="BUnx7ZzH">“不…不是…我不是这个意思…我我……”</p>
 <p data-pid="cqX6PnV6">“好了，我知道了！”我见他眉头皱成一团，已是疲于和文盲解释那公主指的是我，才决定不再逗他，“不过，我觉得公主是因为喜欢月亮才看月亮的，并不是因为有心爱的人，你觉得呢？”</p>
 <p data-pid="Md8Uv057">“……嗯。”慕子寒笑着点了头，试探的搂住我，见我没反抗，索性搂得更紧了。</p>
 <p data-pid="ndEXeb6x">美人身上的体香直冲鼻腔，有点晕。</p>
 <p data-pid="Y19HKb7c">恍惚间，我见着那亭子外好像来了个人……</p>
 <p data-pid="6gEDkvgn">等等！真的有个人，还穿着绿萝裙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LlrEgbZu">“等你好久了，清瞳师妹。”我并未推开慕子寒，倒是他觉得不妥而放了手，侧坐一旁。</p>
 <p data-pid="9bqK5fjQ">陆清瞳缓步走上凉亭，如我所想的先打量慕子寒许久，才对我开口：</p>
 <p data-pid="cYifNQaA">“一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”</p>
 <p data-pid="iLCwro7w">“不是吧师妹，你还敢给我带坏消息来？ 唉，也不知道仙宗大门适不适合挂床板。”</p>
 <p data-pid="_RN4kvZC">我怼得她火冒三丈只想跳脚，是优良的家教让她迅速镇定了下来。</p>
 <p data-pid="TflSpwDS">“你被温涟师尊清出师门，若爹爹就此收下你，岂不是打温涟师尊的脸，仙宗其余弟子也会争相效仿，规矩大乱！所以我只好同爹爹合计了一个好办法。”她说着，往前凑了半步，“七日后，藏剑阁来访，爹爹会借此举办论剑大会，你若能在其中拔得头筹，爹爹便能借此收你入师门。”</p>
 <p data-pid="lA7bYemW">她越靠越近，看来是想要知道我身边的男人是谁。</p>
 <p data-pid="ZcCn0yAn">“你有病吧陆清瞳，这狗屁好办法就是我直接拼论剑头筹？我既得头筹，早就出师了，还等得着被你爹收入门下，你也和你师兄一样脑子进水？”</p>
 <p data-pid="ixjgD_wX">斐云是掌门的大弟子，自小照顾陆清瞳的师兄，所以她听不得我骂他，将视线自慕子寒那儿移到了我这儿，怒目圆睁。</p>
 <p data-pid="AcxI8faJ">原书里，陆清瞳本喜欢斐云，却发现斐云是楚月兮的舔狗，于是才使气靠近楚月兮，步步陷入嫉妒与恨意之中，带起伪善面具，开启了和女主抢男人的生涯。</p>
 <p data-pid="E5j49HMd">说来陆清瞳也是个狠人，至少比玉玲珑狠。</p>
 <p data-pid="s1J7P3iY">“我仅此一个法子，况且在往年仙宗试会里，师姐尚能和云师兄打成平手，如今对付几个藏剑阁的小蝼蚁，还不易如反掌。”她一副死猪不怕开水烫，爱要不要的样子，应是准备破罐子破摔了。</p>
 <p data-pid="y4oIWIvV">“易如反掌？不好意思，最近手腕扭了。”我此话一出，憋了许久的慕子寒竟噗嗤笑了两声，又马上捂住自己的嘴，独剩肩膀一抖一抖。</p>
 <p data-pid="aeplnWCf">陆清瞳可笑不出来，咬紧了后槽牙。</p>
 <p data-pid="6wIx5wvC">“玉玲珑，你到底想怎么样！”</p>
 <p data-pid="8X1T445r">“你先和那些烂鱼小虾比，然后我跟你比，你败给我。”此等作弊手段，若非是求生欲，我都不好意思说出口。</p>
 <p data-pid="0iWoUGUN">但…我只是个肥宅，这能怪我吗？</p>
 <p data-pid="GL5Aaut6">陆清瞳眯着眼，似看傻子一样看着我。</p>
 <p data-pid="ofnKyKCz">“我自会代表爹爹参加，但温涟师尊肯定会让楚月兮出手一雪前耻，我……”</p>
 <p data-pid="lZoJ1mcD">啧！我怎么就忘了陆清瞳是三脚猫功夫呢！偶尔欺负门派内个别天赋不高的小娃娃还成，要想赢过借慕子寒之力冲破两成封印的上神遗脉楚月兮，这仙宗也只有玉玲珑和斐云可以。</p>
 <p data-pid="wS_LNwyf">“别的你解决，她…我解决，如何？”这是我眼下能找到的最优解，即便尚且想不到该用什么方法来赢楚月兮。</p>
 <p data-pid="7HZuFnkU">“成交。”陆清瞳心中大石落地，离开的步调都轻缓了些许，行至亭外树荫又突然回眸望着慕子寒道：“师姐，这位不是仙宗弟子吧？”</p>
 <p data-pid="SkY-vZf2">“当然不是，这是我爱人，秋月。”我作势将慕子寒，呸，慕秋月介绍给陆清瞳，她愣神片刻，未再问什么，快步渐渐消失在小道深处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YYxmpyWE">-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C0evZ6h1">从莲花池往回走，慕子寒几番欲言又止，直至厢房门口。</p>
 <p data-pid="vaClQESL">“玲珑，你…你刚才说要解决兮儿，不，楚月兮，可是当真?”他还是憋不住问了出来，看这模样应是担忧了一路</p>
 <p data-pid="vsOvITmC">慕子寒啊慕子寒，没想到我都这么连哄带骗、撩天撩地了，你还是最爱楚月兮！</p>
 <p data-pid="W2WuWncO">“不然呢？论剑大会只要相遇，不是她打我便是我打她，你心疼了？”我质问着，故作伤感的溜进房间，将皓月剑扔到了他怀里，“论剑大会我一定狠狠揍他，你既心疼就滚去好好安慰她。”</p>
 <p data-pid="K93ZKdV6">“不，不是！”见我要关门，慕子寒连忙伸手来档，被木门夹了个透心凉还能面不改色，“我是担心你啊！”</p>
 <p data-pid="gI0YN5yh">他托着受伤的手指，委屈巴巴的站在门外，鼻头因疼痛而发红。</p>
 <p data-pid="lzB9e2qO">“玲珑内力虽不差却并不会任何功法，要如何赢下这次比赛？”</p>
 <p data-pid="rt-Qc0_9">慕子寒洞察力不错，我俩才相处两日，他竟能看得通透。</p>
 <p data-pid="_zkYpmEU">“就硬打呗。”</p>
 <p data-pid="ZF5koDLs">“不可以！会受伤的。”他说罢，将门完全拉开，又塞皓月到我手心，“还有七日，我教你功法。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[05]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6eJ2k2AU">不是我想偷懒，但这事儿真的不能强求。</p>
 <p data-pid="oYUvcKur">慕子寒教的这些运气提气的玩意儿太复杂，比小球穿过磁线圈求加速度、倒背元素周期表、已知复数m满足m+1/m=1,求m^2008+1/m^2009等于多少还难。</p>
 <p data-pid="Pyk2FjK6">“慕子寒，或许你听说过拉格朗日定理吗？”</p>
 <p data-pid="bgd6oMbP">“那个狼…日定力？”</p>
 <p data-pid="VvBd9n_o">“拉格朗日，法国著名物理学家、数学家，曾提出过拉格朗日定理，即如果函数满足 在闭区间上连续且在开区间内可导；那么在内至少有一点，使等式成立。”</p>
 <p data-pid="HFu28rp7">没错！我确实是不想练了，所以才会对着啥也不懂的慕子寒拉扯这些我听来都头大的东西，不过他惊讶又迷茫的样子是真的可爱，于是我忍不住捏了他脸蛋，和小孩的没啥差别，弹嫩细软。</p>
 <p data-pid="s_PKHOe2">看来玄海气候不错，魔教的伙食也不差。</p>
 <p data-pid="rM81TZdw">“你若是不想练，我们便休息，怎么开始说胡话了。”慕子寒将我的手握在掌心，因为运有内力，所以暖乎乎的。“我定能找到一个适合玲珑的功法，明日我们再练。”</p>
 <p data-pid="h03lqjPN">“你就没有疑问吗？”</p>
 <p data-pid="_mS-HZwj">“什么？”</p>
 <p data-pid="nz7llwQn">“为什么我内力如此深厚，却不会一点儿功法，你就不想问原因吗？”如果迟早要面对这个问题，还不如让他提，至少如今我还能镇定自若的搜寻借口。</p>
 <p data-pid="4uilcXDv">他愣了片刻，勾起嘴角摇了摇头。</p>
 <p data-pid="MBlatzGU">“玲珑不想告诉我事，我不会多问的。”</p>
 <p data-pid="mxM0VOi0">淦！这什么乖巧美人，我何德何能啊，艹！</p>
 <p data-pid="TcjMgqFc">“…行，我一定好好练习，争取让你打消这个疑虑。”</p>
 <p data-pid="ufr5cLMz">就这样我被蛊惑得失了智，于是奋发图：强决心修炼。</p>
 <p data-pid="GqdykxL9">秉持仙侠游戏开局主角配好剑定理，我第一时间到洗剑池里摸了把好剑（我认为），还被巡逻的师弟逮了个正着。</p>
 <p data-pid="zUhHu3nZ">我威胁他不准和任何人说，不然打断他的腿，他反问我为什么不是毒哑他的嘴，我觉得有几分道理，便重新威胁了一次：</p>
 <p data-pid="GaHMic2Y">“你敢说出去，我就毒哑你的嘴！”</p>
 <p data-pid="kmugpu6q">“好的师姐，我绝对不说！但是…你能不能分我点哑药。”</p>
 <p data-pid="05wrflOp">我懂了，这小子原来是想去毒别人。</p>
 <p data-pid="6MQGIQdK">“给你脸了是不是？”想着自己被当做给药工具，我将他掐倒在池中，远看竟有几分鸳鸯戏水的意境，可惜他表情太狰狞，破坏气氛。“麻溜的滚，否则让你永远闭嘴。”</p>
 <p data-pid="W-kHriZf">我恶狠狠的威胁他，待松开手时，师弟脖颈两边已出现了血瘀，可我还没用全力。</p>
 <p data-pid="ru7QP8Rn">……不愧是你啊，道法之光玉玲珑。</p>
 <p data-pid="9jje6G77">师弟连滚带爬的跑远，只留下一张泡了水而看不清字迹的布条：</p>
 <p data-pid="Aiksu2PX">[子时，长乐门。]</p>
 <p data-pid="fLcQwyqs">起先我并不懂这是什么意思，回想这本小说也从未提起过什么长乐门，便将此事搁置在旁。</p>
 <p data-pid="Q5aK2yg2">比起记忆里舞剑的十四岁桃花仙温涟，如今这个乖坐柳杨口的慕子寒更像是坠入凡间的上仙。</p>
 <p data-pid="VHd0ppPq">他闻声回眸看我，笑问：“回来了？”见我点头落座才复道：“温涟功法变换无常，但兮…楚月兮只学去两层，若能看破她的惯用招式，便能抓住其间破绽，轻松赢下对局。”</p>
 <p data-pid="seAT6JJ3">我极其赞同这种精准打击的做法，于是拿着投来的金闪闪长剑开启了练功、睡觉、吃饭的日子。</p>
 <p data-pid="mbLdYLsH">七日中唯依据布条所示，去长乐门转悠了半天，其他时间全部奉献给了慕子寒和金闪闪。</p>
 <p data-pid="A4tz8Qh9">至于成果嘛…</p>
 <p data-pid="sR0j8MHN">那日主殿聚集了很多人，他们皆以为道法之光玉玲珑赢下楚月兮是板上钉钉的事，所以当我的金闪闪断裂成两半，又被她逼如绝境后，旁人连大气都没敢出，陆清瞳更是瞪大眸子，恨不得替我上场。</p>
 <p data-pid="D221SE0N">在挂着温涟剑穗的兵刃快要一剑封喉时，我强大的求生欲使身体不受控制的向后侧翻，以至于直接滚到台阶下，完美的…狗吃屎落地。</p>
 <p data-pid="FgjTVCO-">赢下对局的楚月兮望着温涟笑得甜美单纯，好似入口即化的初恋，令人心动。</p>
 <p data-pid="TIJOerLe">我十分不解，一不解为什么她的招式与我所知完全不同，二不解为何金闪闪中途断裂。这柄剑能入洗剑池，也曾该是某个大人物的佩剑，怎就如此不经砍呢？</p>
 <p data-pid="S-WRkdCA">这种种问题应该只有慕子寒能回答我。</p>
 <p data-pid="YPgwqD7j">他…一直在骗我……</p>
 <p data-pid="lJzkrwor">“掌门！擅闯书阁的贼找到了！”</p>
 <p data-pid="ihYkugjc">在楚月兮还没来得及说获奖感言，我还没来得及爬起来时，远处匆忙跑来巡逻卫便出言打断了现场尴尬的气氛。</p>
 <p data-pid="UjAfL_Ec">掌门自座位弹起，连忙道：</p>
 <p data-pid="XR7GLj57">“在哪发现的？！”</p>
 <p data-pid="k7PRZQOw">似乎比起宣布楚月兮获胜，赢得殊荣之外，他更关心那个偷书的毛贼。</p>
 <p data-pid="OBCw2GKI">巡逻卫不语，单朝后招手，一个要死不活的大胡子壮汉便被带了上来。</p>
 <p data-pid="2x43NeKW">“说！是谁将你关至长乐门枯井的！”巡逻卫狠踢盗贼一脚，厉声审问，对方有气无力又愤然欲绝的指着我，须臾，晕死过去。</p>
 <p data-pid="C-hKTxvK">我挣扎坐起，望着掌门一脸不解，掌门应如是。尴尬再一次被推上了最高点，偶听陆清瞳一声轻咳，他才将目光从我身上收回。</p>
 <p data-pid="bQpL_TrG">“想必师姐今日落败是源于对付那恶贼分了神，真是可惜。”她耷拉眉毛做惋惜状，还真像那么回事。</p>
 <p data-pid="nBJfJgxi">掌门思忖再三，捋这花白的胡子，微微点头。</p>
 <p data-pid="i4jrtQvN">“若那恶贼所言其实，玲珑也算是为仙宗解决一患，念及你归所无踪，可愿入我门下。”</p>
 <p data-pid="JAtPrN4M">他看着我，真挚而温暖，简直是慈祥恩师典范。</p>
 <p data-pid="m0VG3Cj9">“我愿……”</p>
 <p data-pid="ygXgDdZt">“如今审这盗贼事重，不如先行”打断我话的是脸很臭的温涟。他故意不看我，眼神飘向远处。</p>
 <p data-pid="HbNiEx6y">哼，果然和楚月兮一路货色，分明不喜欢却又不想丢弃的备胎达人，绿箭本箭。</p>
 <p data-pid="EM3PcVUR">“人都晕了还审什么啊”我立马回怼去，不再理会他猪肝色的脸，翻身从地上飞速爬起，顺手拂过宾客席的茶盏，噗通一声跪在了掌门脚下，“师尊在上，受徒儿一拜！”</p>
 <p data-pid="lCYSRHna">掌门应没料到我如此激进，先是愣了半响，才犹犹豫豫的接过那杯不知道被谁喝过的茶，轻抿入口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S2RmbV2i">于是道法之光玉玲珑成了掌门的关门弟子，并拥有了一大批“年轻有为”的师兄师姐。</p>
 <p data-pid="pBctK3Hw">淦！为什么有一种四十岁离职再上岗的凄惨悲壮。</p>
 <p data-pid="3RtSdiia">“我刚才还以为你是当真打不过楚月兮，没想是留了后手，是我轻看你了。”末时，陆清瞳提着药箱，边替我处理着额头四肢的擦伤，边偷偷低语。手法之熟练，语调之淡然。</p>
 <p data-pid="V4XvvcXL">“今日我若逞匹夫之勇，怕收不住手将她打死。”我装得云淡风轻，实着慌得要死，因为这根本不是我的什么后手。</p>
 <p data-pid="JyYzpv2e">盗贼晕倒后我才想起，在长乐门那晚，我到枯井旁去过，见四下空无一人，那古井洞口又幽深黑黢，似乎下一秒就要爬出个贞子，就搬起石板把洞口给封上了，谁知道那里面蹲着个人呢！</p>
 <p data-pid="LNRAkNDd">“有温涟师尊在，你想要伤她一分一毫，都是天方夜谭。”陆清瞳笑着说这话时真好看，比她那副假装楚楚可怜的模样好看多了。</p>
 <p data-pid="E2wT0IHy">“你手短短。”</p>
 <p data-pid="XpmeltDz">“…我…我手哪里短了？”陆清瞳不满我的评价，于是伸出修长的十指，自我审视。</p>
 <p data-pid="WMuSpC5k">我很想同她解释你手短短就是你说得对的意思，恍若想起这个世界没有拼音。</p>
 <p data-pid="P1nDZ6kM">“短死了。”我将她手指握在掌心，那姑娘居然浑身触电般的颤栗了一回。片刻才嘟囔了句：</p>
 <p data-pid="700BZnuz">“你才短！”</p>
 <p data-pid="5ohUcYJL">-</p>
 <p data-pid="TuAsvSow">-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="76ofxNLB">玉玲珑的小院还是老样子，每至晚霞便好似染了层灰。</p>
 <p data-pid="zVazyqtQ">才过回廊，慕子寒拿着一瓶药迎上来，见我的伤已被处理，便无措的楞在原地。</p>
 <p data-pid="EZPQRNZz">我来势汹汹，一拳打在他侧脸，他并没躲，唇齿磕出了血，染在唇心。</p>
 <p data-pid="MU-2LlEC">“慕子寒，你花了七天来教我如何输给她，真是用心良苦啊！要不是我反应快，可能就他妈当场死亡了”</p>
 <p data-pid="v3MmkAx7">劫后余生和被背叛的愤怒让我恨不得杀了他，但事实是…若他不愿，我甚至连这一拳都打不上。</p>
 <p data-pid="XvKIa6GK">“罢了，你自由了。”</p>
 <p data-pid="pwC2Qy9-">我想摘下他腰间本属于玉玲珑的玉佩，他不愿，向后退了半步。</p>
 <p data-pid="eGaECTZ8">“…你…要干什么！”他慌了他慌了他慌了。</p>
 <p data-pid="iebHe6OG">“没什么，就是不想要你了。”我并非是赌气，他若心有所向，强求对我俩都不好，说不定我还会解锁新死法。</p>
 <p data-pid="g3_nyNxL">“…玲珑，你要如何骂我打我…我皆认，别不要我…别不要我…”</p>
 <p data-pid="xTajNXCo">他握着我的手贴在脸颊，泫然欲泣。</p>
 <p data-pid="9aMUUYss">“是你先骗我…”</p>
 <p data-pid="66-YWzyS">“我只是想你跟我回玄海…对不起…对不起”</p>
 <p data-pid="-rA-BoMI">…</p>
 <p data-pid="y59qg5d7">这个理由倒是充分，我一旦被逐出师门，最好的选择便是同他去玄海。</p>
 <p data-pid="8n12_I1k">“你神经病啊？就不能直说吗？！”</p>
 <p data-pid="CSyoBGtU">“对不起对不起…”他好似什么都不会说了，只魔怔的道着歉，须臾，竟呕出一口黑血，染了衣襟。</p>
 <p data-pid="40FfCL6Y">“你怎么了？”即便是想着要骂他要打他，但真见这人呕血了，又会忍不住询问。</p>
 <p data-pid="kWkM0Etj">害！谁叫纤弱的人天生招人疼呢…</p>
 <p data-pid="311vQ0WS">他才欲开口，几道暗影从杨柳丛中闪过，独见一面戴雕花云纹的黑衣男子，单膝跪在慕子寒身后。</p>
 <p data-pid="UHt8VaVL">“少主，书阁盗贼已自尽而亡，并未暴露我等。”</p>
 <p data-pid="Ot43PF2J">…书阁盗贼？暴露我等？</p>
 <p data-pid="HRfrz1jC">“你说啥？”我绕过慕子寒问他，他抬眼瞧了瞧，不敢再言，反倒是慕子寒拉着我手道：</p>
 <p data-pid="wQW3xqBU">“以盗贼为饵，让玲珑得偿所愿，也算将功补过了吧…所以玲珑能不能原谅我…我绝不再犯，好吗？”</p>
 <p data-pid="6GjRbwsF">眼眶猩红难挨的小鹿伤心得下唇都在发抖。</p>
 <p data-pid="9NI80vT0">“什么以盗贼为饵，你说清楚！”</p>
 <p data-pid="dpGZ1MU6">“…我若说了，玲珑就能原谅我吗？”</p>
 <p data-pid="nvH_CCai">他在和我谈条件？？</p>
 <p data-pid="kPEr2V3C">“不说算球。”</p>
 <p data-pid="OTHk41BQ">“…我说！我说…从一开始决定要诓骗你的时候，我便想着你也许不会原谅我…恰逢当日仙宗书阁失窃，我便擒了那盗贼，以做后手。”他娓娓道来，拂袖擦去嘴角血污，留下一道色欲至极的红印：“若是玲珑得此擒获飞贼的功劳，必定能…”</p>
 <p data-pid="Gc4hzGLD">“停！你别说了！你一直在跟踪我？”</p>
 <p data-pid="AUqwWpu0">若不是跟踪我，怎会想到井盖一计。</p>
 <p data-pid="0HIjjKQW">“我是怕你会遇到危险才跟着去的，我以后再也不做了…你别气。”他赶忙认着错，眼巴巴的望着我，分明还是那奶黄包的模样，却怎么看都觉得别扭。</p>
 <p data-pid="nNOzt8Az">他不是奶黄包，他是段位极高的魔教少主。所以为了让我输掉对局同他回玄海，设下了七日练功的局，后又抓飞贼当做后手，还跟踪我去了长乐门，布出井盖擒贼一计。</p>
 <p data-pid="BmXxUMBp">我就说嘛，仙宗掌门都抓不到的飞天恶贼，怎么可能被一块石板关井里。</p>
 <p data-pid="Mwxh2OQX">“我还以为我当真走狗屎运，结果是开了金手指啊。”某种不适感油然而生，仿佛叫嚣说我是个傻逼，而我无法反驳，“不管怎么说，你帮了我，谢谢。但…我可是白嫖党，欠的人情是不会还你的。”</p>
 <p data-pid="MZ5kD4Ue">我一无所有，所以还不了慕子寒什么。</p>
 <p data-pid="ZswRVevh">“…玲珑于我，何谈欠字…”他的泪砸在我指尖，滚烫柔软。“我知道如今说什么都无用，你一定觉得我自私又贪婪，明明你对我都这么好了，还得寸进尺的想带你回玄海，更因此害你受伤，险些被师门驱逐…我…才应该还你。”</p>
 <p data-pid="JlcJvUmr">说罢，慕子寒伸手唤出皓月递予我。</p>
 <p data-pid="fVT6Q0Pn">“我自小浴药而生，药聚之处皆有所用，烹目而食可视方圆煞气，烹心而食可曾百年内力，烹肝而食可解万种病根，至于这内丹…原先我说要给温涟治伤，你该觉得它脏了。”</p>
 <p data-pid="KVOZ-Bmj">他每说一处便逼近一步，直至我抬手就能用皓月将他剖开，拿到这些江湖人皆眼馋，恨不得争个头破血流的“宝贝”。</p>
 <p data-pid="wESl3ABS">“少主！”大概是怕我真动手，面具男人开始躁动不安，“玲珑姑娘不可！少主肚腹旧伤尚未痊愈，为擒那飞天盗贼伤至筋脉，已呕血多日，再受不住别的。”</p>
 <p data-pid="GsWYJi6F">…呕血多日。</p>
 <p data-pid="b21HLjv8">所以这几日他都是硬撑着教我功法的吗？</p>
 <p data-pid="pYnCgo8I">大蠢蛋。</p>
 <p data-pid="3E1RF0AV">“谁要吃你内脏啊，我又不是变态。”我自然不会因此小事伤他，而且慕子寒若真出事，魔教亦不会放过我，“这样吧，你害我的金闪闪断了，就把皓月赔给我，如何？”</p>
 <p data-pid="ngRjtyFc">其实我馋皓月很久了，就是不好意思说。</p>
 <p data-pid="HAuVia2J">慕子寒没搭话，只盯着我许久，鼻尖上唇被泪染成了红色。</p>
 <p data-pid="SRwJWcJM">“怎么？舍不得啊？”</p>
 <p data-pid="u1BI628b">“玲珑…你要什么我都给你”他展臂将我拥入怀里，良久，才道：“别离开我…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[06]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Su3ZVIe">玄铁锤炼而成的皓月，通体透着磨砂黑，剑身的放血槽内镶着一块竖条状的白玉，在月光下剑身上浮现游龙图，龙头衔含剑柄，柄尾同勾践剑相似，圆底雕花，底心刻了魔教的三瓣莲花。</p>
 <p data-pid="FF6OgzfY">同华为的花钿logo不同，这莲花三瓣不一，看来似在凋谢。</p>
 <p data-pid="RBPk6Ll3">原书中对魔教背景的描述少之又少，只说天下正派皆对其闻风丧胆，恨之入骨，却并未讲述其间原因，仅有一段提及慕子寒身世。</p>
 <p data-pid="NciPztat">“在众多圣童中，独慕子寒活了下来。他是前圣女与祭祀私通之子，却又因过了圣童试炼而被奉做少主，魔教间自有乱党不服他，兴风作浪。”</p>
 <p data-pid="mt4RbIzw">从这段文字来看，魔教应该起源西域或苗疆，既有圣童又有圣女，同倚天屠龙记中的光明神教相差无二。</p>
 <p data-pid="VCzMZVAp">那么慕子寒就等同于张无忌，楚月兮便是周芷若？</p>
 <p data-pid="0auMZpw9">不对！慕子寒是赵敏，楚月兮是张无忌，温涟是……周芷若。</p>
 <p data-pid="JhMU2D_x">太妙了，哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="oV7FjOnv">“噗……”我恍然想到温涟眉心点红的模样，心觉可笑。</p>
 <p data-pid="XcFfS4We">“得此邪物，你竟如此开心吗？”身后熟悉的声音源自温涟，他仅着一素色睡袍，长发束于肩后，瞧着比白日所见温和。</p>
 <p data-pid="xNGny2dk">“有事吗？周芷若，呸，温涟师尊。”我挂起一副假笑，将皓月藏到身后。</p>
 <p data-pid="G8SfaQyh">他认得皓月，所以应该知晓我同魔教有染，但如今我并非他弟子，若闹到掌门处，我第一个揭发楚月兮。</p>
 <p data-pid="wr0AXZ2R">“我既来，自是有事。”他坐在石桌对面，将一条深蓝绣有金线的缎带拍于其上，“这是你十岁时赠予我的东西，如今该物归原主。”</p>
 <p data-pid="0gJgzUDi">笼罩月光的温涟像一个没有血色却精致的BJD娃娃，比慕子寒身上透出的那股子若隐若现的阴鸷气要更通透几分。玉玲珑应该是个颜狗吧，所以看中了十四岁的桃花仙，甘愿舔狗舔到死。</p>
 <p data-pid="1HFQy_2k">“嗯，知道了。”我眼神瞟向那根缎带，不免感叹玉玲珑十分在线的审美。深邃的蓝色配以夺目的金丝，正同贵气又清冷的温涟相配。他戴上应该很好看，只可惜玉玲珑至死都无此幸得见。“其实，你如果不喜欢，当年就不应该收下。”</p>
 <p data-pid="DHbAY3Nz">“并非不喜欢，只是太过张扬，所以从未戴过。”</p>
 <p data-pid="W8uOOUBK">“我看你送给楚月兮的那枚剑穗也不低调啊。”我不是玉玲珑，听不下他的任何说辞，“不喜欢便说不喜欢，喜欢便说喜欢，如此才是修仙所求的逍遥无极，你认为呢？温涟师尊。”</p>
 <p data-pid="rKF59av_">我望着他，竟是从那双眸子里看出了似秋水般的薄凉，和解不开的郁结。</p>
 <p data-pid="rFqnzHW6">“是。”他浅浅开口，用食指在石桌上画着圈，须臾开口道：“八岁时，仙宗人皆知你唤我桃仙，而我却从未亲耳听过一次；十岁，你赠我金丝发带，末了又解释是我乌发浓长；十四岁，你到仙崖泉偷看我洗澡，失足滚落，险些摔下高崖，我问你为何，你闭口不答；十六岁，你得仙宗论剑之首，却什么礼物也没找我讨要。十二年间，你亦未曾说喜欢我……那么你喜欢我吗？”</p>
 <p data-pid="vf758HTr">温涟口中所说的每一件事，我都能在玉玲珑的记忆里找到，她曾是怀着那么炙热的心，偷偷摸摸的喜欢着自己的师尊，带着少女的羞涩和愚蠢，小心翼翼的触碰着每一处有关师尊的东西，卑微得无所欲求，时过十二载，从未得到回应，却在今日由我一刀两断时…得了个“未曾说喜欢我”。</p>
 <p data-pid="we6-Ma6x">绿箭！</p>
 <p data-pid="LccPy974">大绿箭！</p>
 <p data-pid="YTYSggBq">都他妈偷看你洗澡了，你还问喜不喜欢你！你是不是有病？！难道每个人都要像楚月兮那样，天天单曲循环“师尊真好看，我最喜欢师尊了”才叫喜欢吗？！！</p>
 <p data-pid="TMmgJBJ1">算了，多说无益。</p>
 <p data-pid="ZGshTXq-">“…喜欢你的那个玉玲珑已经死了。”现在是钮钴禄·玲珑……抱歉，串台了。</p>
 <p data-pid="SijR6jNB">“死了吗？”他念叨着这三字，忽浅笑一声，似嘲若讽。“玉玲珑，你私通魔教少主慕子寒之事，我可当做不知，但若仙宗再出岔子，我定不留情。”</p>
 <p data-pid="istaf2mR">没等我回敬一句“你的宝贝徒弟私通得比我早”，温涟已轻功步上房瓦，消融在夜色尽头，独留下个檀木盒子，其里躺了支桃花簪。</p>
 <p data-pid="-aRZysU2">[你我师徒一场，珍重。]</p>
 <p data-pid="Puckk6Rl">玉玲珑曾暗自评价温涟的笔法潇洒却暗藏杀意，每遇勾折处，走笔果断，留墨深收，如龙潜水，表面无波，实则暗潮汹涌，现看来……确实。</p>
 <p data-pid="FR7h8QPi">好吧，我根本不懂什么书法，只觉得那字好看，至于内容…恶心得要命。</p>
 <p data-pid="B0i2wfF5">他挑断玉玲珑手脚筋脉，任她被赤灵啃噬成白骨的时候，可没有念及师徒一场。</p>
 <p data-pid="DttAljmp">屋内瓷碗触地的尖锐破碎声和软物撞击木板沉钝的吱嘎声同时响起，待我匆匆赶去，现场已是一片狼藉。</p>
 <p data-pid="6RUmQJQ4">慕子寒身下裹缠着轻薄的被褥侧卧在地，像只搁浅海岸的美人鱼，他右手掌被破碎的瓷片刺了两三个口子，左手则揪紧腹间衣衫，恨不得将那处布绸拧碎。</p>
 <p data-pid="96Cr5MW9">“玲珑…玲珑…”他见我来，软糯又无助的唤着，轻浅得生怕惊动了蚍蜉蚂蚁。</p>
 <p data-pid="niUimvkz">“我在我在！怎么还摔了！”我不忍他躺在地上，赶忙将其扶入怀。</p>
 <p data-pid="E6oUfwZG">他轻车熟路的靠在我肩窝，好似知道我会把这处舒服地儿给予他。</p>
 <p data-pid="c6mZ5AJN">“疼…”</p>
 <p data-pid="s7ArYznk">慕子寒于我耳后根呼出的这声疼，就像对单身三十年的猥琐男放的岛国爱情片，直击车轮深处。我下意识侧过头，不想靠他太近，以免欺负了病号。</p>
 <p data-pid="mDGfP_Jn">“哪疼啊？手？还是肚子？”我见他一手在流血，一手又按着腹间的伤口不放，便出言询问。结果小鹿更得寸进尺，带着我的手有意无意的自胸口滑抚至小腹，再死死的按进去。</p>
 <p data-pid="ENVN3x4x">“…都疼…揉揉…”慕子寒抬头望着我，眼神干净得无一丝杂质，我甚至有那么一刻痛恨自己的黄暴。</p>
 <p data-pid="9fWlZxsU">他带着我的手开始在那片腹肌遗漏的柔软地胡乱揉按，时急时缓，后又硌着缝合的疤，我才狠心抽出手来。</p>
 <p data-pid="NfCkSCYw">“你轻点，伤口还没长好！”</p>
 <p data-pid="7xqqCpTQ">“可是…很疼……”</p>
 <p data-pid="YoabzKa6">“很疼吗？要不，你叫那天那个戴面具的人来，我们下山找大夫。”</p>
 <p data-pid="7C2KJqn1">戴面具的黑衣男人在原书中是魔教少主的贴身死侍，呼之即来。</p>
 <p data-pid="vaeKJNOf">“…不用…等会儿便好了…你陪陪我。”他摇摇头，竟自顾闭上眼睛，似要就此姿势睡去。</p>
 <p data-pid="CEtBpP6i">“别睡！”我这句没控制好的大声嚷嚷，吓得小鹿睫毛一抖，忙的睁开了眼，“别睡，我先看看手。”我不敢再吓他，放柔了声线，托起他右手拭去血珠，仔细观察半天，确定没有碎渣陷入肌肤才罢休。</p>
 <p data-pid="IHd-C28U">“幸好只是划伤。我扶你去床上睡，好吗？”</p>
 <p data-pid="OjI5DtNE">“嗯。”</p>
 <p data-pid="6ONvIOFV">哄慕子寒睡着后（好吧，其实也没怎么哄，就是把手给他牵着而已），我才想起放在屋外的皓月，和温涟赠予的桃花簪，待准备去拿时，石桌上空无一物，不仅桃花簪连簪带盒的消失了，就连那条玉玲珑曾送予温涟的金丝缎带也不见踪影。</p>
 <p data-pid="fFqugG1h">……仙宗又遭贼了？！！！</p>
 <p data-pid="Slbr45QV">不对，不是贼！</p>
 <p data-pid="JsUntJms">不管怎么想，世间都没这么蠢的贼会放着魔教圣物皓月不要，偏偏偷个破簪子，但是……这么蠢的魔教少主倒是有一个，还在屋里装睡。</p>
 <p data-pid="sNFV1j_i">偷听我和温涟说话，然后装病划伤自己来引开我，再命面具大哥将桃花簪偷走，一套美人计+苦肉计+声东击西，属实精妙。</p>
 <p data-pid="QQ1HVzls">如果不是发现他刻意放缓的呼吸，和没由来的撒娇，我还真被骗了呢！</p>
 <p data-pid="8q86b-PH">“慕…”我本想把慕子寒喊醒质问一番，却见那人陷入被褥的羸弱模样，再也不忍责怪。</p>
 <p data-pid="psNeUyyX">反正，我本来也不想要那破簪子，被偷了正好。</p>
 <p data-pid="nICIyafC">“慕子寒，晚安。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[07]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OCuNQHk6">那天，仙宗下了特别大的雨，大到吓跑了莲池中一条快要上钩的黑背鲫鱼。</p>
 <p data-pid="5HgNKmRU">三两同门从静休室匆匆往后山赶，还不忘捎上我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jVOWtYVF">“玲珑师姐，你怎么还有心情在这钓鱼啊！斐云师兄和青枫师兄跟着楚月兮擅闯禁地了！”拉我说话的同门是个肉乎乎的小女孩，虽然胶原蛋白充裹整个脸颊让她看来有些微胖，但五官却生得精明。</p>
 <p data-pid="l_5QOb8O">我认得她，那日论剑大会便是她给陆清瞳递的药盒。</p>
 <p data-pid="ilPzEuf7">“去禁地就去呗，要死要活是他们的事。”我并不想凑这个热闹，免得又生出事端。</p>
 <p data-pid="jF0Y0C59">原书里，仙宗禁地是处妖兽出没，毒物丛生的极恶之地。玉玲珑死后，陆清瞳曾诓骗楚月兮入禁地寻物，惹得温涟豁出半条命去救她。如今因我阻慕子寒剖丹献佛，剧情开始不可预料，如果贸然和女主发生交集，恐怕又会尸骨无存。</p>
 <p data-pid="559yZIyu">嗯？你说我有慕子寒撑腰不用怕？</p>
 <p data-pid="dukM0vLE">得了吧，要不是他的伤口十几天都没有愈合好，我会冒雨到莲池来钓土鲫鱼吗？！</p>
 <p data-pid="6Q7GqRyr">他就skr弟中弟！</p>
 <p data-pid="HRD3TUng">“那楚月兮是为采乌木灵芝给温涟师尊疗伤才入禁地的，所以温涟师尊知晓后孤身一人去救他们仨，至今还未回呢？！”</p>
 <p data-pid="Q1ZkhfEF">“哦，死里边了吧。”天地为证，我以玉玲珑的身份祈求上苍，让他们几个死里边吧。</p>
 <p data-pid="M-wAipAJ">“…师…师姐，你就不担心温涟师尊吗？”</p>
 <p data-pid="QDDKa_0r">看吧，仙宗随便一个同门都知玉玲珑爱着温涟，单温涟一人装聋作哑。</p>
 <p data-pid="zqufvJfx">“担心！我自然担心！我们快走吧。”</p>
 <p data-pid="06Y8v918">思来想去，我还是决定站在吃瓜前线，否则还怎么在第一时刻作恶呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j1opL3Po">我抛下鱼竿，顶雨随同门往后山去，正巧碰见温涟浑身浴血的抱着楚月兮从禁地入口出来，后面拖着一节手臂血淋的斐云和脸色发紫头部肿大的陆青枫。</p>
 <p data-pid="C6NOiCnZ">陆青枫是陆清瞳同父同母的亲哥哥，生得与她一样，纯良又可爱，似未雕琢的白玉，无暇亦无形。</p>
 <p data-pid="rhRKphVs">“哥！”最先跑去的是陆清瞳，她将陆青枫扶到怀里，泪如雨坠。“哥，你怎么了！你说话啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XhLOyA-Z">妹妹抖着的手是源自血脉的恐惧，在世上最亲的便是血缘，所以陆清瞳会先扶陆青枫我一点儿也不奇怪。</p>
 <p data-pid="b00SwV6U">即便她自小便觉得斐云和温涟是费尽心机都想得到的优质鱼苗，可终究还是哥哥的生死更重要，旁人如何，都是后话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HmXpmhaw">温涟将楚月兮放在地上，那姑娘嘴里吐了几口血水，后背的插入皮肉的毒刺约摸三寸长，随温涟运气缓缓后移，牵带出一片黏糊血肉。</p>
 <p data-pid="fxbtdauS">她觉痛，咬破了温涟手腕的皮肉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Je5FvbE2">温涟一声不吭，继续替楚月兮取着毒刺，又见其脸色发灰，猛灌几道真气，但那人还是因毒而喘不上气，反复挣扎间差点泄露春光。</p>
 <p data-pid="vnVxz6M_">斐云分明自顾不暇，见心上人狼狈至此，连忙退下外衣覆在其身侧，手指挑拨发丝，急切又极尽温柔。</p>
 <p data-pid="cqL1jzDM">“月兮，疼就叫出来吧，别伤了自己。”</p>
 <p data-pid="R5sDx502">“她分明咬的是温涟，你让她别伤自己？是不是眼瞎”</p>
 <p data-pid="fslnC3gG">我觉得斐云这话听来十分恶心，便无所谓礼数情面，站在人群后排驳了他，他抬头望着我，眼底黑青一片，满是疲倦和不可言喻的愤懑。</p>
 <p data-pid="396FtJae">“玉玲珑，你没有心吗？月兮可是你一同长大的同门师妹！她已伤至这般，你就没有半点心疼吗？”</p>
 <p data-pid="riKBElCA">“关我屁事啊！她自己为情为爱为出风头去禁地寻死觅活，何必我来心疼？你们三个相约好将生死置之度外去采乌木灵芝的时候，可有对自己的生命负责？对担心你们的人负责？”我步至陆清瞳前，她已哭得上气不接下气，“你和陆青枫是温涟为保自己宝贝徒弟而顺手提溜出来的炮灰。但陆青枫还有父亲和妹妹能为他付出所有，你，斐云，死了连个哭丧的人都没有！还是趁早心疼心疼自己吧！”</p>
 <p data-pid="0g2XbsfT">我将话说这么绝，一是恨他要招惹我，二是想借此让他看清现实。</p>
 <p data-pid="Ih9n6PDW">他斐云在仙宗因道法有成又生得俊俏，得了不少仰慕者，可终究只是女主角一个可有可无的工具人，就算死了都无伤大雅，这就是备胎的命。</p>
 <p data-pid="WrK7BSl9">“…我本就是孤人一个，就算曝尸荒野无人哭丧又如何？”</p>
 <p data-pid="qmb-Fpkm">斐云的情绪比我想象的稳定。</p>
 <p data-pid="09wfdCgn">“云哥哥…云哥哥才不是孤人！”楚月兮气若游丝都不忘维护斐云，看来他在女主心中的比重，没我想得那般轻。“…云哥哥…还有我啊…”</p>
 <p data-pid="44QDPXE_">她睡在温涟怀里，受着温涟的真气，竟也能情深义重的对斐云来个爱的表白。</p>
 <p data-pid="bhfN2M0G">“哟，原是我搞错了，温涟师尊费尽心力救出的不是自己的宝贝兮儿，而是一对有情人，真是感天动地！”我嗤笑的朝温涟竖了个大拇指，后者脸色不太好看。</p>
 <p data-pid="FKGG1Tk1">楚月兮急了，无辜纯良的望着温涟，直摇头：</p>
 <p data-pid="nTXDxT7n">“不是…师尊…兮儿一直…都把云哥哥当做哥哥对待…不是她所言那般…”</p>
 <p data-pid="8KJLkpBI">这下换斐云黑了脸，起身几步朝人堆来，作势要掐我脖子。</p>
 <p data-pid="9mePmWlj">聚集的同门一轰四散，独留我被他扑到在地。</p>
 <p data-pid="AecS-0Sg">“…玉玲珑，你不说话没人当你是哑巴…”</p>
 <p data-pid="SkXNREEa">斐云本欲就此掐死我，却被我伸手挡了去，只好扣住我手指，反关节的用力掰扯，我甚能听到骨节发出的咔咔声。</p>
 <p data-pid="o6ocMBQ3">“你他妈有种就掐死我，不然你他妈就是孬种，一辈子当个炮灰，备胎！啊——”</p>
 <p data-pid="IUPbPeEN">真的很疼啊，就算玉玲珑力气并不小，但始终不如斐云，他将我除大拇指的四指压成了诡异的弧度，我想…我马上就要骨折了…</p>
 <p data-pid="OxshPX8o">陆清瞳和掌门在想方设法的给陆青枫续命，温涟则抱着楚月兮无动于衷，偌大后山上的一众同门头低如鹌鹑，我没有指望的人，只得自救。</p>
 <p data-pid="YOlOcDxW">“去你妈的！”我骂着，一脚踢到斐云大腿根，他下意识回躲，留了空闲让我挣脱开。</p>
 <p data-pid="czzT2WLB">本想着要马上离开这个破地方，一双手自后提溜住了我衣领。</p>
 <p data-pid="oTnGTQkq">是温涟，我闻过他身上的淡雅茶香。</p>
 <p data-pid="WT0oYRWZ">他二话不说，聚气为刃，以指尖划破了我的掌心，又将我拖到楚月兮身边，任那血滴落在她背上敞开的伤口里，每下一滴，便有另一滴乌血自伤口溢出。</p>
 <p data-pid="y7KqO55r">这法子在原书中尚有说过，若两人血脉可交融，便可以此血补彼失，祛毒清身。</p>
 <p data-pid="6iaCPr9p">…用玉玲珑的血来救楚月兮，亏得温涟做得出。</p>
 <p data-pid="cVdmNRsy">我本能的收手，却被禁锢愈紧，料想挣脱不开，便轻笑两声，将那日他赠我的话还给他。</p>
 <p data-pid="DZBXAnEC">“师尊啊…你不是叫我珍重吗？这是作何？”</p>
 <p data-pid="qghEathj">自我拜入掌门门下后，已再未用这二字称呼他，如今为了恶心他，只好先恶心自己的嘴，温涟闻声手底动作一顿，捏我手腕的力气轻了几分，于是我继而道：</p>
 <p data-pid="2vNUAGMF">“你可是要拿我的命…去换楚月兮的命…”</p>
 <p data-pid="Loy0hpJu">其实失几滴血我根本不在乎，毕竟献血还400cc的抽呢！</p>
 <p data-pid="36MnEv2c">我只是…见不惯温涟的狠心和虚伪，以及所有人都觉得玉玲珑欠楚月兮的理直气壮。</p>
 <p data-pid="x4gzKeYa">“玲珑…”</p>
 <p data-pid="9gBfnCKB">“师尊应该割我这里，血多…而且啊…一击毙命。”</p>
 <p data-pid="jrwAkBGF">我拉着温涟的手抚上玉玲珑白皙的脖颈，那处恰有脉搏跳动。</p>
 <p data-pid="bVJ5DNFX">“…玲珑…”他又唤我名字，应是要解释什么，眼底涌现出难以藏匿的不忍与愧疚，“我…”</p>
 <p data-pid="1Yo47hO6">“你是不是想说这仙宗仅有我玉玲珑一人与楚月兮血脉相合，能以血救她…”</p>
 <p data-pid="umo7mUxq">所谓血脉相合在原书中写得奇妙玄乎，让我一开始还以为玉玲珑是楚月兮的亲姐姐，但后续看来，大概仅是血型一致。</p>
 <p data-pid="A20885Cb">“要祛此毒，只可换血，若我能以己之力救兮儿，定不会伤你…”</p>
 <p data-pid="ZEvqYgTE">“闭嘴吧师尊，没人会管我死活的，我同斐云一样，死了都他妈没人哭丧!”</p>
 <p data-pid="UPBJOFdf">我说罢拿出一直插在腰后的匕首，朝脖颈划去，只片刻，便血染衣襟。</p>
 <p data-pid="70nhvW0-">“玲珑…”温涟没想到我会自绝，连忙捂着那脖颈的伤，将我托在怀里。</p>
 <p data-pid="DRXIeExS">其实我一点儿也不疼。</p>
 <p data-pid="Rdf1ECF1">脖子上虽有大动脉但并非一刀能切开，我看似下手狠，实际只刮破一点层皮，此处毛细血管分布密集，血亦涌得多。</p>
 <p data-pid="pV1t12lG">“…够了吗？这些血…够救师妹了吧？”我假意累得睁不开眼，将头偏向一侧。“你那日要我珍重的话都是假的吧…你其实在怪我…怪我不愿意再当你和师妹的工具人，怪我不远在当楚月兮的附属品…我玉玲珑在师尊心里，有哪怕一毫之地吗？”</p>
 <p data-pid="kpC3-FYe">后半句是我替玉玲珑问的，但并不想听回答，便索性闭眼装晕。预想中的答案并没有从他口中说出，只有些许水珠滴到脸颊，不知是雨，是汗，还是泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cbdN3P6G">玉玲珑，你输得好彻底。</p>
 <p data-pid="iZeAdbDI">-</p>
 <p data-pid="np50-bCA">-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FqG25n4v">明明是装晕，我却真的睡着了，醒来时只有温涟托着脑袋坐在床边，四周弥漫着茶香。</p>
 <p data-pid="1UFLceyl">“哟…太阳打西边出来了，是您啊？温涟师尊。”我出言才觉喉咙干的不行，声音都低了几个度。</p>
 <p data-pid="pCTxBSwc">本在假寐的温涟应声睁眼，将手覆上我额头。</p>
 <p data-pid="YVASGdrE">“渴不渴？”他柔声说着，起身倒了杯淡茶，准备扶我喝茶。凑近的衣袖散着紫檀香，颗颗大得与纤细手腕不成比例的木珠掀漏出来。</p>
 <p data-pid="PAdP2t3H">当年玉玲珑同楚月兮都做了这个檀木珠子，却只有一串在如今被盘得光亮。</p>
 <p data-pid="HAjfg1M3">难以抑制的恶心打心底涌起。</p>
 <p data-pid="lDkOI_vv">“喝这个有用吗？楚月兮喝我的血，我喝茶，您可真会盘算。”我撑着床沿坐起，脖的刺痛让人不觉歪了脑袋，抬手想按压伤口时，又见着了缠绕纱布的手掌。“哟，还知道人流血会死，给我包上了呢！很贴心嘛，师尊。”</p>
 <p data-pid="P9FLo_cR">我恶心得他皱了眉，整理好衣衫再抬头，竟撞入他忽然放大的眼眸里。</p>
 <p data-pid="pX1_KhMk">那地界看着清澈，却难以触底。</p>
 <p data-pid="BkoIkibI">“玲珑，先前我已同你解释过，伤你确是下策，但除却此法我再无他法……”</p>
 <p data-pid="VHgIwWD7">“你就不能不救她吗？你就不能让她死吗？闯禁地被毒死的人还少了吗？”我回呛温链，他难以置信的望着我，轻叹半声后屏了呼吸。</p>
 <p data-pid="6S70NBsL">“她是因我而伤，我怎可…”</p>
 <p data-pid="jpn2APYN">“因你而伤，关我何事？师尊，我玉玲珑这些血可不白流。”我忽地起身揪住了温链衣领，他惊觉着后撤半步，衣襟滑落肩侧。“要不，你今晚献身于我，以做回报，如何？”</p>
 <p data-pid="vZct51a2">我上手触及其袒露的锁骨，自喉结而下，见他抬手掐着我手腕黑了脸，才作罢。</p>
 <p data-pid="hJ8xQOO1">“玉玲珑，适可而止。”温链死盯我，棕色的眼眸被烛光映射得蒙了一层霜。</p>
 <p data-pid="c9L5Y-Zi">他该不会误会了什么吧！</p>
 <p data-pid="ToJG75B9">我眨着玉玲珑无辜（并没有）的大眼睛望着他，随着指尖的弯曲用力，温链白皙的脖颈皮肉被翻掀开来，血腥四散而出。</p>
 <p data-pid="NvoBY65z">“噫，师尊的血，也不香嘛，一样的腥臭。下次用自己的血救师妹就好，你们俩的血，很合拍哟。”</p>
 <p data-pid="tAs_PTLq">我将指尖的尽数蹭擦在他的衣衫上，待指甲缝都不见血色才穿上鞋便往门外走。此番我这大师姐舍血救师妹，应不会再落人口舌，至少温涟和斐云不会因为我见死不救，而记恨于我。</p>
 <p data-pid="5Vl229Wr">“站住！”他呵斥住我，手中的茶杯被捏得粉碎。“你要去哪？”</p>
 <p data-pid="L_FmsrBG">“师尊不陪我睡觉，自有人陪我。”</p>
 <p data-pid="Zq4VhmYs">“呵…你说的可是那魔教孽障。”</p>
 <p data-pid="9W-kvLF2">他这妒恨不平质问，听来怎像是我负了他，要和慕子寒偷情一般。</p>
 <p data-pid="vEYtaFN7">“不是魔教孽障，是魔教少主，姓慕名子寒。”我眯眼笑着，鱼贯而出，大步朝玉玲珑的小院跑，生怕被温涟给逮回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4RdegJIP">他很奇怪。</p>
 <p data-pid="Sgy2lV8Y">从那日送桃花簪后就很奇怪！</p>
 <p data-pid="p6-xM81b">不守着楚月兮反倒守着玉玲珑就更奇怪了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SEJktUHW">若我没猜错，他应该是犯了得不到的永远在骚动的“贱”病。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[08]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UuWtdG91">雨未停，甚比先前更大了，我不过才出小院，便见一白色身影伫立雨中，衣衫发丝躺着水，小脸冻得煞白，原本已被养得红润的唇瓣也染上了乌紫。</p>
 <p data-pid="KxWt0G3M">“慕子寒？”我试探的喊着，见那人抬头还真是慕子寒，便来了气，绕开他大步往小院走。</p>
 <p data-pid="KHCAe-rj">他伤没好，又不方便在仙宗乱晃，所以我什么都没有指望过他，为的就是让他能好好调养，然后回玄海干一番事业，又或是帮我出一口恶气，而不是故意糟践自己在这里淋雨。</p>
 <p data-pid="Znp7HTvM">“玲珑…”他知我生气，连忙抓住了我手腕，连带踉跄几步，脚踏惊起水花。</p>
 <p data-pid="8t9Qy7Nf">“放开我！”</p>
 <p data-pid="pbMJwRxh">“…好，你别生气。”被我吼了的慕子寒应声松了手，从身侧木围栏旁取出一把铁骨黑扇撑开，“雨大了，别着凉。”</p>
 <p data-pid="zkFmgTUf">…合着你他妈有伞啊！</p>
 <p data-pid="W-UfYf3z">“你不是喜欢淋雨吗？我陪你淋啊！反正伤口继续发炎，继续长不好，我就继续淋雨给你钓鲫鱼煲汤…”</p>
 <p data-pid="iSg0cZ5A">我推开他持伞的手，指尖触及一片冰凉。</p>
 <p data-pid="CJLME79x">“对不起…是我不好…”慕子寒小声道歉，继续将伞朝我这儿送，“我们回去吧…”</p>
 <p data-pid="J8htqROq">他带着试探，喉咙发出的声音虚弱无根，就似生了一场大病。</p>
 <p data-pid="nbLfeYnu">“回去？回哪啊？我觉得你还是回玄海吧，那里洞天福地，伤好得快。”</p>
 <p data-pid="RjLnYX8L">我承认我现在是在朝他撒气，一来是白日被斐云按在地上捶的情节不断浮现，二来是温涟茶里茶气的发言恶心了我。</p>
 <p data-pid="pHyQBkCN">而且！慕子寒见着我的第一句话居然是雨太大别着凉，我去他个泡泡茶壶，他没看见我脖子上这么大一圈布条绷带吗？！</p>
 <p data-pid="axIfp36p">“好啊，我们一起回玄海。”</p>
 <p data-pid="KLH8nraU">“你自己回去！”</p>
 <p data-pid="q1Nk8-cA">我本不忍湮灭那双漂亮眸子里才升起的光亮，却被愤怒冲昏了头，所以故意去说些气他的话。他只望着我，安静得吓人。</p>
 <p data-pid="AR96wjLc">“…玲珑此言，可是要赶我走…”</p>
 <p data-pid="SWwQsVED">“对！”</p>
 <p data-pid="ZaX1NT0h">“…好，若玲珑不想见我，我便走。”慕子寒言罢，将骨伞塞到我手心，转身跃上树梢，消失在雨中。</p>
 <p data-pid="Z6m4KbpN">我没想到他如此果断决绝，迫不及待，甚一秒都没多呆。</p>
 <p data-pid="oH4quTvl">“…滚滚滚！永远别回来了！”</p>
 <p data-pid="ng1S0zgA">我气急败坏的朝慕子寒消失的地方，跳脚得像个小丑。</p>
 <p data-pid="EcPiRUmh">楚月兮曾是那么索求、紧逼、视他为烂泥，他都打不还手骂不还嘴，死赖着不走，到我这儿…大概童年的buff予我，只是熟悉的陌生人，予楚月兮，才是舍身欲求的爱人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bPGasE7m">撑着伞回到小院，少女凭栏而立，似葬花的黛玉，娇柔无骨，弱不禁风。</p>
 <p data-pid="44AxsZwR">“啧，这雨是延年益寿吗？你们上赶着淋？”我将扇支在长廊里，向少女走去，她面上的水珠争相滴落在地，不等我擦净，又从发鬓生出。</p>
 <p data-pid="asAKlnhg">这竟不是雨，而是汗。</p>
 <p data-pid="ZlCQIyLO">“我可没闲心淋雨，你知道我在这儿站得有多累吗！”陆清瞳不满的鼓着腮帮，又大喘好一阵，才复道：“若非是我哥，我这辈子都不会给他换血，死了最好！”</p>
 <p data-pid="IU495c7U">她说得咬牙切齿，恨的应该并不是自己的兄长，而是…帮楚月兮采乌木灵芝而受伤的白给傻逼。</p>
 <p data-pid="ly0MKrnp">陆青枫中的毒同楚月兮一样，所以只要血脉相合，陆清瞳便可换血救他，就像…温涟逼迫我一样。</p>
 <p data-pid="KxRE0uRw">“他终究是你哥，你舍得他死吗？”我扶陆清瞳跨过先前设在长廊防止别人来扰的路障，让她能坐下歇息会儿。“你看我，可是救了个最讨厌的人，恶心坏了。”</p>
 <p data-pid="LSfXN1yK">“你还好意思说！若不是你先割颈说那处血多，我也不会学着你让自己难受！”</p>
 <p data-pid="b4jEBRmB">陆清瞳愤愤不平，扯开药布下的伤给我看。</p>
 <p data-pid="iUalFeyR">那处血淋一片，骇人的青丝，像寄生虫一般蔓延四周。</p>
 <p data-pid="n0Aq6e4Q">…</p>
 <p data-pid="X-bNt1c5">……</p>
 <p data-pid="sSmbxdb_">………</p>
 <p data-pid="Ga07MgaV">为什么？为什么陆清瞳的伤口与我不同？</p>
 <p data-pid="TnO1Ljyq">而且…她已虚弱至此，我却丝毫无事。</p>
 <p data-pid="3YWb7dj2">“我见着你金屋藏娇的慕子寒才知，这鱼塘再大，鱼苗再多都无用。他们送我补药，替我寻名医暗访，都无济于事！全是草包废物，尚不如慕子寒一句话顶用。”</p>
 <p data-pid="A-wZFIxl">陆清瞳看着我，眼底流转着星光，夹杂着丝毫没有隐藏的羡慕。</p>
 <p data-pid="UoHvgCUa">她…何时发现的慕子寒…又在说些什么乱七八糟的东西!</p>
 <p data-pid="SjIQySV2">“…什么一句话?你说清楚！”</p>
 <p data-pid="Ai9mRtod">“嗯？你不知道吗？慕少主他可是冒着雨来看你，为了从温涟师尊手里把你抢回去疗伤，应下了绝不犯仙宗的话。”</p>
 <p data-pid="WoaUx0zs">…卧槽！</p>
 <p data-pid="6q37YBtI">“你说慕子寒去后山了？”</p>
 <p data-pid="_8LjrX7f">“是啊。”</p>
 <p data-pid="BoKVJ3QP">“所有的仙宗弟子都见到他了？”</p>
 <p data-pid="qD1zCl4o">“…你当时不会真的晕在温涟怀里了吧？！换血诀本乃二者共受一毒，好缓解毒素侵蚀，慕子寒不忍你受毒所困，以身过毒，还被温涟师尊打伤，如此情深义重，你该不会…诶！玉玲珑…你去哪啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cNgp-utv">-</p>
 <p data-pid="L0QqarMt">-</p>
 <p data-pid="SWfdyuZ9">我早该明白禁地的毒绝非几滴血能解，否则陆清瞳也不会哭成那样，温涟亦不会做出一副心中有愧的模样。</p>
 <p data-pid="6XS2cGBN">所以…我本应该因此丢掉半条命，是慕子寒救了我，我却在刚才凶他，气他，还赶他走…</p>
 <p data-pid="PNEXME5n">真坏啊！玉玲珑！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ISd0mIMO">“慕子寒！慕子寒…小包子！你没走吧…你一定没走吧…”</p>
 <p data-pid="ErYt7ERz">我朝着他离开的方向边喊边跑，一路到仙宗围墙外，都没见半个人影，只有孤寂的月光映着接二连三的雨，似穿心的箭。</p>
 <p data-pid="LgxzpwJP">他一定很难受吧，明明伤口都没好，还要替我过毒，淋了雨，又被恶语相向…</p>
 <p data-pid="L_ro_ga4">我不是故意的…</p>
 <p data-pid="5679oq0r">我不是故意要欺负他…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YjHCeKvv">沿着青砖小道往外，是一片连接清修古殿的槐树林，林子顺台阶向山下延绵，侧旁泥土中四散着零星血迹，尚还新鲜。</p>
 <p data-pid="1xsbYQjb">“慕子寒！慕子寒！”</p>
 <p data-pid="dxFyWaPJ">我使出吃奶劲喊他，没注意到湿滑的台阶，于是向下滑了两三米，摔坐在转角平地上，目光所至，是那日在院中见着的面具死侍。</p>
 <p data-pid="Lt2AQYmE">他捂着流血不止的手臂，倚靠槐树，见来人是我，往前凑了半步。</p>
 <p data-pid="R_QOOicl">“玲珑姑娘？！”</p>
 <p data-pid="EUfXADpL">“慕子寒呢？你怎么受伤了？他怎么样？谁伤的你们!”</p>
 <p data-pid="RbtTHFH3">“姑娘别急，少主他并未受伤。”面具死侍见我情绪不稳，先透露出慕子寒的状况，待我平复了些才道：“我与少主本欲回玄海，才至山腰就被一帮蒙面人袭击，他们个个身手不凡，手段诡秘，幸少主这几日得玲珑姑娘悉心照顾，内力已调养好七八成，才出手击退了他们。”</p>
 <p data-pid="ZHFn_dzh">“那他人呢？”我只想找到慕子寒，和他道歉，别的往后再论。</p>
 <p data-pid="KCGeQkc0">“少主去采止血…少…少主。”他话说一半，突朝着我单膝跪地。</p>
 <p data-pid="qx51C-Wt">我知是慕子寒来了，于是猛的回头，险些撞入他胸膛。</p>
 <p data-pid="zJ1dret3">“起来吧，把这个敷在伤口上。”慕子寒同死侍说话时，虽语调轻柔，却带着的几分威严清冷。</p>
 <p data-pid="wJ-UwzEL">他是生在沼泽的太阳，炽烈又从未失去本性。</p>
 <p data-pid="CixUUknd">“是，少主。”死侍接过草药，盘坐在地处理自身刀伤，四周除却雨声，独剩慕子寒难以抑制的怦怦心跳。</p>
 <p data-pid="edDiufm3">这个嘴唇仍未恢复血色，看来比陆清瞳好不到哪去的少年，退下外衣遮挡在我头顶，缓言：</p>
 <p data-pid="UQ40Iyjz">“别着凉了。”</p>
 <p data-pid="Jw1Z5MO_">这话同我刚才不分青红皂白与他发火时一样。</p>
 <p data-pid="4TLnM39W">他为什么…这么温柔啊？</p>
 <p data-pid="811By7Sd">这就是武侠小说所言的温柔刀吧，刀刀致命。</p>
 <p data-pid="R5Zb7j0t">“慕子寒！你是笨蛋吗？仙宗的人这般欺负你，你不知道还手吗？…你就算打死他们，也就正当防卫！”我恨铁不成钢的质问着，又恐他因过了禁地的毒而难受，便问：“你替我过了毒…可有哪里不舒服？”</p>
 <p data-pid="lWmtZrew">他闻言摇了摇头，答：</p>
 <p data-pid="MhCGnuNa">“…此毒尚不如玄海药池的重，所以我能解它。”</p>
 <p data-pid="KaCKZ0nv">行吧，我怎就忘了魔教少主自小浴药能自解奇毒这一设定。</p>
 <p data-pid="uTj24VUf">说来怪可爱的。</p>
 <p data-pid="orLBIOCl">慕子寒能解禁地致命的奇毒，却在一开始中了我的软骨散，不愧是…奶包子啊。</p>
 <p data-pid="ccsizdmE">“那就好！那就好！”我心中大石刚落地，就又想起一事，“温涟是不是打你了？他伤你哪了？”</p>
 <p data-pid="P_Z-P3f5">品着陆清瞳所言，我将慕子寒翻来覆去的看，甚从他脖颈摸到大腿，随后…便被按住了手。</p>
 <p data-pid="JXVf5qd5">“他伤不了我。”</p>
 <p data-pid="sc0o1tYd">这回答，听来好像还挺得意？！</p>
 <p data-pid="WwjhPa-O">等等！慕子寒没有否认，就证明…</p>
 <p data-pid="7QBclImo">“他真打你了？打你哪了？我屌他马勒戈壁的死崽种！”</p>
 <p data-pid="HdpftKzO">我已经忍温涟很久了，原先冷落玉玲珑拿她当工具人就恶心得一匹，现在不单逼迫我给楚月兮换血，还敢打慕子寒？！</p>
 <p data-pid="ILCpXKxD">他哪来的胆子！</p>
 <p data-pid="mCfYJvgq">我TM每天去莲花池钓鲫鱼土鳖给慕子寒补元气，眼看小病号要痊愈，回玄海搞事业了，他居然半路窜出来断我财路！怎么敢的呀？！</p>
 <p data-pid="SPlRA5HK">“走！”我拉着慕子寒往仙宗内殿去，慕子寒不明所以，反擒住我手臂。</p>
 <p data-pid="1hRuDZ8M">“去哪？”</p>
 <p data-pid="Xkn4Fm2s">“杀了他！”</p>
 <p data-pid="gTf4yOcX">“…谁？”</p>
 <p data-pid="xNEeCAzb">“温涟。”</p>
 <p data-pid="QV-QGZns">我自以为杀温涟是慕子寒一心所愿，他没理由拒绝，没想他竟松开我的手，苦笑几声。</p>
 <p data-pid="qNNv_74q">“玲珑…你若是再这么说，我真的会杀了他。”他望着我，眼底的光搅动成一团，模糊不清，“玲珑一直都很喜欢他，不是吗？怎么舍得要我杀了他…”</p>
 <p data-pid="3XpfTKYm">“…我不喜欢他！”</p>
 <p data-pid="oCF-nYRt">“你不用骗我了！”他驳我，步子向后退，手肘撞到树上后，拧紧了眉头。“仙宗所有人都知道你最爱温涟，甘愿为他做任何事，此番收留我，也是因为同他吵了架，在置气吧！”</p>
 <p data-pid="KgAUpw2R">“我没有。”</p>
 <p data-pid="BGZwuDko">“你没有吗？你若是没有…为何这么多年从来都未曾找过我，为何不愿和我回玄海，为何…要赶我走…”慕子寒的这几个质问，我竟一个也答不上，只能原地闭麦挨骂，可他根本不可能骂我，毕竟…他可是痴情男主榜榜首的男人，“玉玲珑，你之前说你爱了我十三年，是真的吗…”</p>
 <p data-pid="lLArIH0I">…呵，即便是前面那般否定我对他的情感，却还是在最后卑微又不甘的重新试探吗…</p>
 <p data-pid="sQzQ6QkR">慕子寒，你不用这么累的。</p>
 <p data-pid="2LzU90QT">“是真的！我爱你，慕子寒。听见了吗？我！爱！你！”我先慕子寒一步，将他抱在了怀里，“特别特别爱的那种，明白了吗？”</p>
 <p data-pid="LXvnKecd">嗅着他身上的体香，我止不住吻了他下巴，又用力的在靠近斜方肌的位置吸了颗草莓，弄得他全身一颤，环抱我腰身的手猛然收紧。</p>
 <p data-pid="jxizJ-b7">“…玲珑…别…”他微喘着要我住口，我亦不忍再轻薄他。</p>
 <p data-pid="YLE3M845">“你不喜欢？”</p>
 <p data-pid="WCpL_Dw8">“不是！……这里…这里不好，而且…”</p>
 <p data-pid="VMXgICRK">“而且？”</p>
 <p data-pid="V_zaKFdT">“而且…玲珑还没嫁给我…所以不行！”</p>
 <p data-pid="EeNEvdnv">不愧是你，人间甜甜慕子寒，和别的强取豪夺型古早言情男主完全不同，我爱了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sg6es9D6">“……少主，我们再不走，天就亮了。”面具死侍在一旁沉默了好久，大概是真的坐车坐船回玄海来不及了，才会不得已开腔吧。</p>
 <p data-pid="UoXXgqhp">“慌什么？仙宗的人这般不接纳魔教，还欺负你们少主，你就不想再多一个根据地吗？”我回怼死侍，问道。</p>
 <p data-pid="4dg_PYhi">他先是呆愣的点了点头，转而又摇头答：</p>
 <p data-pid="BKR_9I50">“白天为给姑娘过毒，少主已答应不再动仙宗。”</p>
 <p data-pid="yLNbNEwo">“你傻啊，他答应了，你答应了吗？我答应了吗？你找些人来，我们好生密谋，待时机成熟就拿下此地。”</p>
 <p data-pid="zbB4Wt6U">原书结局，楚月兮觉醒上古血脉，拉着仙宗及各大门楼清杀魔教徒，双方大战中，温涟身死，她为祭奠师尊，留在仙宗遗址数百年，还创立了新的教派。所以若不灭仙宗，灭的便是魔教，若不除楚月兮，死的便是我。</p>
 <p data-pid="Gi_RWlj6">“没想玲珑姑娘身为仙宗门徒，竟愿为少主叛离师门……”</p>
 <p data-pid="LEG4mVt1">“不，我只是单纯的…”后文不想死三个字，被慕子寒委屈的小脸吓回了喉咙，于是只好改口，“是啊！我可以为子寒做任何事！”</p>
 <p data-pid="5cCTmrfP">话音才落，两片柔软冰凉的东西便堵了我嘴，蛮甜的。</p>
 <p data-pid="plb4JNpp">他抱着我，同那日我骗他玉佩之事一般用力，恨不得将我骨头都给捆成一团。</p>
 <p data-pid="hmVC97xm">“任何事里面包括同我回玄海吗？”</p>
 <p data-pid="qgRYimvA">阿这！</p>
 <p data-pid="jOVD8Hbv">我属实没想到！</p>
 <p data-pid="Zjlaix2c">我和他说要踏平仙宗，暗杀温链，他问我愿不愿意和他回玄海？</p>
 <p data-pid="J79dEjjy">玄海到底是什么精妙绝伦的地方，让他这么想回去呀！</p>
 <p data-pid="TM8fOruN">-</p>
 <p data-pid="mFa8R_6D">-</p>
 <p data-pid="7NwQdfKG">“慕子寒，听死侍大叔说，你丹田的伤好了七八成了啊…”</p>
 <p data-pid="1rtHnyn4">我拉着他手回小院的时候，见他湿漉漉的模样可爱得紧，于是便逗他，戳破了他维系了大半月的谎言。</p>
 <p data-pid="Sm7T4lPb">他闻言骤然停了步子，支支吾吾的回答不上，半晌才道：</p>
 <p data-pid="cLGGXI0h">“谁…谁给他说我好了七八成了！我…我…”</p>
 <p data-pid="m_bszRSa">“噢？没好吗？这可过去半个月了。”</p>
 <p data-pid="7ntvwYr2">“……我……哎呦…”他见说不过我，抬手按着下腹伤口就挂在我身上，“大概…是淋雨受了寒 便疼得慌…”</p>
 <p data-pid="K25_4Lt2">哼！慕子寒，挺会装啊？！</p>
 <p data-pid="8Na4tIZS">“噢？你是在怪我害你淋雨？”</p>
 <p data-pid="PHJfrAjX">“不！不是，是我不好…是我不好。”慕子寒见我要生气便蔫了下去，慌忙摆手，以至于牵扯开被温涟打伤的手肘伤口，疼得他倒吸了一口凉气。</p>
 <p data-pid="fnG-ATUS">我将他的广袖撸上肩膀，白皙的胳膊上布有一片黑乌淤青。</p>
 <p data-pid="ns4Tbqlu">“…妈的狗比，下手真狠啊。”我谩骂着，放下慕子寒的衣袖，见他笑了又问，“你笑什么？”</p>
 <p data-pid="MQPt-Bm0">“玲珑骂人…好厉害。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[09]</h2>
 <p data-pid="LyT3mzr-">　　晨曦漫过山头的时候，雨已经停了约摸一个时辰，在这个没有钟表的世界，我全靠慕子寒来计时，他总能迅速的推算出身处几时几刻。</p>
 <p data-pid="DpMuKVMl">　　等在山下七莲镇的马车有好几辆，不大的客栈马厩被塞得严严实实，为首的男人脸上有一片红色纹身，如胎记，却刻着“蛮夷”二字。记得小说里魔教那些个想篡位多主的小头领里面，就有这么一个脸上刻有耻辱罪纹的男人，好像叫…</p>
 <p data-pid="BqbYCLVx">　　“臣等参见少主。”</p>
 <p data-pid="9Qs3G_H9">　　他拱手作揖为礼，身后的随行却是跪拜为礼，待见慕子寒挥袖为“免”令后，才起身。</p>
 <p data-pid="1CPHsNHH">　　虽然但是！这帮人是不是脑子不太好使，还是生怕别人不知道他们是魔教徒？光天化日之下就“参见少主” 了？难道…魔教其实是一个正规教派？？</p>
 <p data-pid="5n5HV2TA">　　“慕子寒，这十几个人都是来接你的？”我面上持着假笑，压低声音问，身旁人如实的点了点头，复轻握我的手指，答：</p>
 <p data-pid="1E4c1CzP">　　“若是玲珑觉得吵闹，独我二人便可。"</p>
 <p data-pid="m3vw1meD">　　“不成！我不会赶马车！"谈到自己不会的技能，我可理直气壮得很，这儿分明有这么多魔教大哥可以轮流赶马车，何必要和慕子单独走呢？！我又不傻。“一起走挺好的！”</p>
 <p data-pid="IeXVg84P">　　慕子寒似乎看穿了我的心思，抿着笑再未多说。</p>
 <p data-pid="dMP2XHGd">　　他拉着我绕过那个刺青大哥，势要往驿站楼上去。那伙人见状可不罢休了，尤其是脸上刺字那位，赶着小步，追来便问：</p>
 <p data-pid="4RzdAVCC">　　“少主！您要去哪？“</p>
 <p data-pid="RaoNBCsX">　　慕子寒闻声并未回头，只停了步子，轻声反问：</p>
 <p data-pid="WIQ-smh8">　　“我去哪？需要和你通报吗？“</p>
 <p data-pid="1uRaVsWi">　　他站在三阶木台之上，回眸睥睨间，尽是厌恶。我从未见慕子寒露出过这种表情，哪怕是同死侍大哥相处，也仅只有几分疏离，如今可是实打实的暗藏怒火。</p>
 <p data-pid="tmJVIsdS">　　旁人都听得出的责怪，这位刺青首领怎会听不出。他知自己惹怒了少主，连忙拱手赔罪。</p>
 <p data-pid="DYQrezEw">　　“臣绝无此意。只是如今时辰已晚，再有耽搁恐怕赶不上卧龙渡口一日一行的孤舟。”</p>
 <p data-pid="QqO7KXtb">　　“今日赶不上便明日渡，明日赶不上便后日渡，难不成这卧龙渡还能将我拒之门外？”慕子寒言罢，不再搭理那人，牵着我几步上了楼。</p>
 <p data-pid="-OTmd2m2">　　七莲镇是仙宗上脚下最大的一个镇落，麻雀虽小五脏俱全，不仅布有驿站、酒馆，各色店铺更是沿长街分布，商品琳琅，比清河村繁华不少。</p>
 <p data-pid="71x0_zvF">　　自马厩的楼梯入大堂，迎面来的就是一位穿浅棕衣衫的小哥。</p>
 <p data-pid="5mbZM2HZ">　　“两位客官吃点什么？”</p>
 <p data-pid="pTLVSMJZ">　　小哥很是热情，招呼我俩入座后，还不忘用打在肩膀的帕子假意拂蹭两下桌面，将那本就油光锃亮的桌子擦得愈发让人下不去手，唯恐沾染一手粘腻。</p>
 <p data-pid="4ewXRnG4">　　“玲珑想吃些什么？”慕子寒抬眸问我，眼神却在闪躲。</p>
 <p data-pid="GcwBNLdG">　　“昨晚闹了个通宵，又是淋雨又是赶路的，你居然还有心思拉我来吃早饭。”我死盯着他，待他终于受不住而移开眸子后，才望向客栈小哥，“两碗白粥，一碟腌菜，一笼包子…哦不，两笼包子。”</p>
 <p data-pid="zwsbaQqz">　　想来一般客栈都有这些东西，清油醒神，既不会吃着太油腻，又能防止长时间未进食而低血糖。</p>
 <p data-pid="sS9uYS7L">　　“好嘞，丁桌俩位，白粥两碗，包子两笼，腌菜一碟！”</p>
 <p data-pid="zlOQQOQ8">　　店小哥招呼着离开，四下只剩听不太透彻的路人私语，以及他杂乱无章的心跳声。</p>
 <p data-pid="5OFXoRtW">　　沉默，沉默是今晚的康桥！</p>
 <p data-pid="d4hJ84xj">　　我左思右想都猜不透慕子寒在躲什么，就连递给我筷子的时候，都不敢看我。他平时要我喂他喝鲫鱼汤的时候可不是这样的！！</p>
 <p data-pid="713skm_Z">　　“唉…少主见到自己人之后，都不惜得和我说话了。“我托着脑袋故意喃喃，对面那奶包子果真听不得，连忙应了声：</p>
 <p data-pid="kEHJOyO3">　　“我没有！”他否认我的阴阳怪气，却在与我四目相对之后，泄了气。“玲珑…你可是真心要和我回玄海？”</p>
 <p data-pid="gDbbk3af">　　“啥？”现在换我懵逼了。</p>
 <p data-pid="KczyQeYb">不是他拗着我非要回玄海的吗？！委屈巴巴的嘟囔着说我承诺他做任何事的话都是骗他的，那我能怎么办嘛！这么可爱，当然是和他回玄海呀！</p>
 <p data-pid="s9jDmcQB">　　“仙宗是玲珑自小生活的地方，但以我所见，你在此处过得并不好。你与温涟针锋相对，甚被胁至性命，又时常受陆清瞳挑拨，心乱神烦，你们仙宗叫斐云的同门似乎也常常找你麻烦…而楚月兮…更是你的桎梏。”慕子寒说这些的时候，背挺得老直，掌心抓着膝盖的衣物，生怕说重了一个音调。“我不希望玲珑受桎梏而活，因愤懑或仇恨而去做任何事…我只希望你能得到快乐…真正的快乐。虽然…我不知道你到了玄海会不会舒服一些，但至少在那里…我能好好保护你，让你不再受任何伤害。”</p>
 <p data-pid="3niH9C69">　　…怎么说呢？慕子寒久经岁月，打败无数网文平台，无数少女虐文，无数言情男主，荣获蛊王，呸，荣获痴情男主榜榜首，真的是有原因的。</p>
 <p data-pid="KnYTI2Ea">　　我以为他这段时间在仙宗骗吃骗喝（不是），修身养性，结果人家在观察我过得快不快乐。</p>
 <p data-pid="5emtxL-A">　　输了呀！</p>
 <p data-pid="6xpr_kjE">　　坏女人撩汉的套路在真心面前输得裤衩都不剩。</p>
 <p data-pid="UwWvgmUv">　　“那…少主觉得我现在开心吗？“我反问回去，慕子寒半晌未答。</p>
 <p data-pid="O6EukFzP">　　！！不是吧！不是吧！他该不会以为我是被他逼着去玄海的吧！难道我看上去不开心吗？！很勉强吗？！</p>
 <p data-pid="XB7dlSqt">　　“从刚才和他们见面开始，玲珑就一直拧着眉头，应是…不开心吧……因为玲珑对我好，我便一时间忘了仙宗弟子都厌弃魔教徒。是我考虑不周，等用完膳，我便让他们离开。”</p>
 <p data-pid="jRFuJOiP">　　“你是憨批，呸，你是笨蛋吗？！我刚才被太阳晃到了啊！”我发誓，我说的都是实话，虽然不知道为什么慕子寒他们完全不care刺眼的阳光，但是我确实是被晃得睁不开眼啊！“而且我一直盯着他们看，是因为刚才被你怼的那个刺青大哥，非常面熟！”</p>
 <p data-pid="a-x03-Yt">　　面熟，只是一种为了让慕子寒接受的委婉说法。</p>
 <p data-pid="OAMbmGi8">　　他刚才拱手漏出来的鹰头扳指，我不会忘，玉玲珑亦不会忘。</p>
 <p data-pid="Vg3eEI10">　　在原书之中，第一个找玉玲珑企图套取慕子寒行踪的男人就带着一个鹰头扳指，可惜玲珑到死都没有见过他的模样。那人暴戾无理，却洞悉人心，否则也不会看出玉玲珑有反叛之心，从而想拉她入伙。记得小说后期，他甚诓骗楚月兮，以此促成慕子寒剔除魔骨，好名正言顺的将正统少主弃于百虫谷，幸慕子寒有赤灵相护，才未殒命于其手…</p>
 <p data-pid="j4pj2skq">　　总之，这人不是善茬。</p>
 <p data-pid="SjNjXAvY">　　“他叫冯忍，是玄海鹰岛岛主。”慕子寒应该不知道我的小脑瓜子里装些什么，所以只简单点的介绍了那人的名字。“玲珑，见过他吗？”</p>
 <p data-pid="EFqpKlFi">　　“见过，不是什么好人，你以后不要和他说话。”并非我拥护帅哥，主要是现在我和慕子寒是一条船的蚂蚱，我可不能让他有事，否则我在玄海自身难保。</p>
 <p data-pid="5l7pKyvz">　　“玲珑何时见过他？又从何得出他并非好人？"慕子寒似乎来了兴致，接连问了两个我根本答不上，也不敢答上的问题。</p>
 <p data-pid="NRay3o-c">　　于是，沉默，沉默是今晚的康桥！</p>
 <p data-pid="CIaMyid-">　　“这…这你别管，反正以后你少和他说话。”我想不出借口去骗他，只好蛮不讲理一把。反正恃宠而骄也没有关系吧，毕竟对方是说过[玲珑不想告诉我的事，我不会多问]的慕子寒。</p>
 <p data-pid="2oO-BQUO">　　“…玲珑如此聪敏，应能看出我与他并不交好。”慕子寒说这话时候，睫毛垂下一片浓阴，像仲夏 的竹林，茂密飞扬，他应是触及痛处，话音才戛然而止，好一会儿才又道：“放心吧，我会保护好玲珑， 亦会保护好自己。</p>
 <p data-pid="cOnFy5iq">　　笑得比那晨曦更刺眼的少年，像一幅如何都拓模不出的画，举世无双。</p>
 <p data-pid="RStQenVB">　　“只是…玲珑别再唤我少主了，听来…心口疼。”</p>
 <p data-pid="Vjen97JS">　　他抿了一口清粥，脸颊因为受热而红扑得似苹果，于是…我便在其上留下了一排牙印。</p>
 <p data-pid="5q5nN3im">　　-</p>
 <p data-pid="e5p5Jfxe">　　-</p>
 <p data-pid="ia-7NPUT">　　提着两笼包子的我，像个代购，或是黄牛。</p>
 <p data-pid="hGOQ6Pc9">　　并非我有多大方，有多贴心，能给这些可能就一面之缘的魔教教众买包子，纯粹是因为我怕他们半路低血糖……行！吧！我承认，我确实是有一种女婿见丈母娘，媳妇见婆子妈的心理，即便这些教众只是教众而已</p>
 <p data-pid="galrxMiK">　　“谢少主。”</p>
 <p data-pid="PCVyc7ou">当我把最后两个小包子塞冯忍手里的时候，他企图越过我同慕子寒道谢，于是我拍了拍他肩头：</p>
 <p data-pid="ONXz5RDr">　　“冯岛主，这是我给你买的，我出的银子。”为了防止他和慕子寒过多接触，我特地挡在他俩视线中间，等着他谢我。但这个大哥明显不太喜欢我，不仅装作没听见，还背过身去，生怕被我盯久了会怀孕。</p>
 <p data-pid="JDouJpN6">　　要不是我知道他心眼子多，还真就以为慕子寒男女通杀呢！</p>
 <p data-pid="i9OCNd0j">　　大家低头啃包子时，谁也没说话，我坐在马车的轴沿上，欣赏着人群之中美连画风都快不同的慕子寒，他眉目若山黛，唇齿如春湖，如果每天看十分钟，应该能多活十年吧。其实先前在仙宗，我也观赏过那些人。</p>
 <p data-pid="MyF8kg97">温涟不说话的时候挺耐看，清冷若深潭；斐云也能入眼，鲜衣怒马少年郎；清瞳更是娇俏小美人；就连那楚月兮娴静处也确有神祇遗子之风。可那几位看久了便叫人直泛恶心，独有慕子寒，越看越香。</p>
 <p data-pid="oM80EKV8">　　他发现了我炙热的目光，顾盼而来，发带因风而飞扬在后，像两片蝴蝶的翅膀。</p>
 <p data-pid="iVjEfxht">　　“少主！”</p>
 <p data-pid="Mt--0_vS">　　艹！是谁！是谁打扰我看帅哥！</p>
 <p data-pid="3bQdf0yS">　　粗声大汉的阴影铺天盖地而来，他们围着慕子寒，以死侍大哥与冯忍为首。</p>
 <p data-pid="M5T_7mva">　　“少主，该启程了。”</p>
 <p data-pid="8bIOBYs3">　　哦！原来是要赶路了，那没事了！我到车上继续舔，不是，继续看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lOB8msWW">　　此刻的我并不知离开仙宗这个是非之地后，会发生什么，但终究会有比噬骨而亡的结局更好的归宿吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[10]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TSsfKA_f">　　人为什么会晕车？</p>
 <p data-pid="55A89Iwi">　　A、 窗外的风景转换太快，大脑接受信息延迟，默认出现幻觉，以“呕吐”的指令刺激肠胃呕吐的方式排毒。</p>
 <p data-pid="kVb-PxeU">　　B、 器官随身体惯性运动，当行进疾缓交替之时，骤然停下的躯体和仍在惯性运动的器官撞击，引起胃脘的生理喷张。</p>
 <p data-pid="Y9psXlX7">　　C、 因为这是小说设定</p>
 <p data-pid="VYpikLGu">　　你看这题，三短一长选最长，三长一短选最短，答案明显是C，否则魔教少主慕子寒怎么可能在时速20码的马车上晕车呢？！</p>
 <p data-pid="B1OlSHCG">　　此刻我们已赶路两天，走的都是崎岖小道，仅途径两个小村落，讨得几碗水喝。想来大家都已疲惫，慕子寒身上又有旧伤，我便提议找一个驿站茶馆歇脚。</p>
 <p data-pid="jN7dLB-j">　　车停处，一茅草屋棚搭于二层木质小楼前，添茶的老板约莫三十岁，瘦高面黄，见我们人多，赶忙过来招呼。</p>
 <p data-pid="Ddbze5BH">　　死侍守在车前欲扶慕子寒下车，那人却不领情，置若不见，反倒回身扶我，奈何我已从另一边跳下，让他伸手扑了个空。</p>
 <p data-pid="dkGGvua_">　　己所不欲，勿施于人啊，小少主！</p>
 <p data-pid="U0aLEuad">　　慕子寒的轻纱白衫因先前在仙宗染了泥渍，早已换成一袭宽大的素布短衫，大概在店家看来，我才应是这几辆精贵马车的主人，毕竟玉玲珑是有“道法之光”名号的仙宗大师姐，生得几分贵气，如果没有遇见那些破事，大抵会活得自在。</p>
 <p data-pid="JhYcXv1K">　　“现在还想吐吗？”我拉慕子寒坐下，他没预兆的倒靠过来，明显是早就有所预谋。</p>
 <p data-pid="urNERNcP">　　“我歇一会儿便好。”他闭上眼睛，一朵不知何处而来的蒲公英随其拂动的睫毛滑下，飘过因呼吸而颤动的喉结，隐匿在锁骨之间。我竟无法分辨这人是在装病还是撒娇。</p>
 <p data-pid="SqYUXJ0a">　　均匀的呼吸萦绕耳畔，我只需侧身便能吻上他额头，目光下至，眼尾的朱砂痣恍若天成，配上高挺鼻梁下透着几分脂色的猫咪唇，简直…引人犯罪。</p>
 <p data-pid="XM_sAEeV">　　太涩了，真的太涩了！</p>
 <p data-pid="ypJgPn1b">　　他明明已经褪去了华服，头发也只是散乱的束在肩后，可从宽大衣襟露出的白皙锁骨，或是因难受而苍白得晶莹的唇瓣，又或是那些从发带中溜出的零星碎发，都仿佛叫嚣着：</p>
 <p data-pid="ZOu3cOK8">　　[你还在看什么？上他呀！你不上你就是屑！]</p>
 <p data-pid="r6cYM2Ni">　　于是……</p>
 <p data-pid="6cSQEd4y">　　当我“啪——“的一巴掌拍到慕子寒大腿上时，他惊恐的睁大眼睛，好奇又迷茫。</p>
 <p data-pid="7gZ0nICD">　　“慕子寒，男孩子出门在外，要保护好自己。”我将他衣襟往中间扯了扯，遮住那一片想入非非之地。他支起脑袋，欲言又止，终是乖巧的任我给他整理衣衫，又在我一句“特别是你这种诱人的小妖精”的调侃中红了脸。</p>
 <p data-pid="aWoua_GV">　　那副不敢眨眼的模样，大概是被震惊了一整年。</p>
 <p data-pid="InE9ACVE">　　“咳！”对面的死侍大哥重重的咳了一声，手中的凉茶洒出不少。他低头藏匿自己的表情，恨不得要用衣袖将自己整个人都挡住。</p>
 <p data-pid="P839VZob">　　慕子寒也被这声咳嗽拉回了魂，脸蛋还留着红，却又轻笑几声，道：</p>
 <p data-pid="N-Kaabfx">　　“江湖皆谈我教乃邪魔外道，视我为妖物的人不少，玲珑是第一个说我诱人的。“</p>
 <p data-pid="i9vyuwAO">　　他眉眼弯弯，唇瓣回血的样子，更像小妖精了。</p>
 <p data-pid="SMcNQGyD">　　怎么…</p>
 <p data-pid="mcDru5Kg">　　感觉被反撩了呢？</p>
 <p data-pid="B5Hkb58o">　　这不是我的剧本啊。</p>
 <p data-pid="5XDPssSY">　　“…还不是因为姐姐我眼光独到，和仙宗那帮瞎子不是一路人。”我躲开炙热的目光，故作悠闲的回答。</p>
 <p data-pid="v--I1UfH">　　慕子寒莞尔，复枕上我肩头。</p>
 <p data-pid="ju3iRHet">　　“仙宗弟子除了眼瞎，是不是还喜欢当小尾巴。”</p>
 <p data-pid="UAtLBo9O">　　“小尾巴？什么小尾巴？”</p>
 <p data-pid="BZKGrY9Y">　　我不懂他所言何意，而他也并没有打算要同我解释，而是拿起手边的茶杯，同我道：</p>
 <p data-pid="2tl4L2EH">　　“玲珑，我给你演个戏法如何？”</p>
 <p data-pid="zcqII1qO">　　嗯？慕子寒疯了吗？</p>
 <p data-pid="JkZ4P5pz">　　他什么时候会变戏法了？小说里面可没提过这件事！</p>
 <p data-pid="jv1pVEwq">　　我还来不及问是什么戏法，他便将手中的茶杯朝马车停放的地方扔去，瓷杯在途中碎裂开来，万千瓷片皆违背牛顿定律直直下坠，独有一片往树丛上去，在斩断了我手臂粗细的枝丫后，插入树干之中，随之带下一姑娘，重重的摔在干草上。</p>
 <p data-pid="GSP_dyxL">　　她闷哼一声，竟按着后腰抽泣起来。</p>
 <p data-pid="tC60Ydcj">　　“此乃大变活人，如何？”慕子寒望着我，一副等夸的表情，就好像那个险些摔残的姑娘不是他弄下来的，而手臂粗细的树枝也不是他用一粒瓷片斩断的。</p>
 <p data-pid="FgLO2oaT">　　他看来，真就像变了一个戏法那般轻松。</p>
 <p data-pid="Fg8gHvfT">　　我不觉咽下口水，盯着那趴在地上的姑娘许久，才因翠绿发簪认出了她。</p>
 <p data-pid="2Q0njjNp">　　“陆清瞳？”</p>
 <p data-pid="zty8l8v-">　　我脱口而她的名字，试探着缓慢靠近，越看越觉得是她。</p>
 <p data-pid="oouONsua">　　不会吧…不会真是她吧！</p>
 <p data-pid="2KdUQteH">　　地上的姑娘抓着身下的干草，连抬头都显得费劲，却在与我四目相对那刻，伸出了手，随即呕出一大口血，软塌塌的倒下。</p>
 <p data-pid="XpYnaiiw">　　我大脑被刷成了一片空白。</p>
 <p data-pid="TWQYjfAm">　　陆清瞳才给他哥洗了血，身上乌毒未清，本就半死不活，不应该也没能力出现在这里。她是凭什么跟了我一路，又是因为什么而非来不可…</p>
 <p data-pid="i2ysGvH8">　　“陆清瞳…醒醒！”我小跑过去将她扶抱起，心里很多问题想要问，可她已完全没了意识，脖颈上的伤口尽数破开来，染透了裹布，溢出的部分零星分散在干草上，分不清是此刻开始滴落的雨水，还是新鲜的“落红”。</p>
 <p data-pid="FZPeadOK">　　我看向慕子寒，也许是眼神并不友善，也许是太过突然，他竟后撤半步，移开了那恨不得盯穿我后背的眼神。</p>
 <p data-pid="uxCodKiz">　　他在慌什么？</p>
 <p data-pid="vz8qWh_B">　　“慕子寒…你这戏法是不是变得有些晚了？”</p>
 <p data-pid="2p55PW-o">　　我不相信魔教少主在被一个半死半活的仙宗弟子跟踪了两天后才发现异常，他明显是故意没挑明，又或者说…他是故意要将陆清瞳引来，甚至生怕她跟不上，而假装晕车放缓赶路速度。</p>
 <p data-pid="zBc_gnE1">　　“晚吗？到玄海…才是晚了。”他自顾喃喃，又侧头冲着死侍大哥道：“送她回去。”</p>
 <p data-pid="8Koa8QEo">　　言罢，离我最近的黑衣大汉上前意图从我手里将陆清瞳抢走。并非我夸张，他那力道真称得上是“抢”。</p>
 <p data-pid="Zdlt4TA2">　　“不行！”我护着陆清瞳往旁侧退，雨突然倾盆而下。</p>
 <p data-pid="hAyT3lGu">　　陆清瞳是仙宗掌门的女儿，是受着师兄师弟众星捧月而长大的傲气师妹，是平日喜好拱火玉玲珑与楚月兮的作精儿。她毕生求不得的只有斐云，所以根本没有任何一个理由够支撑她冒死跋山涉水的跟我走。</p>
 <p data-pid="kmRytFFy">　　我必须要弄清楚她为何跟来。</p>
 <p data-pid="ZPBFaiOF">　　“你是要带着她，还是要随她回去…”</p>
 <p data-pid="5Xyy7f8v">　　正当我走神思索这些时，慕子寒已不知何时到了我面前，不容拒绝的问着，湿透的衣衫贴在他肌肤上，勾勒出大大小小的伤疤。</p>
 <p data-pid="upMo5LCw">　　“这个问题应该的我问你吧！你明知她跟着我们，为什么还一路诱引她到这里？”</p>
 <p data-pid="Qp6x1DDH">　　因为否认了陆清瞳会跟我走的情况 ，我自然将这锅甩给了慕子寒，并坚信是他诱拐其穷追不舍的。</p>
 <p data-pid="an6eCLvp">　　“我没有诱引她…”</p>
 <p data-pid="4VvTst10">　　“真的？”</p>
 <p data-pid="WP9vPN70">　　“若我骗你，便受五雷轰顶不得好死！”</p>
 <p data-pid="PTUGlZTp">　　“那我问你，你为什么今天才揪她出来？”</p>
 <p data-pid="oxS6qFnB">　　我蠢，我不会用内力，洞察力为0，也没什么见闻色，但…慕子寒不同，他是魔教少主，是六大派围攻光明顶时张无忌那个级别的人，肯定早就发现陆清瞳了，若无二心，没有理由在现在将她点出来。</p>
 <p data-pid="nu4xNvvq">　　“……我无心管除玲珑外的其他人，她为何追来，要追多久，目的为何都与我无关，只是…若她再继续跟，便会毒发身亡。”</p>
 <p data-pid="UKc34Opr">　　他伸出食指按在陆清瞳脖颈的伤口上，那些紫黑色的血被裹上一层金色星辰，顺着指尖开始蔓延，像胡杨的根，盘踞缠绕，滑入妖精的袖口，不知去向何处。</p>
 <p data-pid="zEmtQPgI">　　“你在干什么？”我不敢动，也不敢让怀里的陆清瞳动，更不敢去阻止慕子寒。</p>
 <p data-pid="FvXPlxf5">　　眼见面前人额上生了一层薄汗，又迅速被雨水覆盖，只剩下发紫的嘴唇告诉我，他正在受着什么…</p>
 <p data-pid="PlQmDh7w">　　“既玲珑这般护她，应该不忍心要她死吧。”慕子寒以一种奇怪的目光看着陆清瞳，随即又望向我，“我…为她过毒…便能护她性命。”</p>
 <p data-pid="g02elzD6">　　陆清瞳狰狞的伤口逐渐散去，只剩下一道并不深的划痕，但慕子寒可没他所说的那般轻松，才收起气决，便有血溢出唇心，即使抬手捂着，那血还是由指缝淌了出来，浸入淋湿的薄衫，惹得瘦弱的身板，摇摇欲坠…</p>
 <p data-pid="fu8_1Bea">　　“少主！”</p>
 <p data-pid="XTk7fiqe">　　“慕子寒！”</p>
 <p data-pid="Qpc3a3he">　　我怎能输给死侍大哥，面前这个万事顺着我的奶包子，可是我用谎言骗来，辛苦照料一个多月的人。陆清瞳再怎么充满秘密，也不及慕子寒重要呀！</p>
 <p data-pid="rix5cUeU">　　抛，接，抱，一气呵成，就算是死侍大哥也慢我一步。</p>
 <p data-pid="mi_A35NT">　　“我什么时候让你救她了？！你小脑袋瓜到底在想些什么呀！”我质问他，而他已快睁不开眼，只是强撑着往我怀里挪了挪。</p>
 <p data-pid="dY3FzGCR">　　“……我感觉…玲珑不想她死……”</p>
 <p data-pid="NW3LHbPW">　　“可我更不想你难受啊！你都吐血了！吐血啊！你知不知道你上次受伤我杀了多少条鲫鱼才给你补全乎！为什么不…”</p>
 <p data-pid="iMJjEOUE">　　我说到上头处，他忽地吻了过来，腥甜腥甜的。</p>
 <p data-pid="qytRYcN2">　　“我睡一会儿就好了，玲珑陪我…陪我…”</p>
 <p data-pid="0b0m6_UF">　　话音才落，他竟真的睡去，呼吸均匀，吞吐有秩，仿佛只是累了，而非呕了血。</p>
 <p data-pid="YZrEw79E">　　待我长舒一口气看那陆清瞳，她也已趴在地上睡着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[11]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DWFgDV22">　　“想必你知道，世间最毒的一汪药泉，生在玄海，而因药泉演化来的毒物数不胜数，其间有一味含笑半步癫，服下后一个时辰内五感尽失，三个时辰便会化为血水，骨头渣都不剩。”</p>
 <p data-pid="m-lnwaYq">　　我拿了一个空瓶子，恐吓蜷缩在墙角的陆清瞳。此刻她眼眶含泪，唇瓣微颤，惹人怜惜，而我却在夕阳的映衬下越发凶恶。</p>
 <p data-pid="RCiWl6zb">　　那少女时而看我，时而看我手中空瓶，似乎下定了某种决心，报膝坐靠在角落，撇过头去，不再动弹。</p>
 <p data-pid="v8rOieMb">　　“陆清瞳，你平日里可是乖巧得不行，怎么…连死都不能让你开口吗？”</p>
 <p data-pid="SoTLQNAI">　　“死在这里，总比死在仙宗好。"她淡然吐露的决绝里，夹杂着些许恨意，随之盈眶滑落的泪水，了无感情，“况且，师姐若当真要我死，只任由我暴毙荒郊野外便可，何必大费周章的替我过毒来救我。”</p>
 <p data-pid="ZNkKXHvs">　　陆清瞳何其坚定，好似早已看透了我的恐吓之计，但因害怕而战栗的身子，又自相矛盾。</p>
 <p data-pid="zlMmzH2L">　　那么…她到底在害怕什么？</p>
 <p data-pid="CSQb2DcR">　　“救你的不是我，是魔教少主慕子寒。也就是仙宗人都恨之入骨的那位。”我这话一来不想抢了慕子寒的功劳，二来纯粹是为了恶心陆清瞳。</p>
 <p data-pid="SRjZ-yK6">　　原书里仙宗人向来自命清高，视魔教徒为秽物，若此刻被救的不是陆清瞳，而是温涟，怕是要当场自刎。</p>
 <p data-pid="MaF7cu-N">　　“若非是师姐，我就算腐烂成灰，也不会有魔教徒多留意我分毫，不是吗？”陆清瞳抬眸，二三泪珠甩落如星子，渡其眼眸如星辰，“……师姐，我冷。”</p>
 <p data-pid="T8QcDcya">　　“你冷个锤子，现在太阳抵着我们俩晒，我都……”</p>
 <p data-pid="i-GuNnPM">　　如果我当时能听出来陆清瞳的意思并非在表面，就不会被突然扑过来的她吓到，也不会被她抢去手中的空瓶子，更不会看她当着我面打开那并不存在的“含笑半步癫”，几欲寻死。</p>
 <p data-pid="d0xtNANa">　　“你干什么！”</p>
 <p data-pid="pjIhNxFU">　　我企图夺回伪装的空瓶，却在几秒的争抢中，失手打破了它。</p>
 <p data-pid="R718QVgb">　　深绿的小瓷瓶裂开来，其里白釉干净，没有丝毫渣滓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R67cGy1E">　　四周突然安静下来，血红的夕阳在陆清瞳脸上分割出一道阴阳界限，她耷拉着眉尾，像只被丢弃的…兔子。</p>
 <p data-pid="TJU2kxyN">　　“…师姐…我冷…好冷……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z-hwsPJn">　　第二次。</p>
 <p data-pid="8a9h7SAb">　　这是我第二次被人抱着痛哭。</p>
 <p data-pid="SrDQBkJ-">　　上一个叫慕子寒，这一个叫陆清瞳。</p>
 <p data-pid="ghIdPXkX">　　客栈的木门被大力推开，门板几欲摇曳断开，来人步履匆忙，又忽地停下，似乎连呼吸都微不可闻。</p>
 <p data-pid="gp_L-buA">　　“呀！你醒了…诶…”</p>
 <p data-pid="_ZkKewwk">　　我才看清来人是慕子寒，他便来势汹汹大步走近，硬生生将陆清瞳从我怀里扯出。一瞬间脚步声，撕扯声，抽泣声混杂不清，在来不及思考的0.01秒间，他俩一个被扔到了房间另一头，一个被咬破了右手虎口。</p>
 <p data-pid="0wkNoQt9">　　慕子寒分明占了上风，却仍没有罢休的意思，他睥睨着侧卧在地的陆清瞳，指尖涌起气浪，震得靠在墙角的皓月开始叮哐作响…</p>
 <p data-pid="AaY4l8y4">　　他…该不会想要杀了陆清瞳吧…</p>
 <p data-pid="XlmwlJXr">　　“冷静！你干啥？”我先皓月一步拉住了慕子寒的手。</p>
 <p data-pid="8HDzvkFL">　　他似早就知道我会阻他，立马回握来，边问着：“玲珑…她可有伤着你。”边用眼神将我全身都翻了个遍，直至我完好无损后才罢休。</p>
 <p data-pid="5KmV5yGp">　　我懂了！</p>
 <p data-pid="axxizZTs">　　他一定以为刚才那个瓷瓶破裂，是我和陆清瞳打架导致的！</p>
 <p data-pid="p-hASLYv">　　“没有啊，一点儿事没有。”</p>
 <p data-pid="z6xuNwV7">　　“…可我刚才听见…”</p>
 <p data-pid="eW63cq08">　　“噢！刚才我和师妹儿闹着玩呢哈哈哈哈哈哈哈，她说她冷。”</p>
 <p data-pid="1VSE6ZLF">　　我不敢说刚才用魔教剧毒来威胁陆清瞳，还折了瓶子被拆包的丢人事，只好将这一切都归结于“游戏”。</p>
 <p data-pid="0OaZa9Fw">　　于是…我扑在陆清瞳身旁，环住了她发抖的身子，尬笑间，那身娇体柔的少女止住了抽泣，只支愣起来望着我，脸颊在地板的擦痕开始泛红，衬得其眼中愈发灰暗。</p>
 <p data-pid="w1iuenFd">　　她刚才费力挣扎，死命咬慕子寒手的时候，可不是这副德行。</p>
 <p data-pid="BVqzdhao">　　“师姐…”</p>
 <p data-pid="KnOpios5">　　“嗯？”</p>
 <p data-pid="Vlya0ar6">　　“我曾经以为自己什么都有…独缺一个斐云师兄，如今才知…我才是那个偌大仙宗都容不下的…沙子。”她吐露这些时，口吻清浅，像是自言自语，“师姐…我以前特别不喜欢你，我恨你在仙宗试炼里与斐云师兄大打出手，我恨你在楚月兮目前唯唯诺诺的样子…我…讨厌你…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qM8GlvJb">　　得嘞！</p>
 <p data-pid="I5-3XkNf">　　陆清瞳不会是专门跋山涉水来骂我的吧？！</p>
 <p data-pid="LqkWOigD">　　世界上不会有这么闲的人吧？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kSEXH2dj">　　“你讨厌我，还抱着我哭，要不要脸？”</p>
 <p data-pid="Oov1EGqT">　　“…脸？你看我这样子还配谈脸面吗？”她反问我，低头审视自己才被我换上的素布衣衫，突然笑了几声，听来慎得慌，“师姐，我以前最喜欢看你笑话了，看你同我一样，对所爱之人求而不得，气急败坏，浑身是伤的模样…我这么讨厌你，这么恨你，虚伪，妒恶，你为什么…不让我死。”</p>
 <p data-pid="A-ttSOfA">　　陆清瞳…可是在质问我？</p>
 <p data-pid="Lrkb3nBS">　　老实说，自从我和温链斩断师徒情谊之后，剧情都偏移了原书轨道，以至于后面的禁地闹剧，换血，去玄海，以及尾随而来的陆清瞳都在我预料之外。</p>
 <p data-pid="NmEwDpEF">　　现在我已经失去上帝视角了，除了对原著角色的性格手段稍有认知外，与傻逼，呸，与其他人并无两样。</p>
 <p data-pid="WY9N-l6o">　　虽不知道陆清瞳在仙宗遭遇了什么，但她作为全书的小boss，蛰伏多年的醇香绿茶，不可能因小挫折而崩盘。</p>
 <p data-pid="HbVtUGKg">　　如今这般声嘶力竭的自骂剖白，要么是阴谋，要么…</p>
 <p data-pid="z46sOZFT">　　“我已经说过了，救你的是慕子寒，不是我。”</p>
 <p data-pid="jz1x1WPT">　　“…是你。”</p>
 <p data-pid="PQFn23hH">　　“是慕子…”</p>
 <p data-pid="t7YeQQZo">　　“从我换血救我哥的那刻起，爹爹就没想让我活着…我以为只是斐云没有选择我…但好像…仙宗所有人都…没有选择我，唯有师姐…”</p>
 <p data-pid="5pOE2KfZ">　　“停！什么叫仙宗所有人都没选择你？”我实在听不懂她的话，以及那双水灵大眼睛里透露出的复杂情感。</p>
 <p data-pid="GzWSDmuV">　　“哼…老头子敢让你换血，就已经在你和你兄长之间做出了选择，他想留个后，而你…不是。”出言并不客气的是一直沉默发慕子寒，他半蹲下来，好与我平视，“玲珑应不知，这换血虽是二人共受一毒，但并非一次就能作罢，通常为了让中毒者更快恢复，会三番四次的重复割肉供血的行为，此法及恶，其外虽名换血，实则是…换命。”</p>
 <p data-pid="xk7igX2n">　　阿这！</p>
 <p data-pid="EcM2ua9u">　　不是吧不是吧！</p>
 <p data-pid="SC2K3raP">　　这就是温链想出来的无奈之举？没想我连夜下山逃过一劫，陆清瞳却成了行走的透析机？</p>
 <p data-pid="UpXr8OKE">　　“…我不想死，就算死也不要这样死！”陆清瞳接过话头，带着些惧怕的瞥向慕子寒，“我是为了活命才跟着你们，原想豁出一切求慕少主救我，但师姐…师姐舍不得我死……”</p>
 <p data-pid="zfBR6mIY">　　她目光探及我，竟同那日慕子寒问我是否爱他一致。</p>
 <p data-pid="q80HZ2kh">　　只不过，一个是在寻找活着的盼求，一个是在寻找值得托付的挚爱。</p>
 <p data-pid="dwEEYjUf">　　“豁出一切？你有什么值得我要？”慕子寒淡然吐槽，起身拍了拍衣角并不存在的灰尘，宛如一只昂头的孔雀，“我可以派人送你回仙宗，或是其他地方，别 再 跟 着 玲 珑。”</p>
 <p data-pid="qlf4pp4I">　　“我早知你会这样说…”陆清瞳似乎早为自己想好了退路，她扯出一丝笑意，右手掐成莲花决，小声念着法咒，须臾，眉心便浮现出一团金丝，幻化为玉珠，“这原先是我的筹码，如今够做去玄海的船票吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LTX7Pk2A">　　等等！！！</p>
 <p data-pid="BqUMTWIG">　　这什么？</p>
 <p data-pid="Grs34lG4">　　大脑结石？</p>
 <p data-pid="7lM65OsF">　　不！</p>
 <p data-pid="vsgwDOAn">　　原书里面好像有提到，“归于虚无，生于混沌，形若明月，色用金乌，可拓印万道之源，”</p>
 <p data-pid="JNDnOaZQ">　　金乌拓，混沌初开的好东西，能够复制一切道法，类似于复印机，又或是江玉燕的吸星大法。</p>
 <p data-pid="4TyQGYug">　　记得，楚月兮便是以其开启神袛血脉，习得上乘功法，后过关斩将，拿下仙宗掌门之位。</p>
 <p data-pid="S3ZIjxdq">　　“金乌拓？此物传得出神入化，可这天下还无一人参透其间玄妙，于我…同碎石朽木无异。”显然， 慕子寒并看不上仙宗的宝贝，他连皓月都不当回事，自然不会对这种传得神乎其神的东西感兴趣。</p>
 <p data-pid="e76ugEE8">　　但我馋。</p>
 <p data-pid="FjAafY1Q">　　“肤浅！凡事怎么能看只表面呢！”我驳斥慕子寒，将金乌拓和陆清瞳的手一齐握在掌心，“金乌拓被仙宗世代守护，其名号早已超过本身价值，如果魔教少主，呸，如果你慕子寒，带着金乌拓回玄海，意味着的可不是带回一颗破珠子那么简单。”</p>
 <p data-pid="vVdD-Jbp">　　“玲珑可有高见？”</p>
 <p data-pid="Owfvwz64">　　“有！你想想，金乌拓就等于皓月，如果我带着皓月到掌门面前邀功意味着什么？那可不就表示魔教大势已去，连圣物都守不住吗！反过来，你以此表明仙宗式微，团结教众应是易如反掌！”</p>
 <p data-pid="NuPxBFun">　　“…噗…”</p>
 <p data-pid="gkqFbavj">　　我原以为我说得热血澎湃，头头是道，没想慕子寒竟憋不住笑意侧过头去。</p>
 <p data-pid="fDR_KjyN">　　他也知晓自己失了礼数，赶忙挽袖遮了唇齿。</p>
 <p data-pid="NkPuj2CM">　　“！！！你笑什么？”</p>
 <p data-pid="itKgENl8">　　“…我…我突然想到那日在凉亭，陆清瞳言易如反掌，你说自己手腕扭着了……”</p>
 <p data-pid="cy8ufsfl">　　…</p>
 <p data-pid="W7TPxvjP">　　……</p>
 <p data-pid="_QrrP5AB">　　………</p>
 <p data-pid="M5wENnyn">　　慕子寒！你tmd！</p>
 <p data-pid="a1oe1gZa">　　老子和你说正事！！！！</p>
 <p data-pid="G_-eWI1E">　　-</p>
 <p data-pid="VmY8vIPU">　　-</p>
 <p data-pid="7RmguOnG">　　万万没想到，慕子寒最终还是同意收留下陆清瞳，顺便勉为其难的将金乌拓收入囊中。</p>
 <p data-pid="qps2Q0D9">　　但天下没有白吃的午餐，有也是美团领券（bushi）。如果我早知道陆清瞳和金乌拓会引来的那么多些奇形怪状的江湖人士，当初就该把她扔在客栈自生自灭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[12]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HflNynD_">　　要我说，修仙就是会降智，慕子寒除外。</p>
 <p data-pid="cfgCmJLb">　　否则那些个三教九流名门正派来寻金乌拓，怎会一个一个的送，乐此不疲呢？</p>
 <p data-pid="fiHNOGpc">　　自从陆清瞳带着金乌拓加入队伍后，隔三差五边了，便有奇形怪状之人，或是拦路抢劫，或是伪装欺骗，总之，就是为了拿到金乌拓，不择手段，不要脸面。</p>
 <p data-pid="gO50jcXZ">　　什么女扮男装，女扮男装，诱骗儿童，此路是我开的路子一波接一波，应接不暇，其间唯有一人成功的引起了我…旁边的陆清瞳的“兴趣”。</p>
 <p data-pid="PEU8DygW">　　记得，那是一个雨天，我们一行十几人正在常水河畔租船准备渡河，不幸的是，河上独一渔船，每次只能载三人，也就是加上渔夫限载四人，如果按照单机仙侠的剧情套路，我+慕子寒+陆清瞳+渔夫是很河里，呸，很合理的阵容，但冯岛主和死侍大哥才不会放过和少主同行的机会！！</p>
 <p data-pid="PMlnWdZ4">　　“少主，时遇大雨，水流湍急，请允许臣一同渡河。”</p>
 <p data-pid="mp2EIuz6">　　“是啊少主！您若是不放心，大可让冯岛主护送陆姑娘乘下一班船，我与少主及玲珑姑娘一船，更安全些。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bU4ma71_">　　噗…</p>
 <p data-pid="gWxdTE2p">　　听听！听听！这是什么争宠现场？</p>
 <p data-pid="nVnSPMyn">　　要数绿茶还得是你，死侍大哥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X2GR-aul">　　本来慕子寒都准备上船了，听着两人皆义正言辞，一时停了脚步。</p>
 <p data-pid="5eK1Oof_">　　我看他有些为难，寻思何不做个解围好人，于是道：</p>
 <p data-pid="p5-eSihU">　　“哎呀，什么放心不放心的，这船载六个没问题。你俩会水吗？整根绳子栓腰上，我和慕子寒一人拖一个，只要你们别呛水，保证活着过河。”</p>
 <p data-pid="FmyHWetj">　　我觉得我的办法很河里。</p>
 <p data-pid="1axrvfV-">　　“荒唐！玉玲珑，你怎么不去水里！”冯忍憋不住，险些破口大骂。</p>
 <p data-pid="b1XjyNWQ">　　“我又没说我要保护慕子寒，你他妈神经病吧，不会游泳还说要跟去保护慕子寒，到时候掉水里谁有空救你？”我顺着冯忍的话怼回去，赢得了慕子寒及陆清瞳的赞赏，以及死侍大哥的无语。</p>
 <p data-pid="59GfaueE">　　我可太优秀了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0VMzGkW4">　　于是乎！</p>
 <p data-pid="Yy2fxHIj">　　我和陆清瞳和慕子寒和渔夫顺利登船，随后在河中央，我拔刀果断的捅了渔夫。</p>
 <p data-pid="n26SGlho">　　年轻的渔夫身手矫健，躲闪中失了斗笠，一头乌黑长发披散肩头，衬得眼眸晶莹雪亮。</p>
 <p data-pid="1ty5zEiA">　　失了伪装的少年先是惊讶片刻，随即望着我勾起一抹陈冠希式微笑。</p>
 <p data-pid="DTOSkdwk">　　艹，有点帅。</p>
 <p data-pid="7tfpo_nX">　　一般在这种情况，被戳穿的反派都会掳过一名幸运儿当人质，于是我识趣的撤步到慕子寒身旁，将幸运皇冠递给了陆清瞳。</p>
 <p data-pid="x8Im5vXP">　　“放开我！你干什么！”</p>
 <p data-pid="sTz7mBnY">　　“别动！”</p>
 <p data-pid="THdZKQg1">　　少年并未拿任何武器，仅单手扼住陆清瞳脖子，呈现黑色的尖锐指甲在她的皮肤上留下浅红的痕迹，却在路径她脖上换血的伤疤时，笨挫停顿。</p>
 <p data-pid="MhYt_sQ4">　　“想你也是鬼门关回来的，不想死就别动。”他侧头对陆清瞳低语，碎发遮住了眉眼，“我只要金乌拓，交出来！”</p>
 <p data-pid="xuMteeBd">　　后面半句话明显是对慕子寒说的，但慕子寒好似并未听到，下眼睑不觉抽动分毫，应是生气了。</p>
 <p data-pid="xYJIKvf8">　　“你有命就来拿。”</p>
 <p data-pid="eHEyBppd">　　慕子寒摊手，金乌拓尽显掌心，少年或是无心恋战，或是耿直憨批，真就应了话，将陆清瞳推向慕子寒，待视野空隙，欲图抢夺珍宝。</p>
 <p data-pid="JIVqwqHj">　　不过…</p>
 <p data-pid="QokRj5q_">　　慕子寒毕竟是慕子寒，是魔教万里挑一的少主，又怎会轻易的被近身。</p>
 <p data-pid="u6F1SzX4">　　眼见白衣少主侧身闪开，一脚踢在船身，船体摇晃让对方失了准度，抓扑落空。但对方可不是菜鸡，迅速调整脚步，轻盈的借力空翻至船尾，单脚落在船尖，配上一身蓑衣，有几分隐士高人的意味。</p>
 <p data-pid="HFobdAt8">　　“如今，连三清中人，也不信三神，信这金乌拓了？”</p>
 <p data-pid="nquhS5HY">　　慕子寒背对着少年，将陆清瞳和我与危险人物隔开，一手捏着金乌拓，对着阳光细细品剖，又出言挑衅了那人，言语平和，侮辱性极强。</p>
 <p data-pid="YPBs3t4V">　　“三清又如何！三清不用吃饭吗？！”</p>
 <p data-pid="lOb5kKc5">　　少年被成功激怒，摸出匕首直奔慕子寒而来。</p>
 <p data-pid="KxnYs80Y">　　两人在这狭窄的船上只过了几招，这船便不禁晃悠的将身娇体柔的陆清瞳给晃了出去。</p>
 <p data-pid="LffIOfFv">　　…</p>
 <p data-pid="qzvMYC4J">　　……</p>
 <p data-pid="bGV2hhdM">　　“陆清瞳！！”</p>
 <p data-pid="BnDwBqW8">　　我真的很想抓住她，可奈何手短。</p>
 <p data-pid="pGerp09P">　　噗通的落水声和少女若隐若现的呼救声齐飞。</p>
 <p data-pid="yX0s3iyh">　　“师姐…救…唔…玲珑…师姐…”</p>
 <p data-pid="wXwZ6Z2a">　　行叭，我不救她大概会做噩梦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Tx2bGtC">　　“你俩打个der呀！有人落水了没看见吗？！你小子，想要金乌拓是吧？我告诉你水里那个是仙宗掌门的女儿，金乌拓在她身上，慕子寒有个屁的金乌拓！要是陆清瞳没了，你找个锤子金乌拓！”</p>
 <p data-pid="NYiou5wN">　　我赶忙靠近打架的两人，可他们太灵活，根本不容我靠近，于是我只能以此来骗少年止战，但他明显不太信，于是我又补充道：</p>
 <p data-pid="FUE1iHal">　　“你想想…如果慕子寒得到了金乌拓，还会带着仙宗的人吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Xp14X5J">　　这句话果然很有威慑力，就连我都差点信了呢！</p>
 <p data-pid="XxAkiZsJ">　　少年迅速抽身，以轻功点至水面靠近陆清瞳，却又错算了大雨加持下的水流强度。被陆清瞳饱含求救欲的一拉，便没入水中，猝不及防的呛了水。</p>
 <p data-pid="PRdxW3kF">　　“…放开…放…”</p>
 <p data-pid="Dd9SYpr_">　　他推开陆清瞳，却被抓得更紧，后者用强大的求生意志将他按入水中，两人就这般一上一下的在水面沉浮。</p>
 <p data-pid="3KvPfqYW">　　我看…</p>
 <p data-pid="sP8bmM1f">　　这小子也不会游泳吧。</p>
 <p data-pid="EYtjUHxo">　　妈的，现在慕子寒得救两个人，好累。</p>
 <p data-pid="y99HEezr">　　干脆，走吧。</p>
 <p data-pid="Zlrao90v">　　等等！</p>
 <p data-pid="vlYOjO78">　　“慕子寒，你会游泳吗？”</p>
 <p data-pid="S7xSLNey">　　“我…不会。”</p>
 <p data-pid="5u1_BLyJ">　　“……”</p>
 <p data-pid="HgbUwDks">　　从百草园到三味书屋，哪怕是周树人先生，大概也想不到，最后是我救了这俩倒霉蛋子吧。</p>
 <p data-pid="pcS3M7z7">　　就连我自己都觉得很艹。</p>
 <p data-pid="59aWIDAR">　　把已经神志不清的陆清瞳和“渔夫”推上船后，我已经没有力气了，幸好他俩因为呛水而没有挣扎，否则我可能也要交代在这儿。</p>
 <p data-pid="RlKZv2Iy">　　慕子寒将我拉上去，我只觉枕在家里的软枕上，便想眯一会儿。</p>
 <p data-pid="N4nW3xE1">　　“他俩…会死吗？”</p>
 <p data-pid="IRgluWbe">　　“我已将他们呛入的水逼出，不会有事的。”</p>
 <p data-pid="DYXydmI2">　　“好，那我歇会儿…”</p>
 <p data-pid="SvyUduwm">　　“嗯。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jDyfd9KN">　　于是我真就睡了，只迷迷糊糊听见有人问我是如何发现渔夫伪装的…　　</p>
 <p data-pid="pugKoqQT">　　哼，是不是傻。</p>
 <p data-pid="LcOIv7oz">　　“冒雨出来打鱼的人，不带渔网不带鱼篓，是散心吗？你该不会没发现吧…慕…子…寒…”</p>
 <p data-pid="KYEvClft">　　我条件反射的应着，却听身旁人浅笑一声，便觉眉心温热。</p>
 <p data-pid="276fHJIc">　　“我自然不如玲珑聪慧。”　</p>
 <p data-pid="iwMKTTWK">　　淦，好撩。</p>
 <p data-pid="WEttCU3n">　　操她妈的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[13]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N4mJEnWn">　　十岁那年的星空是陆清瞳一辈子藏在浔梦深处的仙境，其里有满天光点，有蝉鸣萤火，有习习微风，还有裴云师兄。</p>
 <p data-pid="WFtPROt_">　　“清瞳，你看！”</p>
 <p data-pid="cLNmDYSy">　　斐云本削着木剑，却见眼前划过光点，抬头便观得接二连三坠落的星宿。他赶忙叫醒旁边昏昏欲睡的陆清瞳，赏了一场难得的“奇雨”。</p>
 <p data-pid="oz2JgoQ2">　　不断划过天边的微弱星辰，照亮两人稚嫩的脸颊，勾勒出柔和的轮廓，宁和静谧。</p>
 <p data-pid="pgRDKZaa">　　“你看！我没骗人吧，今夜朱雀神降下星雨，这三省崖便是最好的观赏地。”</p>
 <p data-pid="1cTeqlSE">　　少年似在邀功，一脸自豪。</p>
 <p data-pid="KAcGqHjq">　　“我可从未说过师兄会骗我。”</p>
 <p data-pid="bh5JNfn5">　　“你自是信我，可他们都不信我。就连兮儿都因为要加练功法而没能来。”</p>
 <p data-pid="NbClZeDs">　　斐云很是遗憾，憾没能和楚月兮观得星雨，憾没能替自己洗脱“骗人”的嫌疑。他继续借星光削木剑，随木屑纷飞的，是身旁人暗藏心底的微酸。</p>
 <p data-pid="VI3HzCMv">　　“没关系呀！就算他们不信师兄，我也会一直相信师兄的。”</p>
 <p data-pid="uvwfBpXf">　　“你信我有何用，我要天下人都信我。”</p>
 <p data-pid="rlgmmH3_">　　“…嗯，待师兄名扬天下，这天下人自会信师兄。”</p>
 <p data-pid="OMTNAEzO">　　陆清瞳一直都知道斐云的执念。</p>
 <p data-pid="Hq2gC9lL">　　她的师兄出生在离皇都最近的疆土上，却并非达官显贵，而只是一个强盗和一个夜妓趁酒力托生的孽种，坠地之日便被按上了往后。</p>
 <p data-pid="f77KKepB">　　若是女娃就买入青楼，若是男娃便子承父业。</p>
 <p data-pid="YqGMhr29">　　但斐云不愿，他不愿像他爹一样被人乱棍打死，像他娘一样被人浸猪笼。</p>
 <p data-pid="3qDB7Zc3">　　他要站起来活。</p>
 <p data-pid="udI6WNNG">　　“清瞳，这木剑送你，往后便要学习剑法了，我可不会手下留情。”</p>
 <p data-pid="RZ86jaD2">　　他将用银锉磨好的木剑赠予陆清瞳，虽背着光，却笑得璀璨。</p>
 <p data-pid="7xduVwvz">　　比那满天星宿还要亮。</p>
 <p data-pid="2fQ-2xKA">　　“不会手下留情？师兄可舍得打我…”少女不满的嘟囔着，没有伸手去接礼物。</p>
 <p data-pid="zGDQNRO4">　　少年憋着笑，强买强卖般的将剑柄塞在她手中。</p>
 <p data-pid="QPwe6w7-">　　“我不舍，往后的敌人可舍得。”</p>
 <p data-pid="RY1fwfnt">　　“有师兄就够了呀！师兄不是说会一直陪着我吗？”</p>
 <p data-pid="s45rfN8f">　　“一直，一辈子，不离不弃都是世上最没用的诺言。你要学会保护自己，只有你自己才不会伤害自己，明白吗？”</p>
 <p data-pid="5scTn31w">　　斐云的话太过深奥，十岁的陆清瞳听不懂，只敷衍的点点头，直到时过境迁才回味过来。</p>
 <p data-pid="ep7Zw3Pn">　　只有自己才不会伤害自己。</p>
 <p data-pid="O3kvNcHt">　　-</p>
 <p data-pid="4ohTEQ3J">　　-</p>
 <p data-pid="kflxyf5x">　　“喂！醒醒！别睡了！你压着我手了…喂！你还活着没？醒醒！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jeTo3hqy">　　陆清瞳还沉溺在儿时的梦里，隐约听到有人声调凶恶的唤自己，便忽地惊醒，头嗑那人鼻梁上，听得一声哀嚎。</p>
 <p data-pid="Xpf_w-fG">　　“你诈尸啊！”被撞着鼻梁的人狠柔痛处，恶狠的望着陆清瞳，恨不得要撞回去你。却见她眼角未干的泪痕而作罢，“你刚才做噩梦了？”</p>
 <p data-pid="2k-Lwcar">　　“…没有”</p>
 <p data-pid="cIoLPZx0">　　“那你哭什么？”</p>
 <p data-pid="NES1UW-U">　　被对方一提醒，陆清瞳才觉自己眼尾发凉，赶忙抬手拭去自己不应流露的脆弱，也在此时发现了她与少年手腕缠绕的铁链。</p>
 <p data-pid="jR3McB22">　　“这…”</p>
 <p data-pid="WG4W7d28">　　“我看那魔教头子就是想弄死你，不然也不能把你和我绑一起，幸好你身上没金乌拓，否则我一定剖了你。”</p>
 <p data-pid="L1Bo5k8p">　　少年发狠的怂了鼻头，整个神情都似潜伏时的虎狼。</p>
 <p data-pid="eKYJQIzt">　　“……金乌拓在慕子寒手里，你想抢，再练个三五十年再来吧。”陆清瞳不满被威胁，不甘示弱的讽了回去，随即才品出少年话中真意，瞳孔微颤，“你…你如何知我身上无金乌拓…你…你…”</p>
 <p data-pid="SZekgMLZ">　　磕磕绊绊说不出口的是少女的涩羞。</p>
 <p data-pid="slTaWmUB">　　少年挑眉，伴随哐嘡震响，将陆清瞳扑于身下。</p>
 <p data-pid="UikmEOmI">　　“自然是一寸一寸的搜。”</p>
 <p data-pid="5jtAXlZE">　　几乎是一瞬间，身下人便泪如泉涌，脸蛋泛起血红，眉头拧得紧巴。她发疯的挣扎，推开他，拔下自己头上的翠绿发簪，直往对方心口戳去。</p>
 <p data-pid="mBnfIRvG">　　“你这无耻之徒！我杀了你！！”</p>
 <p data-pid="4aWhXpMn">　　陆清瞳嘶吼着，将少年逼到床角，手里的发簪胡乱出击，却皆未命中，反倒让对方抽空擒住了自己手腕，动弹不得。</p>
 <p data-pid="E8eu33h_">　　“你放开！别碰我！别碰我！！呜呜呜…别碰我……”</p>
 <p data-pid="mzR1Rc6S">　　眼见陆清瞳快喘不上气，少年赶忙松了手，又怕她继续发疯，索性夺过簪子，向门口扔去。</p>
 <p data-pid="WEKRzjyZ">　　“不碰你，不碰你，你冷静一点，我没看你！刚才就图过个嘴瘾。”</p>
 <p data-pid="2JS-2NVM">　　他苍白的解释，并不足以令人信服。</p>
 <p data-pid="sdThzSfG">　　于是在陆清瞳委屈愤恨的鄙夷中，无奈又道</p>
 <p data-pid="d_Ap2Esi">　　“姑娘，我是三清中人的，没欲望看你。你在我眼里，就和那木头板子没啥区别……不是…不是说你像木头板子…诶，你别哭啊。”</p>
 <p data-pid="h4VAHdcX">　　他不知为何陆清瞳哭得更狠了，还以为是自己说错了话，哪知是陆清瞳崩断了自己脑中最后一根线，才泣不成声。</p>
 <p data-pid="9xIuc9_6">　　“你别哭了，昨天我听那女魔徒说你是仙宗掌门陆缘修的女儿，看来也是被掳掠来的，我送你回去如何？”</p>
 <p data-pid="l_--ru9I">　　想要转移话题让陆清瞳不要再哭的少年，又说错了话。</p>
 <p data-pid="02NKsK7n">　　“你才是被掳掠的！仙宗我这辈子都不会回去。”</p>
 <p data-pid="9We_zDM1">　　“原来是离家出走的。”</p>
 <p data-pid="XLx-jrPS">　　“不是离家出走，是逃命。”</p>
 <p data-pid="i1vo2qI3">　　陆清瞳不满意少年对自己的评价，出言纠正。毕竟自己也不是什么任性的小姐，而只是一个苟活之人。</p>
 <p data-pid="vo3IlX8H">　　“逃命？……活下来就行，不幸之大幸。”</p>
 <p data-pid="mNRx86bV">　　“你为何不问是何人要杀我。”</p>
 <p data-pid="eki5_f4Q">　　“哼，若是仙宗都保不住你，必是窝里斗，但你身份不同，你是陆缘修的女儿，一般窝里斗还真波及不了你…所以，要杀你的，恐怕是至亲吧。”他盯着陆清瞳，慢慢悠悠的解释，也看见了对方震惊和恐惧的表情，便抬手轻扯了她白皙的脸蛋，“别什么表情都往脸上放，很危险的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DwNpdGHP">　　陆清瞳的三观在这段时间被反复刷洗，先是性情大变的玉玲珑让她学会了反抗，后又被所谓穷凶极恶的魔教救治，而今天…她才知自己先前玩弄人心的那些路数，乃是不自量力。</p>
 <p data-pid="_NdFI6VM">　　“……你是三清派的？”</p>
 <p data-pid="qNLw2wDP">　　“是。”</p>
 <p data-pid="envjXEOO">　　“叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="OtH2b_Nw">　　“不先自报家门，很没礼貌哟陆姑娘。”</p>
 <p data-pid="h4YMOqT5">　　“陆清瞳。”</p>
 <p data-pid="SkNuiWHq">　　“包清道。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[14]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IaleXrgc">慕子寒纤细的手腕上有一片淤青，覆盖尽血管，边角泛着黑，像白玉石心的一团棉絮，视之恨极，巴不得将其剜掉。</p>
 <p data-pid="ljQEwphu">“你手怎么了？”</p>
 <p data-pid="z2VgVWBi">我看不过眼，问出口，正在喝瘦肉粥的人停下动作，自己轻描淡写地侧头撇一眼，顺着话头道：</p>
 <p data-pid="sm0koQ2q">“应是那日在船上嗑的。”</p>
 <p data-pid="uVuqt2wh">“痛吗？”</p>
 <p data-pid="sWFqAePf">“不痛……但…若碰着了便有一瞬针扎，劳烦玲珑给我揉揉。”</p>
 <p data-pid="WxVE2eH8">淦！这话锋转得，声东击西吗？</p>
 <p data-pid="XcAu8i7j">分明说不痛，又抓紧了机会撒娇，我就TM不该多嘴一问！这先前呕血都不喊一声疼的人，怎么可能忍不了磕碰的疼。</p>
 <p data-pid="V0gyyOnx">“不给，你自己忍着。”</p>
 <p data-pid="fLvHZ99N">无理的要求要果断拒绝，以防往后得寸进尺。虽然给他揉手腕应该是我这个lsp占了大便宜。</p>
 <p data-pid="ctgFEBDv">“…忍不了，因为玲珑在，所有一丝一毫的疼都忍不了。”他放下碗，以手背托着下巴，直勾勾的望向我眼底，似乎已然将我掠夺占为己有。</p>
 <p data-pid="8-3ahiEh">我记得…原书里他可没向楚月兮这般撒娇过，又或者说是我对他产生了偏见。</p>
 <p data-pid="FEn2ps4M">原先他只是没有机会撒娇，而并非不会。</p>
 <p data-pid="H1GMGx6H">“嘶——慕子寒，我怎么觉得你越来越得寸进尺了？咋地，我是看起来比楚月兮好拿捏？还是说…唔…”</p>
 <p data-pid="EAGF7Gy5">这头我的长篇大论才有个开头，就被面前人便探身捂了嘴，他指尖同身上一直都香得很，如今这气味冲入鼻腔，恍如跌入一片花海。</p>
 <p data-pid="l1ULbkRX">温暖明媚。</p>
 <p data-pid="WqPTfDbU">“因为玲珑爱我，会宠着我…所以哪怕只是细微的磕碰，玲珑也会发现，会心疼…对吗？”他分明是在问我，却怎听怎像自我催眠，“若玲珑觉得此般是得寸进尺，我以后便不做了。”</p>
 <p data-pid="TLNdm71U">他松开手，将衣袖扯下遮住淤青处，继续喝尽碗里的粥，一粒不剩。末时，两腮撑得像花栗鼠，白皙透红的脸蛋应是棉花质感。</p>
 <p data-pid="cTsfv4YO">我如此猜测着，便上了手，他不解的抬头，无辜而光亮的眸子，分明是琥珀色，却看来比晨曦更丰富。</p>
 <p data-pid="XWOgXxwN">“你憋的住吗？慕娇娇。”</p>
 <p data-pid="yMZ3bUR6">“…嗯。”</p>
 <p data-pid="vJ0N-JKI">不知是慕娇娇这个名字听来太冒犯，还是他天生害羞受不得异性接触，前一秒还白皙的脸蛋此刻如霞云般滚烫起来。</p>
 <p data-pid="TkiOoCrj">我不忍再挑逗他，赶忙松了手。</p>
 <p data-pid="L_KQfIqr">“三清门的那位你准备怎么处置？”</p>
 <p data-pid="dMWWTVPo">为避免不必要的尴尬，我转移了话题，慕子寒以绢丝手帕擦净嘴角，才道：</p>
 <p data-pid="4iZesj8U">“三清门祖庭于龙化山，与此地相隔甚远，让他现在滚，大抵还能赶上中元节。”</p>
 <p data-pid="rr8iUTmJ">“中元节？七月半的那个鬼节？”</p>
 <p data-pid="Ru9HA0jr">细数来，确实要到七月半了。</p>
 <p data-pid="koidGEKP">可这节日有什么值得赶上的，又不是啥合家团聚的喜庆日子。</p>
 <p data-pid="-SYhXJ9N">“正是。”</p>
 <p data-pid="MQ7hXk3V">“这有啥好过的？”</p>
 <p data-pid="q_BhZtxp">我问出心中疑惑，慕子寒亦耐心解释，答：</p>
 <p data-pid="DmT6jDs3">“玲珑也许不知，三清秘法主通阴阳，传译乾坤，中元节之于三清，如乞巧之于…你我。”</p>
 <p data-pid="F-BcX1mU">嗯，说得通。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dgqFj0qA">等等…乞巧节？</p>
 <p data-pid="1UmwsNiL">牛郎织女那个乞巧节？</p>
 <p data-pid="6GPAVV2E">小情侣互赠礼物的乞巧节？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UpzOmj3s">“嘿，你还真会比喻，我什么时候说要和你过乞巧节了。”</p>
 <p data-pid="orzSWwTJ">我发现，慕子寒越来越直球了。</p>
 <p data-pid="bQYwoDsk">原来他是这种人设！</p>
 <p data-pid="P0fONcre">“玲珑说过，可以为我做任何事。”</p>
 <p data-pid="DgopExR0">他直勾勾看着我，眼里尽是期盼与得意，似乎这话是他的靠山。</p>
 <p data-pid="Yu45c2Bi">这种轻飘飘的誓言，换成对别人，应该早就被抛之脑后了，再用它做文章，也只会被我阴阳怪气一番，可…</p>
 <p data-pid="EwTrJc2s">慕子寒明显等这句话等得太久了，与其说是在拿它耀武扬威，不如说是在一遍又一遍的向我确认，确认我是否爱他。</p>
 <p data-pid="0-jJKJEg">“嘚，你要是哪天要我去死，我也不能反驳呗？”</p>
 <p data-pid="iEOdeTI5">我本意是调侃，但他仔细思忖半晌，起身绕到我身后，张开双臂，将我整个人都裹入了怀中，发丝顺着脖颈滴落入衫内，酥麻。</p>
 <p data-pid="A5jU7yk3">“…玲珑。”</p>
 <p data-pid="VhYndHbB">“嗯？”</p>
 <p data-pid="d1VmMye-">“生于玄海，是我一生所不可择，成为魔教少主亦是宿命所趋，唯有玲珑你，是我唯一从心而往，若没有你，我便…也与死无异。”他言罢，轻轻将头埋在我肩窝，片刻便湿了绢布，“我尚不比寻常人家，命薄且乏，所得甚少…所以玲珑往后莫再谈死伤离别可好…我…听不得…”</p>
 <p data-pid="09AsuGDt">慕子寒娓娓道来的，应是多年所受的委屈与怅然，所以即便轻描淡写的略过了“命薄且乏，所得甚少”的字眼，却还是在那处藏不住哽咽。</p>
 <p data-pid="oGaXcve8">可能是母性泛滥，我没有拒绝这场遗忘时间的拥抱，反倒握上他手腕那处淤青，轻柔摩挲。</p>
 <p data-pid="8gVEbF6w">“我开玩笑的，往后不说了。”</p>
 <p data-pid="_PhEy1TQ">我又弄哭了他。</p>
 <p data-pid="4-Fl_Kbh">毫无征兆。</p>
 <p data-pid="HZLJ5X--">这人分明平常一副生人勿近的模样，却只对所爱之人脆弱不堪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="khZihoM_">但…我这“所爱之人”的身份可是用谎言，从楚月兮手里的偷的。</p>
 <p data-pid="-g3O7rE4">迟早要还。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="toTfBCoh">“慕子寒，如果有一天你发现我骗了你，你会怎么做？”</p>
 <p data-pid="N3XR_r1w">“…玲珑不曾骗我。”</p>
 <p data-pid="LuTmr2_M">“我是说如果…”</p>
 <p data-pid="wurfMaNk">“你，不曾骗我。”</p>
 <p data-pid="HGJHss9j">他并未回答，只吻向我嘴角，蜻蜓点水。</p>
 <p data-pid="mxh7i-TN">-</p>
 <p data-pid="ATUgX9xO">-</p>
 <p data-pid="FJ_L7KhF">常水河对岸是凤凰镇，长街水巷堪比江南，也难为斐云挨家挨户的找到了这儿，一身行头已有些狼狈。</p>
 <p data-pid="pZNNBktF">“玉玲珑！我原先当真看错你了！堂堂仙宗弟子竟敢私通魔教，偷金乌拓叛逃师门！”</p>
 <p data-pid="w6cXa4J8">他持剑而立，恨不得将我就地擒杀。</p>
 <p data-pid="qJsc4yND">把柄名为“天坤”的剑，通体为青铁所锻，剑柄与剑鞘则选用乌黑楠木所制，木纹中流光溢彩，恍若镶有金丝。</p>
 <p data-pid="3OY_f9kE">“看错人只能说明你眼神不好，像我这种眼神好的…一眼就能看出来你是个舔狗。”</p>
 <p data-pid="OLVgIiAp">我倚靠在客栈二楼的围栏上，楼下是逐渐聚集的围观人群和魔教徒。</p>
 <p data-pid="vJPz1_wE">斐云被这话挑拨了气性，直冲我面门而来，我侧身躲开，一脚踢开了身旁房间的锁链。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e-POwMcY">陆清瞳和三清少年被反绑在桌脚下，旁边木凳上坐着的，是气定神闲的慕子寒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NmfFesoa">“把剑放下，否则陆清瞳就由你来收尸。”</p>
 <p data-pid="okJfAdlk">我再一次威胁了斐云，他也如我料的怒不可遏。</p>
 <p data-pid="rT2-ZgjA">“师兄…师兄！”</p>
 <p data-pid="us7B2SPd">陆清瞳入戏很快，这一声声的师兄同先前撕心裂肺的“师姐”不同，它夹带着柔弱，乞求，分明是想唤起斐云内心的不忍。</p>
 <p data-pid="eXIHxkZ5">她都做到这个分上了，仍旧没道出一句“救我。”</p>
 <p data-pid="QApKmKge">“玉玲珑！你可知掳走师妹，是与整个仙宗为敌。”斐云的第一反应是责备我，虽然我在他眼里已是十恶不赦。</p>
 <p data-pid="RtBhoepj">“从偷金乌拓那日起，我就没想回去，而且掳走陆清瞳可不是和仙宗为敌，掳走楚月兮才是。我数三个数，你再不把剑放下，陆清瞳可就没命了。”</p>
 <p data-pid="AhXeNvYg">我话至此处，慕子寒早已意会，抽出匕首自后抵住陆清瞳咽喉，对方配合的挣扎，头磕到了桌沿。</p>
 <p data-pid="NIC_J3A5">“三…二…”</p>
 <p data-pid="GnjMgrcp">“师兄！师兄，你别犟了，救师妹要紧呀！”</p>
 <p data-pid="Ie7kyyJQ">我的前两个数并没让斐云退让分毫，反倒是身后几个同门的劝解让他松了手，天坤剑斜插在客栈的木地板上，蓝色白玉剑穗摇曳，其上分明刻着一个“云”字。</p>
 <p data-pid="Y0rV2fsi">“放开她！”</p>
 <p data-pid="Hm9Ynj44">“这可不行，陆清瞳这细皮嫩肉，最适合炼化在玄海的药池里，泡之十日，功力定有大涨，你说是吧，少主。”</p>
 <p data-pid="XU_U6Y1V">我故意点了慕子寒，他似乎还没回过味，只配合着应了一声，将手中匕首收回。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aN2k0_5Q">“师兄…其实能在最后见到你…已是清瞳大幸，往后，师兄和月兮师姐要好好在一起，不必挂念…”</p>
 <p data-pid="cjYuGTNT">陆清瞳做戏蛮全套的，在哪里该流泪，哪里该装可怜，拿捏得一清二楚。</p>
 <p data-pid="0kbFYZKE">斐云眉心拧巴，终有那么一丝儿时的情谊被唤醒。</p>
 <p data-pid="bMQ6O3bf">“说吧，怎么样才肯放过清瞳。”</p>
 <p data-pid="d_AxJFDA">“倒不必你一命换一命，只要金乌拓就够了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[15]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jhYISw5c">若非出现一个叶知宁，我也不会让陆清瞳配合着演戏，更也不会威胁斐云说出仙宗为夺回金乌拓而围剿魔教的部署，亦…不会被再次相遇的温链与楚月兮，撒了一波狗粮。</p>
 <p data-pid="ShA5LkUI">啊？</p>
 <p data-pid="iEmXbhC-">你问我叶知宁是谁？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vVEyReP4">其实我也是第一次见她，以这本书老读者的身份第一次见她…亦或是说“他”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VMdrckdM">记得那日在船上我枕着慕子寒睡去，再醒来时已是第二天晌午，陌生的木制房间搭配窗外此起彼伏的吆喝声，恍然回到那个高考后在乌镇醒来的清晨，繁华却又宁静。</p>
 <p data-pid="5C5dgCmk">四处都未寻到其他人的身影，突觉寂寥，便仰头盯着床幔发呆，放空大脑将这几天的荒唐事梳理个遍，总觉得…遗漏了些什么。</p>
 <p data-pid="S56imWoy">不知过了多久，炖肉的香味从楼下涌来，饥饿控制了我的身体，于是行尸走肉般夺门而出，才下楼梯，安静的大堂中央，只有一桌两人，三菜一汤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eSqtWaq-">着红衣的明艳女子坐在慕子寒对面，见我来便顿下斟酒的手，换位到了少主侧旁。</p>
 <p data-pid="z-IZig3M">“你终于肯起床了，仙宗弟子。”</p>
 <p data-pid="yCG_j803">她像是与我相识，熟练的打着招呼，挑动的眉尾，暗藏几分挑衅。</p>
 <p data-pid="55BqNDMo">阿…这该不会是传说中的…社交牛逼症吧。</p>
 <p data-pid="Uuu5vWTZ">我并未回应，反倒是慕子寒回过身来，满眼欣喜：</p>
 <p data-pid="0o4vxXih">“看你睡得沉便没叫你，饿了吧，快坐。”</p>
 <p data-pid="fDoD9Xb_">他招呼我入座，屁股往长凳边上挪了挪，似乎是要给我腾个地，ennm…这桌子不是还空着两方吗？！</p>
 <p data-pid="I57ksbtI">“少主，你方才同我说话可不是这样细致入微，轻言细语的。”</p>
 <p data-pid="DSFcCMez">我这头才迈开步子，那头就有美娇娥醋溜溜地嗔怪，慕子寒亦未制止他，只无奈的望着我，似乎那透过眼眸想说的话是“救救我”。</p>
 <p data-pid="2yc6A7Ib">“别骚了，问个可能有些冒犯问题，你是男的吧。”</p>
 <p data-pid="eo6OlAfS">其实若细品，眼前人生得确实好看，肤如凝脂，眼眉若远黛，山根挺拔，鼻头似扫了胭脂，红彤彤，亮莹莹。</p>
 <p data-pid="Ti9DOvL9">但…大概是我在短视频和漫展上看了太多女装大佬，哪怕面前这人再美再妖艳，生理特征藏得再好，我都依然觉得他是个男人，穿裙子的男人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d2Yvvath">他同慕子寒一起愣神半晌，突干笑几声，笑声与刚才娟魅的御姐音全然不同，听来…果真是个男人。</p>
 <p data-pid="FHcfXXBJ">“有意思，我只知仙宗道法多变，却不知仙宗门徒的眼睛同样锐利。”</p>
 <p data-pid="u2jIEOUb">“不要一口一口仙宗门徒仙宗弟子的成不，老子没名字吗？要不我也喊你魔教徒？”</p>
 <p data-pid="5iTP5-YG">我觉得吧，这个女装大佬有点看不起人。</p>
 <p data-pid="J5DAOPUv">或许是看不起我，才从一开始就带着敌意。</p>
 <p data-pid="1KiNLr16">“无妨，我本就是魔教徒，以此唤我又何妨？怎么？难不成你如今不是仙宗弟子了？”</p>
 <p data-pid="fVNlknKs">他势必要暗自与我较劲，笑吟吟的模样分明是我最喜欢的漂亮御姐，但从那张嘴里说出的话，一句胜过一句难听。</p>
 <p data-pid="HvYdxQBI">“我不是啊，我现在和你一样是魔教徒。”</p>
 <p data-pid="uqOkZO7t">我冷脸驳斥回去，坐在慕子寒对面开始干饭，嘴臭姐妹，呸，嘴臭哥们儿没再挑刺儿，只以手背托着脸颊，将我从上到下打量个遍，嗤笑一声，拂袖离去。</p>
 <p data-pid="TJOs4-He">空荡的大堂仅剩下我与慕子寒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cxy1kJ3v">我继续大口干饭，直至被慕子寒按下碗筷。</p>
 <p data-pid="lBQIIYrH">“别气了，我往后不让你再看见他。”</p>
 <p data-pid="rTfrBbCK">呵！</p>
 <p data-pid="mMZUd5kZ">原来你他妈知道我在生气呀！</p>
 <p data-pid="-grk9z9D">刚才安静得屁都不放一个！看戏看爽了吧！</p>
 <p data-pid="7GWY9nga">“你应该让他别再见着我，否则我一定扯他头花。”饥饿和睡醒就被冷嘲热讽的委屈情绪全然涌来，退一步越想越气，忍一时越想越亏，“我理解，魔教不待见仙宗，亦如仙宗不待见魔教，很正常，我不气…我一点儿都没生气。”</p>
 <p data-pid="IOSY9PYf">这种自我暗示型发泄，常见于吃瘪时。</p>
 <p data-pid="ZIFAuYIs">如同现在的我。</p>
 <p data-pid="uDIW5MaT">“他叫叶知宁，是玄海众岛主推选的大祭司。”</p>
 <p data-pid="fFS6hSkt">慕子寒见我分明是说反话，便坐到我旁边，聊起罪魁祸首，但我！不！想！听！</p>
 <p data-pid="slgYle42">“嗯。”</p>
 <p data-pid="EH7ijWOh">“你是第一个一眼便识破他男身的人。”</p>
 <p data-pid="EDsOnfkl">“嗯。”</p>
 <p data-pid="XjiccrXQ">“所以此番是他伪装不精而气急败坏，而非玲珑落了下风。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VZAshBU_">这叫什么？</p>
 <p data-pid="qHD3tk9u">安慰吗？</p>
 <p data-pid="citccSpN">慕子寒！我！不！需！要！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9m5IFlNA">“慕子寒。”</p>
 <p data-pid="wpQk5yOW">“嗯？”</p>
 <p data-pid="XRUslUFj">“闭嘴，吃饭。”</p>
 <p data-pid="ZkAg_zz2">-</p>
 <p data-pid="OzgRTVyD">-</p>
 <p data-pid="I7PbhCAb">我以为我当真不会再见到叶知宁，但事实上…冤家路窄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ehvbPPfv">其实如今回想，在何处见，在何时见，已然不清晰了，唯独他那句“我就杀了你”如雷贯耳，清晰可闻。</p>
 <p data-pid="tDN1Fymo">“玉玲珑，你骗得了慕子寒骗不了我。我同慕子寒一样在玄海长大，他喜欢什么讨厌什么我都一清二楚，他这辈子就指望着那块破玉佩过活，但玉佩的主人不是你，或许说送他玉佩的那位不是你更准确。”</p>
 <p data-pid="SVJijIt1">这番话，我想过会从楚月兮或温链嘴里吐露，却未曾想被他抢了先。</p>
 <p data-pid="pXY2P3pQ">我慌得一匹，只好默不作声，他复道：</p>
 <p data-pid="tHr2n2gZ">“原先姓楚的那个仙宗弟子来玄海时，我就摸过她底细，若非她是慕子寒心心念念的人儿 我早就用她练药池了，而你…呵…放心，我不会杀你，也不会揭发你，你很有趣，也比那个不知好歹的女人审时度势，我现在只要你做一件事。”</p>
 <p data-pid="HERlmgxl">“…不做行不行？”</p>
 <p data-pid="hd8QvZ1j">我掐着点打断了他的话，却被一巴掌按在墙上，动弹不得。</p>
 <p data-pid="a9O9Z5c2">“可以，死人就不用做。”</p>
 <p data-pid="adtPb8nq">“……要做什么事？要不…你说来我听听？”</p>
 <p data-pid="rIqkMsLh">我打不过楚月兮，所以与魔族大祭司单挑的胜率应该为零。如果我跑，跑不掉就是死，跑掉了他就向慕子寒揭发我为了活命而维系的谎言，到头来也是一死。</p>
 <p data-pid="jPbI2rZm">所以…除了任由叶知宁摆布外，我无路可走。</p>
 <p data-pid="aXuSLK58">“金乌拓是天下至宝，仙宗势必会不计一切代价夺回，现已有探报称仙宗弟子抵达凤凰镇，想来人多势众，我要你以金蝉脱壳之计，力保金乌拓归于我教。”</p>
 <p data-pid="vy_EPHx0">“…你有病吗？你和慕子寒都做不到的事，要我单独去做？你是不是太看得起我了。”</p>
 <p data-pid="q3i6jdeI">叶知宁的话里就写着四个字：你去送死。</p>
 <p data-pid="RX5DZQr4">于是我据理力争，他却没听进半个字，只压低了声线，凑在我耳边道：</p>
 <p data-pid="RKpYnNuW">“如果你做不到，我亦不会浪费口舌，若你当真没做到，我…就杀了你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LysjSirq">不对！</p>
 <p data-pid="sn6Jgobp">这不对！</p>
 <p data-pid="FgAlAnWY">我就不该和慕子寒回玄海，至少…不应该脱离原剧本。</p>
 <p data-pid="kbEthcal">我的金手指呢？！</p>
 <p data-pid="8pAFPgRP">我那么大一个金手指呢！</p>
 <p data-pid="i0q7fga8">怎会如此？？？？！！！！</p>
 <p data-pid="G2cWajAk">-</p>
 <p data-pid="jIR9iZsm">-</p>
 <p data-pid="fH1vL0vO">万万没想到，我还是想到了办法，不过就得委屈陆清瞳和三清门的那位兄弟了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[16]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9QPULADr">“城郊东面与西面皆各有三百仙宗弟子把守，北面临常水河，死路。唯有南面，你们有活路。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mMopskmv">斐云在前面带路，因双手被铁铐束于身后而不断踉跄，横七竖八的断枝将他脚脖子划出四五道血痕，隐约见着，色气得很。</p>
 <p data-pid="Uz1UHGJN">这大概就是捆绑play的精髓吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zEFQlaNu">“嗯，你说的这个活路，该不会是把我们带到我亲爱的温链师尊那儿吧”</p>
 <p data-pid="pmkuZPV1">我假意试探，他忽地驻足，背绷得笔直。</p>
 <p data-pid="ZBm4EU7n">一看斐云就不常说谎，单随口一问就差点没藏住。</p>
 <p data-pid="iaarM3-0">这可不行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9mVvFrW0">“不过想来你也不会骗我，毕竟陆清瞳的命还由你掌控着。你不会见死不救吧，斐大师兄。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dk8hrIkg">“…那是自然。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tEt03m4H">他回答得坚定坦然，就好像叶知宁给我的情报都是假的，而我可以带着陆清瞳从凤凰镇南面逃出生天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nQ_m8tqb">“那你tm还不快走。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J8_F7fw0">我臭骂呵斥，一脚踢在他屁股上，在白衫处留下半截鞋印。他怒而回头，却见我扼住陆清瞳脖颈的凶恶模样而作罢，继续前行。</p>
 <p data-pid="tR67_lLG">绕过山林，前方赫然开朗，几处青瓦露头，像是山间别墅，又或是隐世山庄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-D7gG8OV">斐云若无其事的大步靠近，透过树林隐约能加见红木大门 ，门两侧的哨兵着棕黑布甲，手持兵刃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4OiULj3L">“玉玲珑。”他忽叫我名字，加快了步伐，“你知道为何南面未设防守吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GHYZHtW8">“…我猜，是温链在吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IDMi2n7M">事已至此，我并不想和他再绕弯子，对方也似乎准备好了鱼死网破，转身飞踢在我手背，乘机反拉过陆清瞳，朝山庄大门而去，彼时枝叶作响，鸟飞四散，一股无形的杀气自林外而来，穿过陆清瞳，穿过三清小道士，最终刺入慕子寒心口，死死的钉在树干上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xZ6FNq1p">只可惜，三人伤口上流出的并非血液，而是浓白的气体，须臾，随风四散，不见踪迹。</p>
 <p data-pid="miyzsWC6">这是三清傀儡，在叶知宁的逼迫下，我想出的“绝妙”法子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q_aVfO28">斐云只觉自己手间尚还有陆清瞳的余温，眼前活生生的人儿便被风吹散，仅留了一撮乌黑发丝，落在手腕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eEZJ9Q1p">“三清傀儡…呵…可是仙宗太小容不下你的这颗江湖之心，所以你才要这般叛逃师门，欺师灭祖。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sX6no8aB">先闻其声而不见不见其人，但这声音早就刻入了玉玲珑的耳朵，哪怕只是呼吸都熟悉得很，忍不住要以心跳应之。</p>
 <p data-pid="Cd4itOVe">红木大门被推开一半，温链一袭糯衣青褂，尤为显眼。</p>
 <p data-pid="3A5NPv1G">他眯眼盯着我，锐利的目光似穿透了层层叶片，要将我擒杀在地。压迫感仿佛偷走了我的声带，于是只剩下沉默，与因恐怖而无法挪动的腿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xOJqQ6Yo">斐云回过味儿来，开口便骂道：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s7lVhtAR">“玉玲珑！你这个贱人，你居然利用师妹骗我！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JvzkZuP5">“闭嘴，被几个破傀儡耍得团团转，你还不嫌丢人吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WbSSLNoQ">这次毒舌的不是我，而是冲冲而来的温链。他手聚气刃斩断了斐云身后的铁链，又一巴掌赏在其脸颊，后者默不作声，只咬紧了后槽牙，道：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OwTW6nag">“是我大意了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OKUqLLYO">看吧。</p>
 <p data-pid="5_buK_8t">哪怕是温链这种人，也得遵循雄竞定理。</p>
 <p data-pid="dWNEXSir">聪慧又强大的竞争者会牢牢守护住自己的地盘，将所有的竞争者都驱逐出境。</p>
 <p data-pid="LG3aJ0xq">就像如今他明明可以先拷问我金乌拓的事，却偏偏要压斐云一头。</p>
 <p data-pid="Hyzifg3o">只因为楚月兮在门后偷看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xoDc7zuE">向来体贴可人的师妹怎忍心看自己的心上人打自己的舔狗，赶忙三步并做两步地跑来，挡在了斐云与温链中间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D5UKy0Rr">“师尊！师尊切莫怪罪云哥哥，我原先同魔教教众有所交集，他们个个诡计多端，难以防范。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BqsgB8uz">嚯，听起来在玄海的日子是委屈她了 。</p>
 <p data-pid="Yw7V3Dlg">大概住在大房子里面，每天饭有人煮，衣有人洗，还有魔教少主亲自替她打通任督二脉的生活，太枯燥了，所以要用“诡计多端”来形容那些日子中出现的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dX5A7VIS">见打压竞争对手不成，温链扭头看向我，嗤笑道：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XZ-4J_CT">“是啊，不过短短半月，我那曾经被唤作道法之光的徒儿便成了离经叛道，偷盗至宝的罪人。那魔教到底有何魔力，能让你如此执迷不悟。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1HHMLs_D">他口吻轻缓，步步逼近。</p>
 <p data-pid="GbMmntU7">我怕会像斐云一样冷不丁的挨个大嘴巴子，便开始后撤，奈何赶不上他的速度，左脚绊右脚的摔倒在地。</p>
 <p data-pid="s3VDoBCz">于是，温链垂目凝视我，恍若一位悲天怜人的神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="etNNb-u8">他以前也是这样看玉玲珑的吧。</p>
 <p data-pid="JPs_BC8l">对于卑微的凡人，只要稍微施舍一些无关紧要的关心和说教就够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xGD4b0Dl">我讨厌这个眼神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4bdPEXti">“…道法之光？你也认这个名号吗？”我收拾起害怕的情绪，如先前那般阴阳怪气的质问，“道法之光不配拥有一个同心铃铛吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GLeMMFnf">旧事重提是打开话题的最佳方式，毕竟这玩意儿确实是导致原书中玉玲珑背叛师门的原因之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FgSjch8D">“…同心铃铛是吗？好…好！”温链愣神片刻，转身抬手以气将楚月兮身上的铃铛吸在手心，而后重重的甩在我脸上，“你想要就给你，把金乌拓交出来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4QB5ZEMD">金属从我面颊飞快划过，后落在地上，响亮了几声，归为寂静。</p>
 <p data-pid="3kZO_a4f">大概因为这具身体是玉玲珑的，所以心口狠狠的抽了几下，带出一大颗泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fuwNrmuy">“二手的铃铛，换个二手的金乌拓如何？”我挑眉，复道，“三清傀儡可不是三清门白给我的，江湖不比仙宗，不是几句云哥哥几句师尊就能得到所有，作为交换，我将金乌拓卖给了三清门。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FknI0HWB">啪！</p>
 <p data-pid="sqD5LlXB">耳光虽迟但到，可打我的却不是温链，而是不知何时凑过来的楚月兮。</p>
 <p data-pid="7cgmwfua">啊…我刚才好像阴阳怪气她了。</p>
 <p data-pid="-8h7b9lJ">此刻不比禁地那日，那时我占理，挑拨她同斐云温链的关系，她也因伤势过重无法反驳，如今我可是叛逃师门的恶人，语出冒犯，便不行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_504o11L">但是，你有什么资格啊！臭莲花！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="edOLoaaf">“你他妈凭什么打我！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ToWt1wzr">我起身作势要还手，温链又将我推回了地上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xqXZk6ya">“但凡是仙宗弟子，皆有资格扇你一巴掌。玉玲珑，你可是被慕子寒蒙了心智！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d9ThprLX">他低声质问，将楚月兮护在身后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XySmPuql">“…先被蒙了心智的是你的宝贝兮儿吧！你以为要不是慕子寒护着，她这种仙宗废人能从玄海回来？”我凶恶的看着楚月兮，企图从气势上找回那一巴掌，“你温链十几年没能教会的的废人，慕子寒只用了三个月便叫她脱胎换骨。所以我馋了，不可以吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OVzEkFTG">“…可以啊，你若喜欢，这辈子都可以捡兮儿剩下的残羹冷炙。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ewx06MDB">艹！</p>
 <p data-pid="uTdjKYc5">什么叫捡残羹冷炙？！</p>
 <p data-pid="qsAnnF7g">意思是老子捡别人剩下不要的呗？！</p>
 <p data-pid="UfhaNjYi">你妈的@%^｝…/-；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KFtTGV06">“你才…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qs6xFcPb">“你知道吗？仙宗所有的人都觉得魔教徒恶心至极，只有你，自贴上去。如今看来魔教也不喜欢太积极的，不然定会教你一些秘术，好叫你如今能够逃脱。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k14dufmb">温链弯腰凑在我面前，笑得分明温柔，吐露的话却字字珠玑。</p>
 <p data-pid="DpEsIIjd">也罢，我此刻作为叛徒，在他眼中应该比魔教更恶心吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5MgPz_2d">“你如何想都可以，温链师尊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZjpSZV2d">我亦冲他笑着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UWQ4_pVC">“师尊，你不必再和她多言，既然金乌拓在三清，我们便去三清门找。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QQFrJyqU">大概连楚月兮都听不过耳了，接过话头，直言要去三清。</p>
 <p data-pid="JuwHPP2v">温链拧着眉头不语，许久才道：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Mt6AIJp">“玉玲珑私藏魔教少主，又叛逃师门欲至玄海，仅用几个三清傀儡，你便信她是将金乌拓卖给三清了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VZyoL9vw">果然温链没有其余人这么好骗！</p>
 <p data-pid="E_eN8gDn">不行！</p>
 <p data-pid="Ll6r9o20">我花了十两黄金才让三清那个钱串子道长给我做了仨傀儡，怎么也不能前功尽弃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PfgFrZRu">“哈哈哈哈哈…温链，你是不是脑子不好？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wEFFtgg7">我学着黑魔仙小月放肆大笑，果然引起了她们的警惕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u6sfBXeY">“你笑什么？”楚月兮问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GI7e94_S">“温链，你该不会以为只有你的宝贝兮儿冰清玉洁吧？我告诉你，慕子寒就条唤之即来呼之即去的狗，于他，我只是想要你看看，楚月兮能做的事我也能做，而且我不用去玄海，不用呆三个月，不用和那些恶心的魔教徒住在一起。但即便如此，你还是以为我在捡残羹冷炙。道法之光又如何，在心底你们都觉得我是个捡楚月兮东西的可怜虫，我为什么还要呆在仙宗？”为了佐证，我从怀里拿出一封三清钱串子伪笔的书信，“三清断然不如仙宗，但他好就好在没有你这样的师尊，叫自己徒弟吃另一个徒弟的剩饭！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X_4Gib48">对不起…</p>
 <p data-pid="4eeoCegG">前半截话是我在放屁！</p>
 <p data-pid="nnyRgevJ">不是真的不是真的！</p>
 <p data-pid="Z1odVlLI">慕子寒不要听！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i-xXd3ta">许是我的理由太过于真实，又或者是温链听不得我说他不是，便瞪着我不说话。</p>
 <p data-pid="AiiDsHsF">不知过了多久，腿有些麻了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-riYZ2PX">“报！温链师尊，方才城中突有十几个三清门道士自东门出城，正往龙化山方向去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tsfvNPcJ">来报的师弟年岁不大，声音稚嫩，神情却严肃得堪比此刻的温链。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="86afwisX">“…追。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8AUHFY72">他拂开碧绿长褂，似乘风而去，山庄内亦有几道白影追随而去。楚月兮自然也没迟疑，几步跃上枝头，眼见不及，温链回身一揽，便双宿双飞去。</p>
 <p data-pid="Knv-QN-q">独留斐云与我四目相对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z1sNhW5m">如今我才觉得怪，这个平日里话不少的师兄竟一反常态的沉默了这么久，连呼吸都微不可闻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cv2zXeA4">“喂！你不去？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="57ysGLni">我试探发问，他未立刻回答，只抬手在脖颈处扣了几下，竟掀起了一层皮，随后整张脸都被扯了下来，露出原本的样貌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0YQTbnUR">“……慕…慕子寒…？！”我叫着那张脸的名字，仿佛见了鬼 ，“你什么时候…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q_v-0FUd">“你说得对，斐云死了都没人收尸，所以换了人他们也不知道。”慕子寒一脚踢在身侧的树干上，一团白色的东西掉了下来。</p>
 <p data-pid="5vjzNYjI">定睛一看，正是失去意识的斐云，屁股上还留有先前的半截鞋印。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gzBaLBV8">为什么啊？</p>
 <p data-pid="BDRo6ljL">我的这个计划只有叶知宁和三清钱串子知道，所以慕子寒为什么会出现在这？！</p>
 <p data-pid="LqclHrRX">难道叶知宁不守武德，已经把玉佩的秘密告诉了他！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7EHnBZL8">“…那…那个…你为什么会在这儿啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RrYzVNWy">“是它带我来的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q9u5crVG">慕子寒抬手，指尖盘踞着一个小勺子。</p>
 <p data-pid="cPUeNEEX">是赤灵，与他同感的小蛇。</p>
 <p data-pid="TYW_AZFf">在仙宗的时候我差点把它杀了，后来用谎言骗过慕子寒后，便把这事搁置，与小家伙唯一的互动，也就慕子寒喂食它的时候，摸过两手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7E4oIhML">它是故意的吧！</p>
 <p data-pid="tadF_eOn">知道我在背着慕子寒搞事情，于是偷偷摸摸的打小报告！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CfcsvuOl">“哦…哦。”搞不清状况的我只能敷衍的应着。我能看出慕子寒正在生气，但我搞不懂他是为何而生气，如果是因为玉佩的事情。</p>
 <p data-pid="6ofnWO0P">我应该就命绝于此了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L_GrhDEZ">我不敢再说话，他亦只低头抚摸赤灵，突然像是决定了什么，伸手过来拉我。</p>
 <p data-pid="zqDapPzu">想到可能会死，我躲开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eQNFuT1J">他尬在空中的手停滞片刻，随着一声冷笑才收了回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ec7CKFgg">“唤之即来呼之即去的狗…你也不需要了吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_rV5BEit">啊！</p>
 <p data-pid="-XykX9Dw">mad！原来他是在为这个生气！</p>
 <p data-pid="XRsF_b6K">不是吧，我特么就说过这一次坏话就被听见了？？？骗人的还不行吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fCOL6Yeo">“慕子寒！小寒寒！你听我解释，我刚才都是为了骗他们才那样说的，关于你的事关于魔教的事，都不是真的，你别放在心上。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lL0rnSVj">我抓住他的手，尽力的想要让他相信我没有骗他，可那只手还是从我掌心挣脱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TD1Ox1xk">“既然这么恶心，不必强迫自己。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qK1Ac0I2">他自始至终都没有看我，只站得笔直，身影单薄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dCypJmN7">“不恶心不恶心！对不起，我向你道歉，我是没有办法才说了那种话，都是为了骗温链…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TkU2sXp_">“骗人就可以说这样的话吗？”他质问，抬头以星辰般的眸子死死的盯着我，又道：“还是说，你本来就是如此想的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2ssEc7cd">…老子真是跳进黄河都洗不清！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r69rl38Z">“我没有这样想过！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MUE9WIhN">“玉玲珑，温链刚才没说错，也就是楚月兮不要我你才有机会的。”他勾起一抹笑意，一字一句都好像敲打在我心上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TZ4ADQkt">“…我…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9vR28EoI">“对不起，我也是为了骗人才这样说的，你能听得了吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bGZRWOCY">我能理解他的心情，生气伤心却无法像小孩子一样撒泼打滚，只能以彼之道还彼之身，要我也体会体会难过的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FwNZr6yJ">“我能，因为刚才撒了让你难过的慌，所以我能听。对不起慕子寒。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6MS6K5p2">如果只是谎言，我能听。</p>
 <p data-pid="fpafy4gk">只要他不是真的…认为温链说的没错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GjVNOF58">我想抱抱他，于是伸出了手，可他却像刚才的我一样躲开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M945tEbp">“别碰我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TkC4z0tf">…</p>
 <p data-pid="yQlxGBnm">……</p>
 <p data-pid="MabG9eap">………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5fOkmoJ0">不是吧！</p>
 <p data-pid="i5dny0pn">我都舔成这样了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-E2sDUw4">“慕子寒，你到底要怎样？刚才我们一人一次，也算扯平了吧！我不碰你可以，你别生气了，可以吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qnsI8HEZ">我觉得我已经做到了自己最大限度的让步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Es9Tl43">“…我没生气。”他说得诚恳，仿佛是真话，“我只是有些累了，所以没有力气再强求你和我回玄海了。你说得对…你不用去玄海也能做到楚月兮做的所有事。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N7Q_wS2E">慕子寒！</p>
 <p data-pid="kY5ndFQh">大犟逼！</p>
 <p data-pid="1JJ0ugT5">明明就是生气了！</p>
 <p data-pid="f41YoIka">非要我失望的看着你吗！</p>
 <p data-pid="1ajzTuiK">我都说了那些话都不是真的了呜呜呜呜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FNXgLhJo">“…你不要我跟你回去啦？”我从他的话里面提取了几个关键信息，而他没有反驳，“慕子寒…我背叛师门，保金乌拓都是为了你，为了魔教，你不要我了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LN_TcG9Z">mad！</p>
 <p data-pid="s6t4zclT">慕子寒他妈的有什么资格不要老子！</p>
 <p data-pid="Jp0knlqE">然后呢？</p>
 <p data-pid="tRIDU7F-">我现在里外不是人！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1_CPi-mB">没等他应我，我便越想越气的上手锤了他，emmm…也就一拳打在他脸颊，随后就被赤灵咬了一口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FzWJMFDn">这蛇有毒吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Od_9s9a4">“玲珑！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZbRxOYnX">他见我被咬伤，便抓过我手查看伤口，我哪能任人宰割呀？我还不是有脾气！</p>
 <p data-pid="1_ZtO0U_">你不让我碰，你也别碰我！</p>
 <p data-pid="R_VvMB0j">于是我转身就走，然后不争气的在第三步的时候腿软跌了下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dmqHDyj0">原来赤灵是毒蛇…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nj9s5YRT">我已经准备好死在这里了，但身后那位一直闹别扭的少主此刻让我碰了。他从后揽我入怀，点了我手臂上几个穴位后，开始吮吸伤口的血液，复吐在地上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_OB8jrF8">麻痹感仍旧不减，我却能感觉到那柔软唇瓣的亲吻 ，他看着我，眼里带泪，欲出未出，将整个眸子衬得透亮。</p>
 <p data-pid="CyZ0N6Uj">想看美人落泪的我，添了一把火。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_3t-WreI">“…你不是…不让我碰吗…就让我死吧，反正我现在是万人唾弃，在哪儿都多余…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="shXZr-2H">大概是添火添得有些过了，那泪水砸得我手疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O1zzt7ll">“不是的…我不是那个意思…我只是不想强迫你做不喜欢的事见不喜欢的人，没有不要你…”他抚摸着我的脸颊，刚才被铃铛砸的地方有些微刺痛，“对不起，我刚才…是一时生气才…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AtNvHek-">“你不是说你没生气吗…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wFH-5xg_">“我…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KNUrCnEJ">“你还说…我能得你喜欢是因为楚月兮…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_CLIFmr5">我话未完便被一吻堵得死死的，动弹不得。</p>
 <p data-pid="MnoI6cTS">唇间涌入清淡栀花香，他撬开了我的牙齿，而后青涩又温柔的纠缠，直至走遍每一个地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EjpPvFq_">“我…我当你先前什么也没说过，你也当我什么都没说…”他紧张的按着我肩膀，似乎那对并不存在的小鹿耳朵耷拉在脑后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i-RGgwjl">“噢…可是我明明记得你刚才说…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qhp1XjW5">“玲珑！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u2G3k7xU">“哼，你终于知道我刚才的心情了。你还敢不要我！我告诉你慕子寒，你往后如果真的敢不要我，我就毒死你！”</p>
 <p data-pid="XxGbFI8r">我像赤灵一样咬在了他脖颈，他没用闪躲，而我也不忍咬下去，只留下个浅浅的牙印。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D1F9n28P">我想，慕子寒应该释然了吧。</p>
 <p data-pid="KhwpPDFG">他每天都在试探我是否爱他，是否不会像楚月兮那般只拿他当工具人，现在不会害怕了。</p>
 <p data-pid="osBLZgUW">在爱情里面，我们平等了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="47K_YNPp">他会害怕我的丢弃，而我亦然。</p>
 <p data-pid="wkjxYp30">他爱我，而我亦然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aNvBnoXT">-</p>
 <p data-pid="Z1nCw_Y2">-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9YZQRd60">“赤灵能毒死人吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tvDEZlaX">“它不是毒蛇哦。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XOJB9fpe">“…啊？那我？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XWWaUmov">“玲珑是自己腿软吧，因为走太久的山路。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UK_HvM7o">“那你干嘛吸我血呀！还吐地上！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k_-OzeyC">“因为…就算不是毒蛇，伤口也不干净呀！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N7RnwoZQ">“阿这…还得是你，防疫小能手。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[17]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VQhOAnkl">返至半山腰，远远便瞥见叶知宁坐在竹亭石栏上，红色纱衣自后背垂下，若蝴蝶飞扬，妖冶而美艳。</p>
 <p data-pid="-O0-ZdnH">他闻声回眸，忽地笑开，以袖遮面。</p>
 <p data-pid="JsBKcby8">“少主可是去监工？”</p>
 <p data-pid="f5Qjy_UN">这话明面听来只是调侃，却有种莫名的 嗔怪。应是觉得慕子寒大惊小怪，将我护得太好。</p>
 <p data-pid="oq7Eku3O">后者哪能听不出话中的刺儿，于是顿了步子，答：</p>
 <p data-pid="733LseG5">“是去收尸。”他褪去身上的仙宗外衫朝叶知宁砸去，对方回身将其稳稳接入怀中，“若非玲珑聪慧，我是不是就见不到她了。”</p>
 <p data-pid="LPB3BEBh">慕子寒朝叶知宁逼近，抬手捏住那人瘦削如女子的下颚，细细凝望，气压低到极致。</p>
 <p data-pid="nUHwVWJP">“此法是玲珑姑娘所提，想来仙宗的道法之光应不会置自身于险地，我便顺了她性子……少主如今可是在怪我。”不得不说，叶知宁虽喜着红衣，面画桃妆，眼睛却圆润晶莹似杏仁，像一只无辜的小白兔。他接住慕子寒拂面而来的杀意，轻抿嘴唇，委屈巴巴的看向我，“还是说，玲珑姑娘是对我有何不满，才……”</p>
 <p data-pid="RG8KpiOW">“……我哪敢对叶公子有意见，我纯粹是学艺不精，让大家担心了。现在南面的山路已无人看管，我们快走吧。”</p>
 <p data-pid="LTsvzQ2R">我听懂了。</p>
 <p data-pid="79v3z3BZ">叶知宁委屈的眼神里带着刀子，我若不揽过所有的锅，他便有一万种方法让我落马。</p>
 <p data-pid="gohEH-GJ">害，当初还是不该骗人，不该离开仙宗，否则就不会有这些破事儿，而我依旧可以在不触碰楚月兮于温涟的情况下，活得逍遥。</p>
 <p data-pid="BF7DuBPT">“有劳玲珑姑娘了。”</p>
 <p data-pid="_CEifE94">叶知宁往后侧身，挣脱开来，轻盈的跃下石栏，大步迈向山上，却忽被一条银色铁链缠住脚腕，霎时红纱翻飞。只见他在空中翻转一周，将铁链自腿间又绕半圈，随后用另一只脚将其踩锁于地。</p>
 <p data-pid="r29Mh-9G">铁链的主人并非他人，而是我身旁的慕子寒。</p>
 <p data-pid="QBSo1duZ">他仅单手便将铁链绷得笔直，如果对面是我的话，应该已经被脸朝地的回来了。</p>
 <p data-pid="AVZ7KiJY">“既然大祭司用人从善，不如就和冯岛主留在此地断后吧。”</p>
 <p data-pid="2B7_lYdD">慕子寒轻声道，将手中铁链松开，金属相互碰撞，如风铃，掷地有声。他分明是不想让叶知宁和冯忍再插手金乌拓的事，至少不愿与之同行</p>
 <p data-pid="EVkSV01w">“那岂不是独留少主一人了。”叶知宁抬脚解开脚腕的铁链，那处已被勒出血痕。</p>
 <p data-pid="n2gxkR0Y">“怎么？你觉得我一人保不住金乌拓？”</p>
 <p data-pid="nV34f2OU">“臣从未说过。”</p>
 <p data-pid="d-VqFwcH">-</p>
 <p data-pid="NYMat40o">-</p>
 <p data-pid="Vqe21sGv">万万没想，我最终竟是因为慕子寒而得以暂时的摆脱叶知宁。</p>
 <p data-pid="Xa4WXxwd">他走在我前头，而我手里牵着头套麻袋的陆清瞳和三清钱串子。对了，说来，我还不知道这个三清小道士叫啥名字。</p>
 <p data-pid="owwltEdw">“你小子叫什么名呀？”</p>
 <p data-pid="ncD48KOY">我开口询问，陆清瞳闻声挣扎起来。</p>
 <p data-pid="VIZdP2Ln">“师姐？师姐！你在哪？”她抬着被捆在一起的手摸过来，这架势哪里是找人，分明是要掐死我。</p>
 <p data-pid="Lfr39DrA">“我在呢！”我将她手按下，那人便整个身子贴过来。</p>
 <p data-pid="TajPv8Gr">“师姐，我们是去玄海吗？你会和我一起去，对吗？你会陪着我！”几日没见我的陆清瞳在害怕，所以不停的颤抖。</p>
 <p data-pid="kwz5rCwq">“会。”为了让她安心，我如此答复，本以为她会有满腹疑问，却最终只应了一字。</p>
 <p data-pid="QflyydNM">“嗯。”</p>
 <p data-pid="Ebi99gzN">“……你就没问题要问我，比如…为什么要把你捆起来，为什么要……”</p>
 <p data-pid="XJSkXzJZ">“小道士说了，玄海地势诡秘，唯有魔教教众知晓入口，外人不得知。没关系，只要师姐同我一起，去哪里都可以。”</p>
 <p data-pid="d5CvgsTu">陆清瞳没说错。</p>
 <p data-pid="w3u6AFX1">不，确切的说，是三清的小道士没说错。</p>
 <p data-pid="yln7oN4U">玄海的入口诡秘，一般不允外人知晓，所以陆清瞳这一路都得套上麻袋。</p>
 <p data-pid="IsbDfAh-">我曾问慕子寒为什么我不用戴，慕子寒只道：“因为玲珑不是外人。”</p>
 <p data-pid="Mb58xjZV">听听！真他妈甜啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uq8uQXf0">“啧啧啧，感天动地师门情，不如别去玄海了，随我回龙化山吧。我们的老师父们个顶个儿的和蔼可亲，绝对不会搞什么绑架蒙面的土匪事。”</p>
 <p data-pid="fAn5Eevo">一直没开口的三清道士说着风凉话，我撇了眼黑脸的慕子寒，故意同陆清瞳说：</p>
 <p data-pid="5bR54w27">“对呀，我们还可以去龙化山哈！那地儿清净，并且同仙宗所修功法相通，学习起来不费劲。”</p>
 <p data-pid="qeGb8--K">我边说边偷偷看慕子寒。</p>
 <p data-pid="cSVnjpQr">那个单纯的娇娇果真沉不住气，牵起我手，极力驳斥：</p>
 <p data-pid="Y-0GF4uc">“不行!你可是要丢下我，让我一人回玄海。</p>
 <p data-pid="cdwqgSDY">“害，你们魔教的人还真是木鱼脑袋。这两位姑娘可以去，你也可以呀？我三清门开怀容天地，与那自命不凡的仙宗可是有差别的。你放心，像您这种有钱又有实力的香饽饽，肯定是座上宾。”</p>
 <p data-pid="VdKuZPF4">小道士机灵，已听出我是在开玩笑，便添油加醋的拉拢慕子寒。</p>
 <p data-pid="uRpT7lSF">那并不愚钝的少主诧异半响，回过神来，气呼呼的看着我：</p>
 <p data-pid="pnJHAoAb">“我亦无所谓，只怕江湖人知你三清将我视作座上宾，往后便没一日能清净。”他扯下小道士头上的麻袋，又将我拉到身后，“我讨厌不清净的地方，所以你…给我滚。”</p>
 <p data-pid="6_SvoHz6">那小道士被突如其来的阳光弄得睁不开眼，许久才看清四周。</p>
 <p data-pid="0PmCTmMQ">“几位这是良心发现，不绑我去玄海了？”</p>
 <p data-pid="d9H_yGPs">“我再说一次，滚。”</p>
 <p data-pid="9bC2EppO">慕子寒指着左侧方向，要小道士离开，</p>
 <p data-pid="FkwViZ7H">言语之凶恶，当真有几分大反派的气势，可你…明明是男主角呀！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3an_doBH">其实从一开始慕子寒就没有打算要带小道士去玄海，只是怕他向仙宗泄露情报，便多留了他几日，硬生生的将其带到了离龙化山更远的地方。</p>
 <p data-pid="deGgakvR">一处离凤凰镇三百公里的葱郁深山，树木蔽日。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e5mnu92_">"得，我可就走了，"</p>
 <p data-pid="nRX_9NDW">小道士拿出风水轮，开心的朝北方而去，不出十步，方才晴朗的天便突然暗了下来，一道雷混着天边的闪电落在离我们仅五木的高木上，树枝骤然起火，随后被豆大的雨滴礁熄灭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t8zovzmc">还没见过深山暴雨的我愣在原地，直到慕子寒将我拉到怀里，似华尔兹般转了两圈，背抵靠上岩石壁。</p>
 <p data-pid="LXIfN1tZ">紫色的闪电将我刚才站的地方劈得焦黑。</p>
 <p data-pid="5klJokH0">…</p>
 <p data-pid="XTiRBBBL">……</p>
 <p data-pid="vAXtBuJb">………</p>
 <p data-pid="XwxUWCfr">我差点遭雷劈了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VsxFYtXJ">“走啊，还愣着干嘛！”</p>
 <p data-pid="W4z18r3v">雨声中传来小道士的声音，他背着看不见路又被绑了手的陆清瞳朝不远处的山洞跑去。</p>
 <p data-pid="m9Sc11Kd">渐渐被雨惊起的水雾淹没。</p>
 <p data-pid="yBhD8KXJ">我抬头看着近在咫尺的慕子寒，他抬手以气支了个小屏障，将雨水都隔绝在外，于是雨声也仿若渐渐消失，只剩下我俩的心跳声。</p>
 <p data-pid="MDpffctr">“……宝儿，我觉得我们也去那个山洞躲躲吧。”</p>
 <p data-pid="h4lsut_0">虽然淋不到雨，但我怕又遭雷劈。</p>
 <p data-pid="W5lKmoam">穿到玉玲珑这个身体后，做过唯一的亏心事就是欺骗了慕子寒，可那事儿也不值得我遭天谴呀！</p>
 <p data-pid="C_0I9WpH">“我不想和他呆在一处。”慕子寒果断拒绝，垂眸而下的睫毛，似此刻的天，遮住眼眸中的星辰，却又让其隐约透开光亮，“你刚才还和他一起欺负我，要我去三清门。”</p>
 <p data-pid="yws_9MaE">小心眼慕娇娇！</p>
 <p data-pid="ApaIpOGY">居然还在气这件事。</p>
 <p data-pid="-0CI243p">“哎呀…我随口说说，哪里知道人家这么热情好客呢！”</p>
 <p data-pid="w6PTSNpv">“哼，他那是热情好客吗？明知…明知我生于玄海，习不得修道功法，除非…剜除魔骨。”</p>
 <p data-pid="_8aVodWD">完了完了！我怎将这事忘记了。</p>
 <p data-pid="a0B1M4bd">原书里面慕娇娇为了让楚月兮接受他，可是实打实的剜了一块骨头出来，险些死掉。</p>
 <p data-pid="QOtTraH4">“打住!我没让你做伤害自己的事情，你也不准做这种事情，听见没。”我拉高的音量，吓着了面前的小鹿，眼见他眉梢微颤，乖乖的点头，我才拉着他手往山洞去，“走，躲雨。”</p>
 <p data-pid="RxU0WlLc">他任由我去，便仅在我头上支了气障，于是雨水打湿了他的乌紫长衫，丝绸贴在身上，勾勒出完美的人体线条，哪怕只是光看着，都能想象的布料下的风光。我频频回头，而他不解，只以为我要说什么，便靠得更近，直至我俩前后撞了个满怀。</p>
 <p data-pid="AsUddzAo">“玲珑可是有话要对我说。”</p>
 <p data-pid="AlUpon-M">“没有。”</p>
 <p data-pid="q_-CFsC3">“……嗯，那我有话对玲珑说。”</p>
 <p data-pid="t1O5mSEI">“啊…什…什么。”生怕刚才脑内的废料被知道，我竟有些口吃。</p>
 <p data-pid="ncM3owOx">“玲珑以后能不能多叫我几声宝儿，我喜欢你刚才那样叫我。”</p>
 <p data-pid="7nLX0iMY">！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>　　[番外篇·叶知宁的嫉妒]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DCxt6jXr">　　如果说慕子寒是玄海的天，似云轻雾白不染尘屑，那叶知宁就是玄海的水，风平浪静中暗潮汹涌。</p>
 <p data-pid="u605RTdq">　　他分明同那个私生子一样在这片罪恶和血污之地生长，却只因长得漂亮又身份低微，便坠入万劫不复间，不得安宁。那些幼时所遭受的谩骂鞭打与少年时所受的羞辱是如今的他，所赖以生存的执念。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q4GagjI0">　　“嘿嘿嘿嘿，这小娘子细皮嫩肉的，可是来让爷消遣的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AMiRVaUx">　　这种话，他听过不少次，哪怕往后千百次都能拧下对方的头颅，却永远都抹不平第一次的屈辱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="It-iECWc">　　十四岁的叶知宁，眉眼虽带着稚气却精致若镌刻，眉尾的浅棕是秋日的枫叶，而眼尾的潮红却似深春桃瓣。在一群少年之中，这张鹤立鸡群的脸本应让他获得更多的偏爱，只可惜此地是玄海，而他是玄海的奴隶。</p>
 <p data-pid="om9kfnTc">　　暴雨已持续了两日，岛主们不得出海，终日躲在码头喝酒，形形色色的人之中，有他的所好，亦有他的噩梦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NFjdWUUo">　　“你要死吗！会不会服侍人，快给大爷赔罪！”</p>
 <p data-pid="fbrsEDQX">　　打翻了酒壶的叶知宁被掌柜踹到地上，发髻散开在肩头，将那张生得俊俏的脸托得愈发娇弱几分。</p>
 <p data-pid="WwupySEm">　　于是醉酒的大爷来了兴致，拂开掌柜，揪着少年的衣领，将其将按倒酒桌，后背衣衫皆染了油。</p>
 <p data-pid="i6s_MtEC">　　“…林掌柜，你这店还…还藏有此等美人…哈哈哈哈哈嗝…不错，不错。”</p>
 <p data-pid="3GHLY6rA">　　“不可啊，爷！这是小店的跑堂，年十四，是个带把的。”</p>
 <p data-pid="fuV3IOh5">　　“十四好，十四好！哈哈哈哈哈”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wNvkbW4M">　　尚未出世见识虎狼人性的叶知宁，在那晚被扒得一干二净。</p>
 <p data-pid="OK0qW5PG">　　他并不知道自己遭遇了什么，只是觉得疼，浑身上下都疼，被砸破的额头很疼，被咬烂的嘴唇很疼，掐出血痕的脖颈很疼，那处地方……更疼。</p>
 <p data-pid="7-xkJ1zT">　　“阿宁，你在干什么！！”</p>
 <p data-pid="RQ3lhMuM">　　翌日，客房有血污渗穿地板，林掌柜匆匆赶来，只看到捂着下腹靠在桌角满身是血的叶知宁，以及那被茶碗碎片封喉而失去温度的酒客。</p>
 <p data-pid="EGj8b2CA">　　“掌柜，阿宁不喜欢他。”少年脸上的血污似出嫁姑娘的红妆，他几步上前又踩住酒客暴露的私出，将其碾得血肉模糊，“你昨晚睡得好沉，我那般唤你，你都不来。”</p>
 <p data-pid="fA_DQw5n">　　喃喃自语的责怪与手中的瓷片同时脱缰而出，叶知宁骑在林掌柜身上，瘦弱的身躯本不堪一击，如今却压得那人喘不过气。杀过一人的少年不介意再多杀一人，于是那一天，酒楼换了主人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ofk_9E4O">　　往后的十年，叶知宁喜欢上了红色，他觉得这个颜色像极了鲜血，可以掩盖住一些不为人知的污秽。</p>
 <p data-pid="OsZSV8KP">　　“少主何必如此执着，我早说过，江湖人皆不愿染指魔教，仙宗更甚。天涯何处无芳草，何必单恋……”</p>
 <p data-pid="OE_8vEqJ">　　原先楚月兮到玄海时，他时常如此嘲笑执迷不悟的慕子寒。</p>
 <p data-pid="G0yQ5EQF">　　当然，他也喜欢看那人爱而不得的模样，卑微如草芥，心惊若蜉蝣。同是生有魔骨的孽种，就该被别人如此对待，少主又如何，这江湖吃的便是慕子寒这种分明生于沼泽却心向烈阳的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_DFmKbvj">　　可惜，这份因楚月兮以及仙宗一众人等所生出来的优越感，如今被玉玲珑拉扯得粉碎。</p>
 <p data-pid="wj53clcF">　　她说：“我可以为子寒做任何事。”</p>
 <p data-pid="xPdOVxR8">　　这话是叶知宁从探子口里听来的，一字一顿都习得如亲临现场般，饱含情谊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sT8pzYt3">若是其他钦慕魔教少主英姿，眼馋少主夫人之位的臭鱼烂虾，他也只当是在以此高攀，为了权势而不要脸皮，可偏偏说这话是仙宗素有道法之光名号，师承道清仙人温涟的玉玲珑。</p>
 <p data-pid="MVmoEJGH">　　是该站在魔教对立面，生得精贵的名门正派。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s00y0mOw">　　对于叶知宁来说，这世上不可能会有仙宗弟子能正视魔教，亦不可能为了慕子寒甘愿背叛师门。所以初见时他满口的仙宗弟子，一来是为敲打她，二来是要她清醒。</p>
 <p data-pid="kjgjCkID">　　可她说：“我现在和你一样，是魔教徒。”</p>
 <p data-pid="qhdZpbe1">　　…</p>
 <p data-pid="Und_l-zJ">　 ……</p>
 <p data-pid="dG4SSBY2">　 ………</p>
 <p data-pid="Xka05YkI">　　突然间，叶知宁好像看到了慕子寒在仙宗的那些时日。</p>
 <p data-pid="Hr8cXfL9">　　有人替他缝合伤口，煲汤整衣，为他叛逃师门，同他共赏风月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jSp__eyA">　　这些从探子口里得到的情报，一条条的串成了密不透风的网，叫人喘不过气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KtOisRY5">　　“你何德何能，慕子寒。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cg_gNj9O">　　叶知宁自问，将玉玲珑引入小巷，以玉佩一事威胁她，期盼这女人能因怕死而离开，又或是为了活命而出卖他们。</p>
 <p data-pid="e3k8ZYCg">　　事实证明，她没走，并且为了留下使出浑身解数。</p>
 <p data-pid="Q83H9-9e">她用从他那儿借的十五两黄金，向臭道士要了三个傀儡，又在城中召集了十几个混混伪装三清门徒，只身一人骗过斐云寻得温链，在羞辱打骂中，演完了戏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vZqSEhCg">　　你就这么怕慕子寒知道真相？</p>
 <p data-pid="x4vMRwGc">　　你就这么爱他吗？</p>
 <p data-pid="fsH7wHFX">　　为什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dgiA7Xhh">　　山雨欲来的阴天让叶知宁后腰的旧伤开始发作，他侧躺于窗前，望着凤凰镇来来往往的人家，忽低头笑开：</p>
 <p data-pid="6eorI6uG">　　“你也救赎救赎我吧…玉玲珑。” 　　</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[18]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fzwjQTXl">“寻山探水即为风水，古书也称青乌，生者乘其得长安，葬者乘其得长生。风水又分多个脉络，我三清所修为正一学，可访大川大河得水藏风。但玲珑姑娘所问能连通阴阳的秘法巫术，在南方教派更为常见，其名为…走阴司。”</p>
 <p data-pid="VZp8vznI">“……太尼玛酷了，不过你们三清应该也有办法连通鬼神吧。我听慕子寒说，中元节时龙化山门庭若市，不少信徒求签问咒，他们问的是何签，求的是何咒？”</p>
 <p data-pid="wE6dZxVi">“自然……是命格之签，改命之符。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fqZkcDxB">紧追不放的我已然沉迷在小道士的风水学中，只见他以罗盘为托，让陆清瞳将手放上，观察片刻就得出其命理盘缠，所求甚多的结论，随后又以红黄符咒点燃她的一根发丝，燃尽后的灰烟在地上摆落为“斐云”二字。</p>
 <p data-pid="x9PQhFK2">“人间情字最难解，你可看清了。”小道士见陆清瞳面露尴尬之意，不深不浅的神叨一句，拂去地上燃灰，又掏出一红黄符咒，欲来扯我头发。</p>
 <p data-pid="XPEZukxf">“我就不必了！”</p>
 <p data-pid="Clw788iB">在拥挤的山洞里，我闪身躲离，脚下一崴，摔了个屁墩。</p>
 <p data-pid="bvrNv5nH">小道士见状眯眼笑开，直道：</p>
 <p data-pid="IibQBeDr">“玲珑姑娘可是有秘密，不想让某人知晓。”他问完，眼神飘向沉默不语的慕子寒，被对方一击眼刀打发。</p>
 <p data-pid="mMQ7GX9h">面对别人的慕子寒，真可怕！</p>
 <p data-pid="55skyQqu">“你们都知道了，还叫秘密吗？我秘密多着呢，我这点头发不够你烧。”我确实是担心被小道士发现什么，特别是经由他那张忽悠神鬼的嘴说出来，往后就更说不清了，“不如，我们来看看少主的秘密是什么！”</p>
 <p data-pid="CcYtFPJj">我将话题引到慕子寒身上，小道士与陆清瞳也来了兴致。比起平平无奇的仙宗弟子，江湖谈之色变的魔教少主的秘密更叫人期待。</p>
 <p data-pid="JWN2W4an">“早前已有比你更上道的人替我看过命格。命犯七宿后冲贪狼，死局。”慕子寒前半句话贬小道士不入流，后半句话坦诚无畏，就差把不信命三字刻在眉间，“若是玲珑想看，无妨。”</p>
 <p data-pid="3xiG_PlH">他扯下一根乌丝，勾指弹向小道士，那并没有重量的头发竟好像活了一般，在空中自我盘绕成团，落于道士掌心。</p>
 <p data-pid="ngii7D5M">“慕兄不必太实诚，既说了是命犯苍龙，相信玲珑姑娘不会穷追不舍。”被嘲得不入流的小道士收起法器，将发丝还给了我，“若玲珑姑娘往后想了解，便拿它去找更上道的前辈吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rLxp5n1O">哦豁。</p>
 <p data-pid="cIfXaPBU">小道士生气了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4JvWjce0">“别呀别呀，我觉得道长就很上道呀，不如再同我讲讲你刚才点燃的红黄符咒。说来，这种符咒我也略知一二。”</p>
 <p data-pid="ebZFdnoe">“哦？玲珑姑娘还研学过符咒？”</p>
 <p data-pid="rsCfcl3c">“研学谈不上，主要是为了考试。你看我给你整个考试必过符。”</p>
 <p data-pid="oKuCZjBs">我拿起树枝于地上画了个以前大学时网上大热的考试神咒，起势倒符合道家符咒规律，直至出现“逢考必过”四字，小道长才捧腹大笑，陆清瞳也拂袖别开，似乎想笑又觉得丢脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LvuEz4Zw">“你这是逢考必过咒？”</p>
 <p data-pid="oDlW84U9">“正是！它伴我四年考试无忧，见神杀神见鬼杀鬼。”</p>
 <p data-pid="J4PgQZrI">“哈哈哈哈哈哈那看来玲珑姑娘功力着实深厚。逢考必过，精妙。”小道长满脸堆着笑，朝我比了个大拇指。</p>
 <p data-pid="Rpo_8ANt">“师姐在仙宗可是靠此过每一场试炼的？如此好物，也没想着同我说说。”陆清瞳不知何时也学了阴阳怪气的功夫，带点茶味，更冲人了。</p>
 <p data-pid="i-S3_TAX">“你又没问，况且这道法之光有两个的话，就不值钱了。”</p>
 <p data-pid="LpBPjIKr">“师姐就是小气！”</p>
 <p data-pid="wGI2In5E">“嘿！还真叫你说对了。我要是不小气见不得你受那些王八犊子欺负，能带你去玄海？早就劝你放下执念到三清出家了！”我知道陆清瞳这句责骂是暗戳戳的嬉闹，所以便怼了回去，将她哽得半响不言，只能瞪着大眼睛干着急。</p>
 <p data-pid="u09VjXTJ">“我…我…”</p>
 <p data-pid="Pzyh4V5N">少女恨自己平时光学了茶艺，如今落败于我，便向小道士送去求助的目光。双眸似水灵动，红唇似珠晶莹。</p>
 <p data-pid="QnLlP6Ob">只可惜，对方是个道长。</p>
 <p data-pid="0J36U6V-">“咳……容贫道说句话，三清所修的是出世入世，不叫出家。不过以陆姑娘的资质…啧啧啧，难啊。”</p>
 <p data-pid="r-ho0V43">“你！包清道！我今天就让你看看你什么是仙宗功法！”</p>
 <p data-pid="fAnvIbjR">陆清瞳向小道士挥掌，两人来回几招打作一团，前者急于展示后者则只为逗趣。</p>
 <p data-pid="QOFPznQc">-</p>
 <p data-pid="-y2UO01F">-</p>
 <p data-pid="doZ6N_Qs">“雨停了，玲珑要随我出去走走吗？”</p>
 <p data-pid="BrzPN03r">先前的畅谈甚欢让我忘记了洞外山雨，听慕子寒约我，才发觉外面已天青云淡。他向我伸手，眉心有抹不开的愁郁，应是因我而起。</p>
 <p data-pid="eSzoDOK4">“好啊。”</p>
 <p data-pid="BLILB329">我将手搭上，他回握得轻。</p>
 <p data-pid="q0Do-hmo">不行啊，慕子寒，你是不是屑！</p>
 <p data-pid="3ogSbJYG">顺着他修长的骨节，我自掌心向下，五指依次插入对应的指缝，死死扣紧，轻轻勾手便能摸到他光滑却凸有几道筋脉血管的手背。</p>
 <p data-pid="oc33A6hv">“谈恋爱要十指相扣，知道吗？”我拉他往外走，光线有些刺眼，几处鸟鸣动听，有嫩芽落到少年头上，平添了几分稚气。</p>
 <p data-pid="tSbQZ-4F">少年不解地看向我，问着：</p>
 <p data-pid="i8rQ6Gfi">“何为……谈恋爱？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hboE4qiD">！！！完犊子。</p>
 <p data-pid="HFl3dpOs">谈恋爱不是这个世界该有的词汇吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tpjnEYgV">“这个…谈恋爱就是…就是我们现在这个样子。如果一对男女觉得对方很不错，想要结为夫妻，那么他们就可以先在一起约会，看看电影，呸，看看花赏赏月谈谈情，一起吃饭一起旅行，向对方分享自己的生活。在经历这一切之后，如果他们还是觉得对方是天下独一无二的好，那么就可以结为夫妻，白头偕老。 ”</p>
 <p data-pid="UXsmv-1b">为了解释“谈恋爱”这个专用名词，我已用尽毕生所学。想来慕子寒是听懂了，否则他不会回应我手指的摩挲，侧头问我：</p>
 <p data-pid="NW98Jat4">“玲珑此话之意是想同我结为夫妻，所以才会和我谈恋爱，对吗？”</p>
 <p data-pid="eeruNa1n">太直白了太直白了，我不要脸面的吗？！你干嘛问出来？！</p>
 <p data-pid="dZcSMKkY">“……怎么，你不想娶我呀？你想耍流氓？”</p>
 <p data-pid="y4EbYQ0x">“只要玲珑愿意嫁于我，我便愿意娶玲珑为妻”慕子寒两步跨到我前面，复拉起我另一只手，放在心口，“玲珑可有觉得我……是天下独一无二的好？”</p>
 <p data-pid="8ofc3p44">“阿这……”</p>
 <p data-pid="d1hhDzXx">“十岁，我便通过了百里挑一的圣童试炼，十二岁开始学习浮屠冥典，十六岁魔教九部密经已尽数在我囊中，十八岁…八大派围剿玄海，我…”</p>
 <p data-pid="_SdZJlUj">“你？”我万万没想到，慕子寒居然开始向我剖露自己的生平战绩，前半段尚还陌生，八大派围剿玄海我到记得清楚。</p>
 <p data-pid="48gHeqEz">原书花了些许笔墨去描写当年慕子寒是如何只身逼退八大派，生擒教派头目，以震江湖，仅为……凸显他后来因在乎楚月兮而对仙宗的仁慈：</p>
 <p data-pid="j6f9fFRb">“我知道，十八岁的你可是江湖大红人，如今也是。不过啊，我还是喜欢道长那种，淡然于尘世，解我心头惑的。”</p>
 <p data-pid="epDNAs-y">我瞥向慕子寒，他果真急了。</p>
 <p data-pid="oPekqzy-">“命格天数，玄海的罗刹真言也有尽述，你心头惑，我亦可以解答。若玲珑不喜欢虚名功利，我……”</p>
 <p data-pid="0AmELy7T">“好啦，知道了。”我本是逗他，如今该收手了，否则他伤了心，又要我去哄，“我刚才在山洞就闻到了。”</p>
 <p data-pid="f9sU0SKX">“…什…什么？”</p>
 <p data-pid="w2xlFuuz">“我们慕娇娇身上飘散而出的醋味，可酸可酸了。”</p>
 <p data-pid="pecM496K">我就知道慕子寒一顶一是个醋缸子，毕竟自古闷骚皆醋王。我只要对小道长尽情的展现崇拜仰慕向往之情，这缸为我而酿的老醋便会尽数打翻。</p>
 <p data-pid="kjYLwdzk">他看着，瞳孔微抖。</p>
 <p data-pid="nlVQ3lcl">“你…你早知道了！那刚才所言喜欢那臭道士的话也……”</p>
 <p data-pid="8IXogjlz">“骗你的。”</p>
 <p data-pid="IO5u6f6L">“…为何要骗…”</p>
 <p data-pid="dmn4hBBZ">“因为你酸溜溜的样子很可爱。超级可爱，天下独一无二的可爱。”</p>
 <p data-pid="v3ic8LzF">我踮脚咬了他下唇，大概是没控制好力度，所以破了皮。美人蹙眉，直直望着我，满眼欣喜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[19]</h2>
 <p data-pid="Quyofb3u">雾瘴是从巨蛇的鳞片缝隙蒸发出来的，目光所及时侵袭而来，片刻便伸手不见五指，只听到有什么东西窸窸窣窣，随即雾气变红了。一根红色的舌头飞过来，径直搭在了我的肩膀，舌头一端被切得整齐，另一端分了叉，比我手臂还要长。</p>
 <p data-pid="-xeuxqTx">　　“卧槽！”</p>
 <p data-pid="AqhLGw67">　　拂去那血淋淋的玩意儿，我只隐约看到血雾里有双巨大的招子闪着光，又突然沉寂下来，连刚才的硬物摩擦声也消失不见。</p>
 <p data-pid="_Z9io2YY">　　慕子寒退到树下，借着树干站稳，一只衣袖被血染透，脸颊多了几道伤</p>
 <p data-pid="L03pFo8g">　　巨大的蛇头从雾里伸出，重重耷拉在地，没了生气。</p>
 <p data-pid="zX8I_JYV">　　这一切都发生在我反应不及的时间里。</p>
 <p data-pid="Uw2jsoXL">　　巨蛇、血雾、舌头和似乎负了伤的慕子寒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="htGz_FBt">　　他捂着心口向我靠近，踉跄几步后以手帕捂住我口鼻。</p>
 <p data-pid="zEQEIgX2">　　“此雾有毒，别运气。”</p>
 <p data-pid="fRE2nbDK">　　“……这这这这是…蛇？”我在大润发，呸，我在自家水产店杀了十年的蛇，心早就同那磨刀石般冰冷，却在今天对这玩意儿产生极度恐惧。</p>
 <p data-pid="8v0ghmnD">世界上怎么会有这么——大的一条蛇，是妖怪吧！</p>
 <p data-pid="CECpPjT2">　　“是毒蚺。”</p>
 <p data-pid="soVgcLld">　　面前人答着我的问题，反身将我护在身后，他没有半分退缩，即使手都在发抖。</p>
 <p data-pid="KUor-VPJ">　　“你受伤了？”我将他发抖的手握住，冰凉一片，“我们快走。”</p>
 <p data-pid="-zeqQSff">　　想来百毒不侵的魔教少主应该不会是受毒雾所困，所以我便第一猜测是受伤。地上的巨蟒尸体引来了成群结队的蚂蚁，不一会儿聚集成山。</p>
 <p data-pid="diP6oHKr">　　慕子寒迟疑片刻，未挪动步子，我没拉动他，反倒撞上身后的树，树枝摇晃似刚才的悉索之声。</p>
 <p data-pid="BJJxgRGE">　　“你愣什么？！”我捂着额头，陡然有气，他却将我圈在怀中，跃身躲上枝头。</p>
 <p data-pid="yziEIoXk">　　“还有一只。”</p>
 <p data-pid="s2Zf1m91">　　在高处向下看，才觉那蛇诡异万分，蛇体是放大版的眼镜蛇，蛇鳍还未收回，头上却有冠。它已然被蚂蚁啃食残缺，黑色鳞甲内血肉模糊。须臾，低声的哀鸣从更浓的瘴气中来，红色身影一闪而过，独留巨大的尾巴朝我们砸来，一米半的树干拦腰折断。</p>
 <p data-pid="UhPpj3Du">　　我脚下不稳，急忙跳到另一个枝头，慕子寒却不知为何比我慢了半拍。</p>
 <p data-pid="mV9KXpVD">　　这不科学！</p>
 <p data-pid="-ULXbiCA">　　“慕娇娇！”</p>
 <p data-pid="qA3VnBcM">　　眼见那人随树枝下坠，我回身将他抓住，却错过了最近的枝桠。下方便是等待已久的血盆大口，散发出更浓的毒雾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xrYVoYj1">　　大概是求生欲吧！人的求生欲是很强的，若是放在以前我还不叫玉玲珑的时候，大概永远也不可能从一条愤怒的巨蟒口中逃脱，还带着一个不知为何行动迟缓的拖油瓶。</p>
 <p data-pid="mMYVZBbv">　　皓月剑从蛇口上庭插入，即便用上了我能从玉玲珑身体中调动的所有内力，都未能穿透那层鳞甲。不过看剑身留在外面的长度，应该力透脑髓。</p>
 <p data-pid="kmPplJ_4">　　巨蟒因疼而甩头，我揽过慕子寒腰身，踩上剑柄，又踏步巨蟒口中露出的毒牙，才堪堪脱险。</p>
 <p data-pid="px3gDN_p">　　我俩滚在地上，蛇尾再次拂来。</p>
 <p data-pid="BTkFf8lz">　　一瞬间，我脑袋里面闪过了似走马灯的东西，上面出现了很多人，我却一个都没记住，只有几页书不停的翻动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BGLzXV1w">　　【瘦弱的人儿此刻如枯叶飘摇，她没想到就连仙宗都无她的藏身之处。为什么？为什么师尊明明知晓是玉玲珑在陷害她，却不愿帮她说一句话。果真，师门中只容得下道法之光，像她这样天赋拙劣的弟子…不配留下。</p>
 <p data-pid="H4vhW6Xq">　　微风穿林而过，雨后卷起泥土芳馨。有朵花开在绿植中，小小的，很鲜艳。</p>
 <p data-pid="Vno7GrrH">　　“你也同我一样孤独吗？”楚月兮蹲在花前，觉得那朵可怜的花儿像极了自己，愈是欣喜，愈是难过。】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y1d_j-Aq">　　【巨蛇朝楚月兮奔袭而来，眼看就要命丧此地，她只得在心头默念温涟的名字。但来人的却不是他。</p>
 <p data-pid="UU4k3uFT">　　白衫素衣的公子从天而降，手持一柄黑体长剑，将蛇头齐齐斩下。</p>
 <p data-pid="z9nL2rfA">　　“兮儿，你可有受伤。”他扶起地上的人儿，将她散乱的发丝拨弄于耳后，轻柔温暖。</p>
 <p data-pid="F4OgXhRa">　　“……我们认识吗？”见那神仙般好看的少年这样唤自己，楚月兮不自觉的愣了神，待他低眉浅笑，才开口问道。</p>
 <p data-pid="wUwAYppd">　　“当然认识。”】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GjBl0BtR">　　【“慕子寒。”楚月兮在心头默念少年的名字，不知是因受了巨蟒惊吓，还是着了那毒雾，竟在这个陌生的怀抱里沉沉睡去。】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eYJTq0K-">　　这些书页是我现在的世界。</p>
 <p data-pid="lkSWV2bF">　　是楚月兮离开仙宗与慕子寒的久别重逢，是老套的英雄救美，却十分受用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="boH2KIJT">　　红色的蛇尾布满鳞片，触及地面后带起一股尘烟。</p>
 <p data-pid="vVwyplSo">　　我推开慕子寒，自己也向后滑动了半米，那蛇尾蠕动的鳞甲片片如刀般锋利，直冲面门。我只得将锉刀般的玩意儿一把抱住，任坚硬的鳞片穿透皮肉，来不及觉痛便被甩上天。</p>
 <p data-pid="vSnmQj02">　　在空中翻转的时候，我看见了地面上的慕子寒。他站在那里望着我，神色复杂，背却挺得直，就像…</p>
 <p data-pid="KemERS_x">　　一个冷漠的旁观者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="McSFdDyR">　　救我！</p>
 <p data-pid="UE4d6oJJ">　　救我！</p>
 <p data-pid="HHVYCcNU">　　我无法发出声音，只能期盼他并没受伤到无法行动，可最终，还是我自己救了自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TIgIqQG4">　　巨蟒估计被口中的皓月剑弄失神智，竟将我抛到自己头上，于是我在撞上蛇冠前，用双手扣住了它眼眶，这个位置不需要太多技巧，就能将那颗镶在里面的巨大眼珠，捅破。</p>
 <p data-pid="ikklrqbJ">　　我挑了最顺手的一边，抽出玉玲珑一直放在靴中的弯月匕首，狠狠插进去。血迸开来，似又一场大雨，铺天盖地。</p>
 <p data-pid="Nx6gwqm5">　　“救我！！”</p>
 <p data-pid="CZLsUGnd">　　我终于得空喊出声，他也终于有了行动。</p>
 <p data-pid="gFd3qbQf">　　皓月剑感应到主人的召唤，从里将蛇头分成两半，我随其中一半落在地上，动弹不得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zDT2wya1">　　四周的雾气消散了。</p>
 <p data-pid="-tmP_lSf">就像慕子寒当时在这里救楚月兮一样，阳光明媚。</p>
 <p data-pid="fPQ0IAvl">—</p>
 <p data-pid="nIz4g6PX">—</p>
 <p data-pid="V2T5HB2n">“玲珑姑娘命格两相交融，浊清未分，贫道学艺不精未能勘破，只能送姑娘一句话，这让江湖忌惮的人和事，除却外因，内果甚多，用心而非眼睛去看，你会更清楚。”</p>
 <p data-pid="I7ksEo1E">　　我明白了。</p>
 <p data-pid="UFyTz7bN">这里是诏林，是楚月兮来过的诏林，是慕子寒英雄救美的诏林。</p>
 <p data-pid="wKt4XxRF">　　所以，他从一开始就知道这里有毒蟒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mxPkwmiX">　　“慕子寒。”我唤他，用尽了力气。</p>
 <p data-pid="W1jNjCKO">　　“我在。”他抽空应了我，继续包扎我身上被蛇鳞划弄出的大大小小的伤。紫色长衫被撕得粉碎，可惜丝绸不吸水，所以止不住血。</p>
 <p data-pid="x9TgbGEk">　　“我有点害怕。”</p>
 <p data-pid="60Rqs-L1">　　“…别怕，此地瘴气已散，毒蚺不会再来了。”</p>
 <p data-pid="PWXvIgHy">　　“我是说我有点害怕你。”原先我不知道吐血是什么感觉，现在知道了。其实也不疼，单喉咙哽得慌，刹那充斥满铁锈气，再咽不下便只得吐出来，“你…在试我？对吧。”</p>
 <p data-pid="-_AjgD0t">　　我不相信十秒就能斩杀下第一条雄蛇的慕子寒，会没有力气从树枝上逃脱，虚弱到只能袖手旁观。</p>
 <p data-pid="FAG9yMb2">　　他分明能将楚月兮轻松的救走。</p>
 <p data-pid="Bi38frMG">　　慕子寒看着我，漂亮的眼睛一如先前，透亮而清澈。</p>
 <p data-pid="zbn9YXd5">　　“…对不起，方才我被雾中瘴毒压住心脉，才…”</p>
 <p data-pid="AGx_HQcT">　　“你早就知道了吧。”我打断了他的话，看来很是无理取闹。毕竟我不能要求别人一定要救我，“你早知道我是个不要脸的骗子。骗了你，用玉佩的事情。”</p>
 <p data-pid="7Fm9nPJq">　　大概是没想到我会猜中这一步，慕子寒将诧异写在漂亮的脸上，下睫毛因眼睑的紧绷而像太阳花一样舒展。</p>
 <p data-pid="JrwVacIp">　　真的…很可爱。</p>
 <p data-pid="depz1isS">　　“我呀只骗了你一次，那么你哪句话是真哪句话是假呢…邀我去玄海的话是真的吗？要保护我的话是真的吗？我不说你就不问的话…是真的吗？”我对上他的眸子，企图找到答案，他躲开来，打算将我横抱起。</p>
 <p data-pid="T9RsnDAM">　　嘶！</p>
 <p data-pid="iIHkXFIu">　　好痛！</p>
 <p data-pid="7i16r5ev">　　“是真的。”他居然应了我。</p>
 <p data-pid="jWXZdMWF">　　其实细细想来，从一开始他就只是问我爱不爱他，问我愿不愿意同他走，问我他是不是天下独一无二的好。</p>
 <p data-pid="a3OOHiIW">　　他没说过喜欢我。</p>
 <p data-pid="uWqzmegg">　　“不是！！你分明就知道这里有毒蚺，你救楚月兮的时候可不是现在这样！你只是在试我！试我是不是仙宗间谍！试我是不是真的不会用内力！试我会不会用命救你！”我现在不太适合撕心裂肺的吼，那些伤口因呼吸仿佛刻在了骨头上，“慕少主，你别杀我，我…帮你追楚月兮，如何？”</p>
 <p data-pid="WKfiPL7t">本来就是为了活命才接近慕子寒的我，遵循着自己的人设，可这话真的说出口时，我才觉得难受。</p>
 <p data-pid="dCKvdeEP">心口像堵了一块石头，比身上的伤更疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[20]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hss3HCCH">我只是不想慕子寒来动我，像可怜一只臭虫一样悲怜的看我，于是开始歇斯底里，手脚并用的拖出一地血污，狼狈不堪。</p>
 <p data-pid="BVW8YHMU">他用褂子的布料在我手臂伤痕处系了三个漂亮的蝴蝶结，却仍遮不住那些皮开肉绽的疤，每一道都仿佛小丑裂开的嘴角，嘲笑着我的麻痹大意，不知死活。</p>
 <p data-pid="wY-GWl4f">说来，我一开始骗他只是为了活下去，怎么就反倒把自己搭进去了呢？</p>
 <p data-pid="yyWsGIpS">我早该知道慕子寒不是普通人，我骗不了他，更利用不了他，仅存的仰仗也停留在做戏之中，他杀我比杀一只蚂蚁更轻松。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OP-_a1zq">“对不起，我不该骗你，对不起…对不起！”</p>
 <p data-pid="I_j1ICxn">真诚的道歉向来是加大存活率的最好方法，可他似乎不喜欢，步步逼近，拧紧了眉头。</p>
 <p data-pid="NXvv7FpQ">“玲珑…”</p>
 <p data-pid="HXKwPTeq">他唤我，和之前一样，温柔而轻缓。</p>
 <p data-pid="PuLwvkUB">不对，这不对！</p>
 <p data-pid="xDOsInn6">这只是暴风雨前的宁静。</p>
 <p data-pid="jelA2SbA">“你别杀我…就看在我替魔教保住了金乌拓的份上？”</p>
 <p data-pid="BcTQn4dX">我已无路可退，背后是参天茂林。</p>
 <p data-pid="pjZHfD_D">他擒住我手腕，另一只手覆上我脸颊，自鼻尖向额头，用漂亮的眼睛细细打量，似品玩一件瓷器。</p>
 <p data-pid="8U8pyOKw">“除却此番，我亦从未骗过你。如你那日在凤凰镇所言，一人一次，即算扯平 ，所以玲珑可否不要再说这些话。我不会杀你…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dZgGxMAG">一人一次就算扯平的话我确实说过，但怎么想都算我吃亏吧。</p>
 <p data-pid="VaIR-6nR">我骗他是像伺候小祖宗一样照料他，他骗我…却是巴不得我被巨蟒给生吞活剥。</p>
 <p data-pid="LV7eYmLM">没想到你也是白莲花啊！慕子寒！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AGAhanrT">“可以可以！！我不说了我不说了。慕少主人美心善，愿意留我狗命到现在，定不会杀我，是我僭越了，对不起！对不起！”</p>
 <p data-pid="CUTtcVUb">害，人在江湖身不由己，魔教少主说扯平那就是扯平，他没在我骗他的时光反手捅死我，已然是我福大命大。如今所有的愤懑不平与锥心刺骨，就当做是…大梦一场好了。</p>
 <p data-pid="aZEz4m9i">他不可置信的看着我，凄怆压过怒火，于是棕色的眸子忽盈满眼泪，将眼眶染得猩红，分明几欲张口，却未发出任何声响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dJu7qs9V">你哭什么？</p>
 <p data-pid="gU5yCtxu">该哭的是我吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TOlHJ96W">不合时宜的耳鸣声压过了周遭的嘈杂，我还没来得及去寻找头疼的原因，便眼前一黑，五感尽失。</p>
 <p data-pid="sqIcc7AY">我会…死在这儿吗？</p>
 <p data-pid="hQnK6BTx">-</p>
 <p data-pid="hquIWVHq">-</p>
 <p data-pid="KRTP9dFY">漆黑一片里，我看到了熟悉的人。</p>
 <p data-pid="L5cPVXu-">她盘坐在平静无波的湖面上，倒影模糊不清，体着一袭水蓝纱衣，衣摆浸入湖水，像人鱼荡开的尾巴，飘逸舒展，腰间別有一个破烂铃铛，铃铛芯有两枚，是为同心铃铛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0mDOqycL">“…玉…玉玲珑？”</p>
 <p data-pid="FfyLaJ-p">我试着唤她的名字，想上前看看她的脸。</p>
 <p data-pid="ZGAj8xqJ">“别过来，会吓着你。”她呵斥住我，将头发松散开来，遮住了后脑勺上的血污，“本来那天我就该走，却因你留了这么多日。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b2bBAMTs">她果然是玉玲珑。</p>
 <p data-pid="uRL4a0I0">真正的玉玲珑。</p>
 <p data-pid="--O0KFNf">那个惨死在仙宗都无人知晓的道法之光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q1PNc1J4">“你…”</p>
 <p data-pid="D5p_uJUW">“谢谢你。替我要来了这个。”她言罢，取下腰间铃铛，铃铛声传出十几里，回荡在这个不见边际的湖面上，空灵诡异，“上面有师尊的气味，我可以安心的带走它。”</p>
 <p data-pid="5kaPnT8b">“贱女人！你还真是冥顽不灵，这个二手破铃铛有什么好要的！你所爱的师尊那般践踏你的付出，你为什么还不清醒！”我被她的话惹急，连带着将这些时日所受的气一并爆发。</p>
 <p data-pid="ujYa3DQq">但她没有生气，只低头浅笑几声，道：</p>
 <p data-pid="nDilL2Oz">“你不也一样？”</p>
 <p data-pid="A8tOHv4n">“啥？”</p>
 <p data-pid="7r8DZh6h">“我只是想要师尊疼爱，便厌极了楚月兮，费劲心力要赶她走，你却不同。你是为成全师尊，才舍身招惹魔教少主，好除却他的一大竞争对手，是吗？</p>
 <p data-pid="tVTWXrU-">“从未设想的道路，企业级理解啊玉玲珑。”我竟一时间分不清她是否在开玩笑。</p>
 <p data-pid="kdezQw1X">“哈哈哈哈你真的很有意思，比我有意思多了，如果你厌了慕子寒便回去找师尊吧，他一定会喜欢你这般有趣的人。”玉玲珑将发簪投入湖中，分明是金属质地的精致饰品却如泡沫般漂浮，直至我跟前，换了方向。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ugCWnl1E">左边变成右边，右边变成左边。</p>
 <p data-pid="MH3uoTVG">我恍惚想到了以前看过的一句话，后背冷汗直冒。</p>
 <p data-pid="l5ijLhAt">阴阳有界，一正一反，左即为右，右即为左。</p>
 <p data-pid="7zrjAkjg">mad！恋爱番变恐怖番了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8tRqDglX">我没敢接那枚发簪，任由它飘往远处，只反驳玉玲珑道：</p>
 <p data-pid="k4WBGbND">“你师尊已经揍了我两次了！不，确切的说，第二次是让楚月兮揍我。”</p>
 <p data-pid="8vfewqUb">“他是对我有气，而非你。”</p>
 <p data-pid="N9icMtGi">“你说什么猪屁话啊，我现在就是你。顶着你的脸，你的身体，你的声音。”</p>
 <p data-pid="sqvSu9AR">“你不是我，你比我聪明，比我懂得分辨是非，比我懂得以退为进，比我…眼光好。”玉玲珑说罢，从湖面站起来，那身水蓝纱衣像极了招魂的白帆，“我的身体还好用吗？”</p>
 <p data-pid="xSLc-R_7">“嗯…怎么说呢？凹凸有致，玲珑雕琢，标准的坏女人身材哟！”我老早就想夸她了。常年的自律修行让她浑身的肌肉都非常紧致，比起陆清瞳的娇小可爱，楚月兮的柔弱不能自理，这种我见犹馋的身子，若非在操蛋的古言世界，大概会有不少追求者，“可惜我没有保护好它，也怪你分我的内力太弱鸡，否则我一定把那什么巨蟒的头拧下来，剥皮烧烤！”</p>
 <p data-pid="buWt_-Db">“我还是第一次被人骂弱鸡。”玉玲珑转过身来，正脸同后脑勺别无两样，遮了厚厚的长发，贞子同款。</p>
 <p data-pid="CjhWf-Qu">“我是说我弱鸡。”</p>
 <p data-pid="_a2zwPih">“那就练！好好练！”她说着，抬手拂过一股五彩斑斓的白光，似有爪刺，自我面门而来，穿透整个身体。</p>
 <p data-pid="zUXR2e6R">不痛，还挺舒服。</p>
 <p data-pid="XuVEEVzY">“这是什么玩意儿？！”</p>
 <p data-pid="ZphgVlv3">“道法之光的毕生所学。你…给我好好的活着，用我的脸，我的身体，我的声音好好活着。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kHKX4FnM">我感觉她在变浅，字面意义上的变浅，整个人脱了色，灰白不堪，似乎能够透过裙摆看到她身后水面的波澜。</p>
 <p data-pid="5gPeeqa_">“回去吧，再不回去，你心爱的魔教头子就要剖心救你了。”她突然从水面划过来，不见涟漪，“往后的路，靠你了，玉玲珑。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Azb7RoO3">我看清了。</p>
 <p data-pid="pTwrQQpa">透过厚厚的头发看清了！</p>
 <p data-pid="7VbumXwY">那张好看的脸，腐烂得不成样子，朽若干尸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jc_2qfqc">妈…妈妈！</p>
 <p data-pid="6e7bwg-_">我见鬼了！！！！！</p>
 <p data-pid="KYOQjFiw">-</p>
 <p data-pid="EdH0UWpo">-</p>
 <p data-pid="LpER82FZ">恐惧是刺激肾上腺素最好的办法，我想玉玲珑深谙此道，所以才以此来吓我，逼得我一面尖叫，一面拿着方才没敢接的泡沫簪子，将床边人的手划出一道大口子。</p>
 <p data-pid="D9-XZZqA">慕子寒看着我，手悬在半空，血顺着掌心纹路滴在浅色床单，似绽放的曼珠。</p>
 <p data-pid="c42ou28p">“玲珑？！”他唤我，声音哑了，低沉得吓人。随即而来的是个香喷喷的结结实实的拥抱，如先前那般，恨不得将我勒死在怀里，“你可有哪里不舒服？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GL4ux5WH">哪里不舒服啊？</p>
 <p data-pid="Po5uu2mR">有的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fyGv8m3p">“这里，不舒服。”我从慕子寒怀里挣脱开来，抬手点了点心窝，复道：“有个人从这里离开了，就在刚才。”</p>
 <p data-pid="46w9_SHl">我从未想过有朝一日能同玉玲珑对话，她好像用短短的相见将多年委屈混着功法尽数给了我。</p>
 <p data-pid="klvQ6S2j">悲怆而扭曲。</p>
 <p data-pid="ynpWN86M">我想…她很难过，却并不后悔。</p>
 <p data-pid="tSpDLTZP">不后悔拜入温链门下，不后悔将爱埋藏多年，不后悔飞蛾扑火的追求，不后悔喜欢上不该喜欢的人。</p>
 <p data-pid="Yos9c7DH">她只是难过，难过于陷入俗尘最难解的“情”字，反倒失了自己。</p>
 <p data-pid="HQo6ctCX">泪水夺眶而出，是她写给我的遗书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ah28Ls4I">慕子寒看着我，表情像只受惊的小狗狗，提溜着圆圆的眼珠，慌乱而害怕。</p>
 <p data-pid="rYfffJOr">“这个人…是我吗？”他扶着我肩膀，小心翼翼的询问，又抬手拂去我脸颊泪痕，不愿等一个答案，“你饿了吧，我们先吃饭如何？我命人准备了玄海观月楼最有名的鱼鲜五绝，我让他们端过来好不好？再配上醉酒居的桂花酿…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5e7ONmo9">他是不是误会了什么。</p>
 <p data-pid="69dPz3fo">我可不是在娇嗔说自己受了背叛而心疼，我说的可是字面上的意思！</p>
 <p data-pid="1ZETdZE0">“我不饿。”我咽下馋意，绝不吃嗟来之食，便索性推开他，下床往外走，“慕少主如果饿了就自己吃吧，我就一仙宗骗子，不配和你共进餐食。”</p>
 <p data-pid="c07cWXpv">我都不知自己晕了多久，只觉手脚皆不受控制，扑倒在地面深色的地毯上。</p>
 <p data-pid="-xxMHuCL">这地毯有三瓣莲花的标识，应该价格不菲，触感如被褥。</p>
 <p data-pid="fDy5-OxC">“你可知你已二十日未进食了。”慕子寒有些许无奈，扶我坐起，从我手腕处灌入内力，酥酥麻麻，就像玉玲珑予我毕生所学一样舒服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KctCX5qt">什么？？！</p>
 <p data-pid="MZMCB06K">我TMD晕了二十天？！</p>
 <p data-pid="dNixjP0J">我说怎么身上的伤都不疼了，都他妈该结痂了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-3x1dP5U">“…哈哈，可能是我太累了哈哈。”我欲将手收回，他却加了力道。</p>
 <p data-pid="nUyHAPs4">“不是，玲珑是在气我，在惩罚我。所以任凭我如何做都不愿醒来。”慕子寒说着，双瞳覆上一层晶莹，仿佛倒是我负了他。“是我愚钝，只能眼见你呼吸渐微，却查不透病因，哪怕是找了黄氏医仙，毒谷谷主，都无能为力。现才知晓，这病因原是在桃花簪上…”</p>
 <p data-pid="_8Y2veTo">他将目光落在我手中不知从何而来的发簪上，似乎在等一个解释。</p>
 <p data-pid="Vd1ZGbLp">我亦才端详那发簪，它竟同温链所赠的那枚有九层相似，只是金丝换作了银线，少了几分张扬。</p>
 <p data-pid="StflvnGe">“什么病因！我没有生病，我好得很。放开我行吗？慕少主。”</p>
 <p data-pid="QgLlmCs2">慕子寒的话我听不懂，我也懒得去听懂，我现在看到他就一肚子火气，附带性命威胁的恐惧，就像如今他仅拉着我，我的脑壳里面就已经演练好了一百种死法。</p>
 <p data-pid="leWMj9j7">“不放。</p>
 <p data-pid="oGm94NaE">他应着，小脸气鼓鼓，委屈得很。</p>
 <p data-pid="2VjUupfq">不是！你凭什么啊慕子寒？</p>
 <p data-pid="mIZVQZU3">你在撒娇吗？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h7elD70s">“…你到底要干嘛呀？慕子寒！别演了！”我拍开他的手，想去猜透他为什么这么能演，终究未有答案，“我不是你的玉佩姑娘！你原先所喜欢的甘愿为她献出内丹，削除魔骨的楚月兮才是！而我只是一个为了活命不折手段的坏女人。你明明早就知道，为什么不说呢？既然本就是想玩弄我，真的不用守着我二十天，也不用怕我饿给我灌内力，更不用担心我死活。你厌恶我，又何必装出一副喜欢的模样呢？你不累吗？”</p>
 <p data-pid="5A9OFyKj">“…玩弄？厌恶？你是如此想我的？”</p>
 <p data-pid="5idmKScz">“不是吗？…我知道，是我有错在先，是我妄图鸠占鹊巢，但我发誓，我从未做过伤害你的事情，也从未有过这种念想。可你…想我死，你想我被巨蟒生吞活剥对吗？”</p>
 <p data-pid="32Csbi-h">我大概永远无法忘记在诏林的那一幕，并非后怕，只是对比书上男女主的相遇，心头就拧巴得狠。</p>
 <p data-pid="oMCj-Lh-">你可以说我在嫉妒。</p>
 <p data-pid="FOUQ_28p">我确实是习了玉玲珑的那份嫉妒。</p>
 <p data-pid="W9p1sJyA">“不对。”他反驳我，抬手抵在床栏，将我禁锢在怀，“我若真想你被生吞活剥，你如今还能站在这里吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LkHjlQyr">看吧看吧！</p>
 <p data-pid="_Jmq9iLW">终于露出真面目了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oT4wlDTQ">我久久没应他，长呼一口气。</p>
 <p data-pid="FE_Inw-7">反倒是他先急了，继而道：</p>
 <p data-pid="3eQw0DCx">“诏林的事，非你所想，我往后会同你解释，但先前予你的话，从一开始，皆是真心。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EuT_6hdK">他话音才落，门外便传来争吵声。似有人互相拉扯，撞得木门哐哐作响。</p>
 <p data-pid="CVLFZfq8">“小殿下，这是少主的旨意，就不要为难我们了。”</p>
 <p data-pid="X6hUmPjV">“不行！你们不可以进去！取了心头血，子寒哥哥会死的！你们不能进去！”</p>
 <p data-pid="ICdD2F1L">稚嫩的童声带着哭腔却仍旧没能拦住来者。着深色华服的中年男人推开房门，后面跟着两个托木碟的姑娘 ，那木碟一边放着反刺匕首，一边放着厚厚纱布。</p>
 <p data-pid="apT-i4GS">领头的见着我，诧异半晌，启唇欲语，却先被那八岁女童抢了话头。</p>
 <p data-pid="Ck_VR5By">“她醒了！她醒了！不用心头血了！你们还站着干嘛！滚啊！”</p>
 <p data-pid="RxQKaFHP">她赶走了还没踏入房间门槛的男人，而后以小短腿跑到我跟前，怒气冲冲。</p>
 <p data-pid="g50edeUC">我认得她。</p>
 <p data-pid="1FLOGdo8">阿伽朵，西边白象皇城的公主，因皇室内乱而借宿玄海，于我一样，是个慕子寒的颜狗。在原书里，楚月兮在玄海最大的阻碍便是她，两人水火不容，堪称事精儿的巅峰pk。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2RsWa7Lp">“你们仙宗就这么巴不得子寒哥哥去死吗！嘴上说着魔教恶心，要起东西来一个比一个狠，你可知这心头血取了，子寒哥哥就…”</p>
 <p data-pid="27k1zncB">她哭得很伤心，声情并茂。</p>
 <p data-pid="9FqN3Sor">我却一句都没听懂。</p>
 <p data-pid="W2TPolyp">“我没要你子寒哥哥的心头血。”</p>
 <p data-pid="EfpUI7M9">“那你！那你为什么装死啊！明明还有呼吸，却睡了二十天！”</p>
 <p data-pid="506WR3ph">“关你屁事，我想睡多久就睡多久。”</p>
 <p data-pid="uEBKnWqH">同小朋友斗嘴我很有一套，只要谨记一条：比对方更幼稚，就能赢。</p>
 <p data-pid="3ibRws5A">“你！你！哼！”她说不过我，便转头拉着慕子寒撑腰，“子寒哥哥，你别管这个女人！她一定和之前那个什么什么月的一样，不安好心!”</p>
 <p data-pid="zYh7AEWG">嘿！</p>
 <p data-pid="n-q7ysA3">我怎么就不安好心了！</p>
 <p data-pid="Vve-cnYr">“小妹妹，你见过三米高的大蛇吗？”我蹲下，与她视线齐平，“你的好哥哥带我去看了哟，超级超级超级大，还会吐毒烟！嗷呜！”</p>
 <p data-pid="RsrBp45i">我模仿着怪兽吞吐的样子，阿伽朵有些怕，躲在慕子寒身后。</p>
 <p data-pid="da3pG-Gk">“我不想看，我不喜欢蛇！”</p>
 <p data-pid="Z-J13weY">“我也不喜欢，但是子寒哥哥还是带我去观赏了呢！而且在大蛇要咬我们的时候，假装打不过，勾引我去救他，最后不管不顾的看我被蛇甩到五米高，然后这边…这边…还有这边呲呲的往外冒血” 我指着先前在诏林受的伤，虽然如今不见疤痕，“我和之前那个姐姐不一样哦，她是仙宗误入玄海的正名子弟，而我…是仙宗偷盗至宝的叛徒。”</p>
 <p data-pid="SaQNtLPh">我笑着，更像一个反派了。</p>
 <p data-pid="cunvBm7y">阿伽朵被吓到，揪紧慕子寒的褂摆不语，而慕子寒则握紧拳头，垂眸看我，眼中似一潭化不开的死水。</p>
 <p data-pid="c8kttGcv">“玉玲珑。”</p>
 <p data-pid="Qv4VpQ6-">“诶？”</p>
 <p data-pid="6XjKzs4E">“我放你走 。”他扔给我一块令牌，上面没有任何字样，只有三瓣莲花，“这个，可以让你在玄海来去自如。”</p>
 <p data-pid="MBtPPunm">“好的！”</p>
 <p data-pid="IIjZQL-G">我将令牌拾起，如获至宝，赶忙溜出房门朝长廊去，生怕慕子寒改了主意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bY4YhF77">-</p>
 <p data-pid="dQhfmvDm">-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IE2e-YKG">观月楼。</p>
 <p data-pid="BXmFu1jW">玄海中心地最大的酒楼，饭菜贼香。</p>
 <p data-pid="YtVbj8Eu">见我拿着令牌，老板娘二话没说给我上了一大桌子菜，也没提收费问题，就给我安排到最高层的包间，能将玄海风光尽收眼底。</p>
 <p data-pid="nHjzqMNx">这头我正在大快朵颐，那头房门就被几个大汉踹开，躲在大汉后面的小不点，非阿伽朵不是。</p>
 <p data-pid="p3fGhhkl">“喂！你怎么还有心情吃饭啊！”</p>
 <p data-pid="8Knmiffm">她躲在大汉后面指责我，颇有狐假虎威的气势。</p>
 <p data-pid="SO7WhzfA">“我都饿了二十天了，还不能吃饭？”</p>
 <p data-pid="J8yNNgwi">“子寒哥哥也二十日未进食，你都不知道心疼他！你可知在你睡觉的时候，全靠他给你输送内力，才让你活下来！”</p>
 <p data-pid="W7Q52DCM">“噢，替我谢谢他。”</p>
 <p data-pid="-In8F9kR">“不行！子寒哥哥身子不舒服！大夫说是急火攻心刺激了胃肠，如今肚子正疼得紧，你得去看看他？”</p>
 <p data-pid="HFmOr6mI">嚯，急火攻心刺激胃肠，不就是急性肠胃炎？</p>
 <p data-pid="J44mkGoE">死不了。</p>
 <p data-pid="phcfJgor">“我不去。”</p>
 <p data-pid="uTwNx1jE">“你…呜呜呜呜…坏女人！呜呜呜！就知道欺负我！欺负子寒哥哥！！坏人！”</p>
 <p data-pid="BXXKwUGz">我本以为她带俩大汉是来揍我的，结果自己先哭得一把鼻涕一把泪，惹得其他包房的食客纷纷探头过来，以眼神指责，仿佛我是个十恶不赦的冷血杀手，莫得感情，莫得心。</p>
 <p data-pid="b9SKPFTD">啊！</p>
 <p data-pid="L5QV5-uD">怎么会有这么能哭的小朋友！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[21]</h2>
 <p data-pid="sWTPoE3x">　　*本文是1V1,女/男主不会喜欢除了男/女主之外的任何人，也不会有任何钓鱼行为，请放心食用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mzv9XzT9">　　阿伽朵哭着跟了我一路，也许是没有见过我这么狠心且不要脸的大人，眼中的乞求与伪装的柔弱变成了能刺穿人心的恨意。她几步拦在我前头，娇俏的发髻都变了形。</p>
 <p data-pid="RInKdOV2">　　“不许走！”她呵斥我，脸已经哭得煞白，“你再往前走一步，我就打断你的腿！”</p>
 <p data-pid="BtF-mEsJ">　　“哦？打断我的腿?小妹妹，哦不，小殿下，你听说过人彘吗？就是将人剜去眼鼻，毒哑喉咙，割掉耳朵，再砍去四肢，放入坛翁之中，仔细喂养，能活两三年。你想试试吗？”</p>
 <p data-pid="jTp5NZhN">　　温涟威胁我，叶知宁也威胁我，现在就连个八岁小姑娘都能吓唬我了，我就混得这么差吗？</p>
 <p data-pid="JWDyUx5f">　　还是说我的脸上没写“坏人”二字，远远看来就像个软柿子，容易拿捏？</p>
 <p data-pid="S38EicmO">　　“不…不…”阿伽朵摇着头向后退，在我的步步逼近中，跌倒在大马路上。</p>
 <p data-pid="z4fQD1jh">　　“玲珑姑娘！莫要再吓唬小殿下了。”</p>
 <p data-pid="mAxX8BMW">　　跟着阿伽朵的彪形大汉沉默一路终于开了口，两步上前将地上的小儿抱起，识相的侧身让开。</p>
 <p data-pid="CZGcgZvb">　　“别再跟着我了，会长针眼的。”</p>
 <p data-pid="b2Dfq4WM">　　我这话像是警告阿伽朵，却是说给彪形大汉听的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zV_XuPng">　　面前的五层高楼挂着张扬的旗幡，金子溶成的“梦留居”三字挂在最顶部的梁楔上，多年风雨敲打，已不再如最初那般方正，却依旧将这里托得金碧辉煌。</p>
 <p data-pid="bSiHRF_t">这是听曲看戏的小馆，也有些小朋友不能触碰的业务，所以门口站了好几个漂亮姑娘和俊俏小哥，皆脸敷白粉，天青画眉，服饰上皆绣有盛开的蝴蝶兰，其上点缀刺绣彩蝶，藏有金丝，阳光映射而来，仿若能翩翩起舞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DkMQ_Y7U">　　“大人里边请。”</p>
 <p data-pid="kej2ZWDC">　　我才靠近，热情的鸨头便笑吟吟的走来，将我领到二楼，途径一片姹紫嫣红，难以入目。</p>
 <p data-pid="AlhSyIHn">　　“大人第一次来吧？”鸨头问我，笑得意味深长。</p>
 <p data-pid="epPYBvmU">　　其实我本不想进来，呆在那门口甩掉阿伽朵就行，却没曾想这种地方，进来容易出去难。</p>
 <p data-pid="EsYW0tYS">　　“是啊，我其实只是来……”</p>
 <p data-pid="MNiI9Epd">　　“大人不必拘谨，凡事都有第一次，况且在梦留居，一次二次都是一样。二楼的戏台正在演的是凤头上马，将军别家，咱们这儿好几个优怜都会上台，大人可喜欢听戏？”她介绍着，没等我答应，就让小厮收拾出一个空出的桌椅，人还没坐下，酒就倒好了，“大人如果有喜欢的，尽管告诉我，今宵听个尽兴。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yq03oFB7">　　听个尽兴？！</p>
 <p data-pid="LM7wKzdf">　　我馋了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z7yfEU_c">　　“那就，在这吧。”我应着，拉开椅登坐下，见鸨头还没有要走的意思，又从衣袖中拿出一枚从桃花簪上掰下的粉色宝石递给她，“我想安安静静的听戏，不要什乱七八糟的东西。”</p>
 <p data-pid="kpxEjkzY">　　“得嘞，那我再给大人添些下酒菜，大人听好喝好。”</p>
 <p data-pid="sKr4hADF">　　她麻利的将宝石藏到钱袋中，提着裙子下了楼。</p>
 <p data-pid="exRHJpon">　　场子里人不多，虽是优怜戏，却仍是男多女少，前后两桌的男人三四十岁，膀粗腰圆皮肤黝黑，说话直往外漂唾沫星子，听到尽兴处便往戏台上砸铜板，有时是三四枚，有时则是一大串。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VYY6Y1E9">　　我听不懂那出戏，也欣赏不来台上戏角的欧洲中世纪妆容，只得埋头喝酒，思考着我今后的路。</p>
 <p data-pid="YvLwqMwM">　　一开始，我只想活着，所以骗了慕子寒，企图仰仗他在仙宗继续生活，可他是魔教少主，是仙宗所有门徒皆厌恶恐惧的对立阵营头头，不仅不能替我出口恶气，甚至会连带着让我也成为众矢之的，于是我毫不犹豫的答应和他回玄海。</p>
 <p data-pid="Lt6jGQE0">　　一来比较安全，二来…我相信他。</p>
 <p data-pid="Wh839bDv">　　他既能为了救以血换命的我，甘愿被温涟打伤，甘愿应下绝不犯仙宗的话，也一定不会骗我。</p>
 <p data-pid="DIBIC3sg">　　可惜啊可惜，小丑竟是我自己。</p>
 <p data-pid="hYYu35C4">　　曾经我想过无数次玄海的风光，也想象过无数我越过玄海城门，开启全新生活会有的心情，却没想我是晕着被抬来的，甚至不知道回去的路该如何走。</p>
 <p data-pid="CiRRJNmu">陆清瞳也不知道去了哪，刚才在大殿我自身难保没敢多问，但愿她还活着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HZWYbknS">　　慕子寒是什么时候发现我骗他的呢？又是抱着怎么样的心情看我演戏的呢？如果…他反悔了，想杀我，我该怎么活下来呢？</p>
 <p data-pid="uDre1kb9">我不想死，至少在替玉玲珑报仇前，不想。</p>
 <p data-pid="tfqYddV-">她是练功台上在与楚月兮拉扯同心铃铛时，被温链一掌推下，后脑勺装上尖锐的阶梯棱角，窝囊的断气的。</p>
 <p data-pid="uiYiWNGP">　　我原先却不知道。</p>
 <p data-pid="F2_LJABJ">　　只记得穿越过来那天，隐约听见温涟问我头还晕不晕，我摇了摇头，又点了点头，而后他便扶着满手是血的楚月兮离开了，留下我一个人，留下玉玲珑一个人…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4bPW3jr0">　　“仙宗常修自在逍遥，也信一醉解千愁？”</p>
 <p data-pid="eQO2S1se">　　修长的指尖捏住了我送入嘴巴的酒杯，似乎没用什么力就将其夺走，待我定睛一看，便被那红衣灼了眼。</p>
 <p data-pid="orTHqI0E">叶知宁？</p>
 <p data-pid="YWBCOJef">　　他收尾工作搞完了？温涟能放他走？还是说他已经把温涟杀了？！</p>
 <p data-pid="POdHV5--">　　“啧…我都来这种地方了，修他妈屁的自在逍遥。你怎么回来的？那些难缠的仙宗弟子没有拦住你？”</p>
 <p data-pid="iEO0vpzN">我有些醉了，舌头不灵活，脑袋也转不过弯，说出去的话更是不由自主。</p>
 <p data-pid="d7bBKqPz">　　“你该不会以为仙宗每个人都像陆缘修一样功法有成吧？那些炮灰接二连三的上来送命，也有资格拦住我？”叶知宁言罢，将杯中我喝过的酒一饮而尽，复添上一杯。</p>
 <p data-pid="zaoApsEp">　　“温涟就没拦你？”</p>
 <p data-pid="cEj4JLFI">　　“他？你不知道吗？你的好师尊温涟有个致命的软肋，叫做楚月兮。”叶知宁看着我，眼下的红晕不知是生来就有，还是醉了酒。</p>
 <p data-pid="_bj1vI1E">　　“你杀了她？！”这个问题一出口我就知自己犯傻了。</p>
 <p data-pid="fj1bugwz">　　若是叶知宁杀了楚月兮，恐怕温涟不会让他完好无损的回玄海。当然，我没见识过他的手段，说不一定在温涟之上。</p>
 <p data-pid="hxAifAru">　　他笑开，直言我傻。</p>
 <p data-pid="81yjKj75">　　“她可是个有用的棋子，我又怎会轻易杀她。只不过是请她来玄海做个客，回忆回忆之前同少主的那些温情时光。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DzhY7VZc">　　！！！</p>
 <p data-pid="XgxZvPl-">　　怪不得慕子寒这么轻易就放过我了，原来是正主来了！</p>
 <p data-pid="Ml39Evnf">　　楚月兮既来，温涟还会远吗？</p>
 <p data-pid="j6_wGzP0">　　要是被抓包，叛徒师门、偷盗金乌拓 罪加一等，我必惨死玄海啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dg31YTjE">　　“你要去哪？”见我起身，叶知宁一把抓住我的手腕，旁边两桌的大哥听闻声响，纷纷转头注目。</p>
 <p data-pid="Ilkv89YT">　　我这才发现，叶知宁的红衣裳和那日不同。丝绸做底的内衫领子开到了胸前，和衣结松松垮垮，位于腰侧，透过外面薄如蝉翼的纱衣，似能窥见若隐若现的春光。</p>
 <p data-pid="XBRUyVm4">　　“去哪？逃命啊！还能去哪？”我掰开他的手指，却并未成功，那柔如葱白的指尖非常有力。</p>
 <p data-pid="H1ryGcrU">　　他无辜的抬头望着我，却藏不住眼底溢出的阴鸷与占有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ETUPlFzS">“美人，以前没见过你呀。”</p>
 <p data-pid="x3ashLSK">　　邻桌的大哥“腾”地站起来，啤酒肚险些将桌上的酒壶弄倒，他边说边按住叶知宁的肩膀，似乎一用力就能将它粉碎。也许是手底的触感不错，他嘿笑两声，一把抱住美人的腰，双手不安分的向下滑去，白皙的大腿自纱衣中露出，若璞玉雕成。</p>
 <p data-pid="W15oO5Xd">　　整个过程，叶知宁没都有反抗，也没有出声，依旧直勾勾的看我，不肯挪开眼睛。</p>
 <p data-pid="g-BpuLQw">不对啊！这些玄海的人，都不认识自己教派的大祭司吗？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r5qhJi4R">　　搞不清是陷阱还是巧合的我，没有作为，所以叶知宁被那大哥一把从拉起来，按在酒桌上，酒壶翻飞，溅到了我眼睛里。</p>
 <p data-pid="cubd50PZ">　　“你好~~香啊，美人！”仿佛被淫魔附体的大哥已然失了理智，将头埋在叶知宁胸前一顿狂吸。</p>
 <p data-pid="EoSGndr3">　　“把你的脏手拿开”</p>
 <p data-pid="7IExKnor">　　他终于说话了，却成功惹怒正尽兴的大哥，于是被揍了一拳，脸颊迅速发肿。</p>
 <p data-pid="lVO-9Qv5">　　“操你妈的！你说什么？！”</p>
 <p data-pid="x7-ErGDb">　　大哥不敢相信自己耳朵听到的，叶知宁也并未再重复，只任由那人将自己的纱衣扯得粉碎，眼看就要衣不蔽体。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dhUoyapp">　　……艹！</p>
 <p data-pid="ZXb-YGYS">　　你们魔教的人，都他妈有病！</p>
 <p data-pid="n_rxqKA7">　　你们不应该叫魔教，应该改名叫演员的诞生。</p>
 <p data-pid="5WhpHN_r">　　叶知宁，今天算你碰着老子了，不然我一定让大哥办了你，你就搁这儿装吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BNOiX7Uz">　　“这位大哥，他是我朋友，不是这里的艺伎。”我拍了拍大哥壮实的后背，他转过头来，凶神恶煞。</p>
 <p data-pid="US929Bpv">　　“你他妈谁呀？”</p>
 <p data-pid="1JdWnxtC">　　“我…你他妈管老子是谁，我们认识吗？你一上来就摸我朋友，你他妈天生咸猪手吗？起开！”可能是喝醉了，我居然有了和大哥骂架的勇气。他见我骂得凶，松开了叶知宁，转头和另外几个看戏的兄弟，将我围住。</p>
 <p data-pid="NGSWE5T-">　　“呵，我看你今天是找死，你知道爷爷我是谁吗？！我……”</p>
 <p data-pid="PYkHk4FL">　　大哥傲气得很，巴不得把自己的啤酒肚怼到我脸上，于是我在这个世界第一次狠狠的锤了一个人，用道法之光留给我的遗产。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7GNYKnyj">　　我并不知道内力该如何使用，只是很想揍面前的猪头，便一掌拍在他身上，而后三百多斤的大哥向后飞去，撞破了二楼的木墙，又砸穿楼下商贩的果摊，不省人事。</p>
 <p data-pid="OwkLu7mZ">　　牛逼啊！玉玲珑！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ApdhqdPh">　　几个大哥的小弟见状不敢再上前，一面喊着“田庄主！”一面往楼下跑，而上楼的是刚才那个鸨头。</p>
 <p data-pid="V119nmOe">　　“天啊！是谁干的！哪个天杀的把我的墙弄破的！”她吼着，气势汹汹，环视了一圈，目光落在我身上，“大人！您再有钱也不能砸我的店啊！这都是些什么事啊！”</p>
 <p data-pid="y51v7iuS">　　可能是被我刚才给的宝石馋住了，她一改脸色，开始卖惨，呼天抢地。</p>
 <p data-pid="HEthx-sR">　　但，我没钱了呀。</p>
 <p data-pid="uiLbbMSN">　　“老板，这是我朋友，他有钱，赔你一栋楼。”我将叶知宁拉起，拍了拍他的肩膀，他也不躲，顺势牵住了我的手。</p>
 <p data-pid="mHg8kjIB">　　“大人，如今你还有心情说笑，我一路被你带到玄海，哪还有银子。”他将眉梢压成八字，以袖遮了脸上红肿的地方，楚楚可怜。</p>
 <p data-pid="VroUORCJ">　　可恶！难道这是个只有我不会演戏的世界？！</p>
 <p data-pid="Y6gJ0xnk">　　我见鸨头眼里充满了对叶知宁的怜爱，拔腿准备跑，可他不愿放手。</p>
 <p data-pid="G0qrnW7m">　　“这是你逼我的！”</p>
 <p data-pid="CU1sy6M1">　　我恶狠狠的警告叶知宁，运内力在手，托起他大腿，将他扛在肩上，如同扛一个沙袋。</p>
 <p data-pid="LdqQSySq">　　-</p>
 <p data-pid="xRlogW5X">　　-</p>
 <p data-pid="q8ELKtVa">　　依稀记得我在城中的小巷七拐八拐，总算甩掉了梦留居的打手，却迷路在这硕大的玄海城中。</p>
 <p data-pid="Wh6img5f">　　眼下只有一间打烊的面馆，以及奸计得逞的叶知宁。</p>
 <p data-pid="PonKFC6S">　　他坐在面馆未收进屋的木桌上，翘起二郎腿，笑得像只狐狸。</p>
 <p data-pid="izZiWwom">　　“仙宗的功法，很厉害嘛。”</p>
 <p data-pid="WHlTdMfO">　　“厉害你娘舅的棒棒锤，你是真的狗啊叶知宁，你在干什么你知道吗？刚才那个人摸你你都没感觉的？他扯你衣服欸！！他轻薄你啊！你都不反抗的吗？今天如果我不出手，你是不是要给我看一场现场直播？”</p>
 <p data-pid="7kz95p1H">　　我搞不懂。</p>
 <p data-pid="pVkmZIZ9">　　真的搞不懂！</p>
 <p data-pid="l9M5_pOl">　　就冲叶知宁在凤凰镇和慕子寒交手的短短几秒，我就能断定他不是菜鸡，收拾刚才那个大哥是绰绰有余，但是他居然让对方摸了个爽，还被欺负到差点就……罢了，不说也罢。</p>
 <p data-pid="rT0Iqx35">　　“那又如何，反正也不是第一次了。”叶知宁回呛我，干脆睡在木桌上，纱衣似血般展开来，将分明高出我一头的他，衬得羸弱。“我早就脏了，所以没关系的。”</p>
 <p data-pid="muGpK_Pv">　　“……哈？”</p>
 <p data-pid="dFHzaE5g">　　他知不知道自己在说什么？！</p>
 <p data-pid="Ndid0UmW">　　早就脏了！！</p>
 <p data-pid="G8bg9GQE">　　他该不会？！该不会被…那啥过？！</p>
 <p data-pid="rT7XSL8b">看着叶知宁那张男生女相的漂亮脸蛋，一瞬间，我看过的所有禁忌之恋，强迫爱，以及诱奸未成年人，成年人的刑事案件浮现脑海，一秒闪过的剧情大概有40集电视剧那么长。</p>
 <p data-pid="CYrd-bIt">　　“你牵过我的手，你也脏了。”他在开玩笑，像小孩一样声调轻快。</p>
 <p data-pid="xcQWOflI">　　“这种事你和一个仙宗的外人说，就不怕我大势宣扬？”我靠近他，搬了凳子坐在对面。想要听更多的细节，好佐证我没有多想。</p>
 <p data-pid="AoBIQEe7">他闭上眼睛，摇了摇头，</p>
 <p data-pid="E_C_Wxlp">　　“你要是敢说出去，我就杀了你。”</p>
 <p data-pid="Sej-7-CW">　　嘶!还是熟悉的配方。</p>
 <p data-pid="jhvP7F_a">　　“祭司大人，我啊一定守口如瓶，我改明儿找个画师画几幅你的肖像贴在梦留居的大门上，下面就写失身少女，还我清白。”</p>
 <p data-pid="vonYATpS">　　“你敢！”他被我惹急，从桌上翻下来，揪住了我衣领。</p>
 <p data-pid="dPf80ldV">　　“哼，威胁我倒是很硬气，刚才被那个公猪打的时候，怎么不还手！”</p>
 <p data-pid="Y_DCRbEi">　　“不是有你替我出头吗？”他理直气壮得很，似乎笃定我一定会出手替他解围，而不是在旁边看戏。</p>
 <p data-pid="b1txveJr">　　我懒得再和他争辩，反正怎么说都是我像个傻逼一样以德报怨，救了一个先前拿命威胁我的心机狐狸精。</p>
 <p data-pid="kxk6siEH">　　他亦不再多言，转身坐在我旁边，坐着坐着，身上的破烂的纱衣便滑到了我手上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3PwmCswd">　　“话说…你们玄海的人，都不认识自己的大祭司吗？”</p>
 <p data-pid="Y3mj_S0V">　　我问了最想问的问题。</p>
 <p data-pid="aAGXIVnE">　　叶知宁看着我，仿佛在看一个傻子，嫌弃中带着几分担忧。</p>
 <p data-pid="KhGpgdUA">　　“你见过有取下面具做朝事的大祭司吗？还是说你们中原人不曾祭祀天地先祖。”</p>
 <p data-pid="1lRI3X52">　　“……是我唐突了。”我朝他抱拳作揖，将手中的纱衣布条尽数抛到他脸上，“你以后别穿成这样去烟花地了，招人馋。遇到咸猪手，记得折了他的手，如果有人摸你大腿，就把他的大腿砍了。你不脏，不要弄脏自己。”　</p>
 <p data-pid="yZhNv-d3">这些话由我来说…确实多余了，堂堂魔教大祭司还犯不着我来教他怎么保护自己，但刚才他终究还是挨了轻薄，即便是男人，在那种地方被按在桌上扒衣服，终归心头是不舒服的。</p>
 <p data-pid="DKRUxexL">他没有应我，只低头裹紧身上的衣衫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rN_-2EbU">许久许久耳边才传来个轻飘飘的“嗯。”</p>
 <p data-pid="zSS2RcwL">不知道是不是我幻听。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[22]</h2>
 <p data-pid="dcAC0mJh">　　“祭司大人，借我点钱吧，不还的那种。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ht-eobM">　　“姓慕的不是给了你少主令牌吗？在这玄海你可以用此呼风唤雨，还需要我借你钱？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aqLo8vXx">　　“拿人手短，吃人嘴短，没听过吗？白嫖是要付出代价的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XiF-dklp">　　“白嫖？哈哈哈哈，那你白嫖我就心安理得吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SFQ8tZeS">　　“嘿！我这是借钱，哪里白嫖了？！况且…你刚才在梦留居喝我的酒，我也没找你收费啊，外加什么见义勇为救命之恩的，借我点钱怎么了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a4S4Jy6f">　　-</p>
 <p data-pid="I_JcBTsG">　　-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CORM_UzY">　　万万没想到，叶知宁还是借钱给我了。变魔术般的从他那身单薄的衣衫中掏出一锭银子来，施舍乞丐般的塞在我掌心，其上还留有温度。</p>
 <p data-pid="rAQZMgNG">　　“我去，能藏啊叶祭司！刚才让你赔钱你搁哪装小可怜？”我一面调侃着一面麻溜的将银子收入囊中，正准备离开，那狗皮膏药又粘了上来。他抓住我手腕，虽无更多肌肤之亲，眼神却似乎已经把我看了个精光，片甲不留。</p>
 <p data-pid="phbyZupi">　　“你要买什么？我同你一起。”他笑吟吟开口，杏眼弯如月牙，明眸皓齿。</p>
 <p data-pid="BU2hX6Q4">“不必了劳烦您了，祭司大人。”直觉告诉我，漂亮的男人很危险，尤其是像他这种摸不透背景，看不清人格，还一上来喝我酒的自来熟，“您一定很忙吧，快去处理政务，晚了的话，姓慕的可都替你处理完了。”</p>
 <p data-pid="iXyjz0CO">我已经感觉到了。</p>
 <p data-pid="TtzFKv5n">叶知宁对慕子寒有浓郁的敌意，且藏在假意的臣服中多年，透着同陆清瞳一样的茶味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pgvlEuDI">　　哎，我有点想师妹了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kzTumJsl">　　他闻言浅笑，贴过身来，同那日威胁我一样，凑近耳畔吐露着低沉的声线，一字一顿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RSlNTwqB">　　“他没空，他得同楚月兮叙叙旧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="un_7xRaA">　　我就知道我就知道！！</p>
 <p data-pid="pFlVJOb1">慕子寒一定是要和楚月兮叙旧，顺便讲述一下被我骗的悲惨遭遇，来重新占领男主地位，否者我不可能这么轻易就走出来，他肯定是怕我在那里坏事儿！还口口声声说只骗过我一次！大猪蹄子！！！</p>
 <p data-pid="GsKX-dmF">好看的人，果然都不是什么善茬！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pw9z44o6">　　“昂！这样啊，你也去吧，我跟你说哦，楚月兮这个人可有趣了，包你一眼就爱上。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Ovb-yi7">　　这话我并非我乱说，作为全书的女主角，楚月兮确实有一种人民币般的魔力，基本上和她接触过的漂亮男人都会情不自禁的爱上她，陷入无止境的老婆争夺赛中，如果叶知宁也能拿到爱的号码牌，必定是男三的地位。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OlmleCFy">　　“我对蠢女人不感兴趣。”他说着，挽上我胳膊，复道：“走吧，本祭司陪你逛街，你还不愿意？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BhSOregJ">　　既然“本祭司”这种话都说出来了，我再推脱应该会变成一具尸体。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GG0TuvuW">　　“好…好的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MFb4j73h">玄海的街道繁华中带着古旧，各类生活用品和其他落脚的城镇没有区别，但使用方法却落后得多，大概是这里太过神秘，哪怕有再多的能人义士纷至沓来，都无法改变这里的生活习性。</p>
 <p data-pid="DDf5aC78">我身上只披了一件从慕子寒那儿顺来的外卦，应该同他身上穿的那件玄色鎏金的衣衫是一套，做工细致布料硬挺，仅以疏密的针线连接上千种颜色，便将衣衫上的麒麟神像展示得栩栩如生。这大褂不知是谁设计，腰部两侧镶了金属，将宽大的袍子收紧了些，后腰配以暗色绢丝链接，如果是慕子寒穿…</p>
 <p data-pid="GO1LNZW0">可以说是在我xp上跳舞了。</p>
 <p data-pid="Zdl8-WWP">“首先，我需要去买一件衣服，然后找一个客栈睡觉。”我向漫无目的乱走的叶知宁报备接下来的行程，他置若罔闻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BVF0ZGFA">　　“你吃冰糖葫芦吗？”他问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TiYZXlR3">　　“不吃，我不喜欢吃甜的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qn4vuti3">　　“我喜欢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sJy7PdCu">　　他停在冰糖葫芦小贩的跟前，回身眼巴巴的望着我，全然一副小朋友姿态，仿佛我俩是正在热恋的男女朋友，所以能够肆无忌惮的装嫩，可…我俩不是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tDgV5ExM">　　“那您自己买吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M9MSxxhF">　　我说罢， 正准备绕开小贩离去，他眼疾手快的取了一支冰糖葫芦，快步溜到前头，只冲老板留下句：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lz8HdC6U">　　“这位姑娘付钱。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HyjPyYCq">　　幸好玄海的物价并不贵，即便叶知宁这个死狐狸精从我这儿要了不少乱七八糟的玩意儿，我还是给玉玲珑买到了一身合适的水蓝色长裙，以及一个刻有类似梵文字体，与仙宗的同心铃铛有几分相似的铜铃铛，拔了内芯，就算用力摇晃，也不会发出声响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NcREQU5I">　　“这铃铛这么丑你也要？”叶知宁明显不知道它的用途，只吐槽我眼光差。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6LdTjfJq">　　“这不是铃铛，这是一片赤诚之心凝结成的仇恨法器。你不懂。”我故作高深的回应叶知宁，将身上慕子寒的外套，扔给了他。“帮我带回去，还给你们少主。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R1x4oCIs">　　我言罢，朝玄海渡口那边走。</p>
 <p data-pid="QzFi10lU">希望能有一个港口，是出玄海的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lvzIs2ij">　　叶知宁并没有如我所言的乖乖拿着衣衫回去，反倒几步追上来，将我按在街边店铺的墙上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LGyhLats">　　“你想走？”他问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8BbGDNle">　　“我不走难到在这里等死吗？”大概是陪了这个疯子一天，我再也憋不住，那些未能向任何人说出的委屈皆涌向嘴边，“那天在凤凰镇，你不就是想让温涟把我弄死吗？我知道，仙宗弟子在你们眼里没个好东西。我叛逃师门盗取至宝，陆掌门和温涟来找楚月兮一定会顺手杀了我，我不指望你们这些忘恩负义的魔族能保我，毕竟连慕子寒都他妈的想杀我，不走？留在这里体验一百种死亡方式吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lrLSpHcm">　　叶知宁愣了神，分明是想说什么，花瓣唇微张，却什么声响都未发出。</p>
 <p data-pid="Jg8f_9SX">我偏头从他手臂下钻出，旁边商铺的老板正在躲鱼，大概是看戏看得太入迷，血溅了我一脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LuytKfbm">　　妈的！人倒霉了走路都被血溅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_KfCAbvK">　　“对…对不起啊姑娘！不好意思。”老板一手拿刀，一手挽袖企图来擦拭我身上的血渍，鱼腥与血腥混杂，我恍惚想起现世的家，好像隐约看到了在鱼箱旁剖鱼的父亲，和忙着招呼客人的母亲。</p>
 <p data-pid="3XtWQMxT">我任由老板脏兮兮的衣袖在脸上四处乱抹，热乎乎液体夺眶而出。</p>
 <p data-pid="dA3I_zB3">　　“姑娘！你别哭啊！”他手忙脚乱，才惊觉的扔下刀，招呼小二拿干净帕子过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h2DM_Xl1">　　店小二年岁不过十四五，动作麻利得很，三下五除二的将我脸上血迹擦干，转头接过老板的刀，胡乱砍着案板上的鱼。老板还在不停的道歉，大概是迫于叶知宁死妈脸的淫威，我却一句都没听进去，只看着鱼头入神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OtlLw71I">　　“你会不会剖鱼。”我问，那小二点头又摇头，于是我抢过了他手里的刀，“背脊一段刺多，肉嫩，用来熬汤。顺着脊骨向下，鱼腹中间那一片大刺要剔除，内膜用刀尖刮干净，海鱼中段的刺完整，可以做刺身和腌鱼，如果不喜欢吃生的，可以片成薄片做麻辣水煮鱼，整条清蒸淋上豆豉鲜汁又是另外一种风味。”</p>
 <p data-pid="XnSW3IUU">　　说话间，我将鱼片做好几部分，内脏仍在街道的水沟中，荡开一片殷红。</p>
 <p data-pid="dv38pmwm">另外三人目不转睛的盯着案板上摆放整齐的白肉，我想他们可能是饿了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YsivM-_Z">　　“吃水煮鱼片吗？你们。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IyVN5fbx">　　万万没想到，我不但没能找到出玄海的出口，还在这里找了一个老本行的工作。</p>
 <p data-pid="JVz0Pnt_">此地虽四面临海，烹饪海鲜的方法却十分古老，除了抱着生啃大概就剩下个白灼，他们回回将那些中原的调料用于处理腥味更大的猪羊牛肉，却不愿多花些心思在本就鲜香的海味上。短短十日，王老板的海鲜馆客满为患，赶忙包下了旁边空置的烧饼铺，做大做强，再创辉煌。</p>
 <p data-pid="L4Xmpd_J">那些杀人都不眨眼的彪形大汉喜欢看我剖鱼，刀刃游历之际，溅出的血花儿混着白肉的鲜香，比尸体要香得多。至于鲍螺贝虾的处理就更为文明，仅需要用刀尖从屁股捅进去，破坏神经系统，再以蛮力或巧劲沿着贝甲边缘一扣，肉就能滑出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cJ5v6RVg">　　“小小鲜味馆的老板还能找到这般能人，我光是见她处理食材就饿了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VL6nV7ki">　　“你别小瞧她，听说是大祭司的人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YDBmGF6y">　　“大祭司的人会在这里当墩子？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UzECQrpv">　　“多半是惹大祭司不高兴被赶出来了。”</p>
 <p data-pid="DooxS7kQ">　　“嘘，快别说了，你不要脑袋我还要呢！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A0p6G-ry">　　围观的人经常当我是聋子，肆无忌惮的谈论八卦，我在他们口中的身份有好几个，听得最多的便是大祭司从中原带回的失宠丫鬟，叶知宁好像也很喜欢这个名号，时常到馆内点鲜虾面吃，对我吆五喝六。</p>
 <p data-pid="GZKNlLf0">若不是沉迷在老本行的快乐之中，我一定会将面碗扣在他头上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wrw3QJ3y">　　“筷子呢?”他靠在椅背上，恨不得我喂他吃饭，明明那筷子就摆在桌上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ccwtbnwl">　　"用手抓吧，叶大人。"我冷言回过去，他不高兴了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lFAuiZ7H">　　“玉玲珑，你可是涨胆子了？”他一掌拍在桌面，看来没用什么劲，木头却裂了个口。</p>
 <p data-pid="ZY-SiqZf">他已然将中原丫鬟的传言当了真，觉得我应该服侍他，即便外面还等着十几个食客。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jp02vzPZ">　　“你瞎吗？这不是筷子是啥？是你ma……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZrFNJyEt">　　一句脏话还压在口里，外面的食客突然被驱赶开，几十个穿着类似六扇门黑衣的壮汉守着门口，左右各一排，尽头的中央是一辆四角都垂着宫铃的马车。车辆渐行渐近，一小女孩自帘帐探头，两个丸子发髻垂在耳后，分别以芍药与山茶装饰。</p>
 <p data-pid="2PdwL2hz">阿伽朵？</p>
 <p data-pid="gUplPIdg">几日不见，她好像又漂亮了一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ysZO9scY">　　“小殿下慢些！”见她快步跑来，后面的侍卫赶忙左右护着，阿伽朵本人却不在意，只上来拉我 。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lSlrOv4W">　　“跟我走！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v1uc8LEQ">　　她一来便是这句话，不由分说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HjgQNPCl">　　“我不。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v-T1Ai8j">　　和她走应该没什么好地方可以选择，能让小姑娘如此急不可耐的事没几件，一是在楚月兮那吃了瘪要我同她搞事情，二便是慕子寒又出什么幺蛾子要我去解决。</p>
 <p data-pid="SEFuLJNr">　　我才不去掺和那些烂事，我的心里只有鱼摆摆！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UJV-8-Fz">　　“那我就掀了你这摊子！你去到哪儿我就跟到哪儿！让你永无宁日！”她说着说着，甩出好几颗豆大的眼泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O_9LCnbM">　　我想了想，除了拿人彘吓唬过她之外，没有哪里欺负过她，于是向叶知宁求助，那货置若罔闻，拿上之前一只假装没看到的筷子，埋头嗦面。</p>
 <p data-pid="IR-qQ1C_">艹！冷漠的男人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W70ekIdJ">　　“我的好殿下，最最美丽的阿伽朵公主，放过我吧，我只是个平平无奇的剖鱼佬。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vLlnbNds">　　“……跟我走！”她已油盐不进，委屈的哭着，任凭我说什么都不愿意撒手，恨不得叫人把我绑到车上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mk-oZO1k">　　行！</p>
 <p data-pid="HjowvB0L">　　我倒要去看看你唱哪出戏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fBS6ROyc">-</p>
 <p data-pid="aDNvtX3_">-　　 　　</p>
 <p data-pid="H8GrPl7q">阿伽朵果然又把我带到了那个好不容易才跑出来的地方，金碧辉煌的大殿后，是慕子寒的住处。还没走近便有熟悉的葱香味从窗户门缝飘出来，混杂着鲫鱼的香气。</p>
 <p data-pid="vyA3Jdsr">要想在玄海买到鲫鱼好比在仙宗买海虾一样难，这几天生意好，渡口来的淡水鱼都被老板收购了，别的店也只剩观月楼那种高档会所能有了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u0HMCjPj">　　“进去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yuaO-D3i">　　阿伽朵在命令我，用那张八岁小朋友的漂亮脸蛋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R1IakxEq">　　“你先进。”我学着她的语气命令她，她一反常态不与我别扭，气呼呼的推开了门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s1A7DCZt">　　……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X1cD44qJ">　　许久没见的少主端坐桌前，披散着头发，上层发丝松松垮垮编在脑后，耳边戴了一对金色似精灵假耳的饰品将要掉不掉的碎发笼在后面，眉眼如先前一般蛊人，眼下却多了一片乌青，混着嫣红憔悴不堪，好看的倒M薄唇不见血色，同脸色一样惨白，额间脖颈都生出一层细汗，索性身上深色的丝绸睡袍并不贴身，所以不见汗渍，只露出傲人的胸肩骨相…嘶溜，不能再看了。</p>
 <p data-pid="eEEOLRgc">　　我移开眼睛，杵在原地罚站。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hg6mjENL">　　“说罢，叫我来干啥。”我问着，却未闻那人响应，再抬头时已被他抱在怀里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y84vXang">　　他一手护在我后脑勺，一手抱住我腰，不愿放手，重重的喘息着。我看见了桌案上的鲫鱼汤，所用的碗，正是鲜味馆的外带。</p>
 <p data-pid="u49MgiMa">哼！现在知道我玉玲珑的手艺可贵了吧！</p>
 <p data-pid="py1ZBSDc">原先给你天天做，你还不乐意，要算计我！现在自己花钱来买吧！臭男人！　　</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3H49D8Aj">　　“别抱我！你不配！”我使气的推开他，回头想离去，却见房门已被带上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W444408H">　　阿伽朵？！你不要你的子寒哥哥了吗？！</p>
 <p data-pid="v00s7Fpy">你还敢带门？！！！你不怕我把他睡了吗！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D5bGPFyJ">　　“好，我不抱玲珑，我不配。”他垂眸，深呼吸后才又道：“你陪陪我，行吗？”</p>
 <p data-pid="S0uaQeEf">　　慕子寒企图牵我的手，与我十指相扣，动作轻柔如常，眼神深邃多情，可我仍在气头上，一心想挣脱他，慌乱中没控制好玉玲珑的内力，一掌脱手不偏不倚的落在了他腰腹。</p>
 <p data-pid="OkGCD6yY">他后撤几步，撑住花瓶架才未跌倒，一口乌黑的血呕了出来，将唇心染了色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dIUebd2N">完了完了！我打了魔教少主！！可是！他分明能躲吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5FvEkA-n">　　“哼…少主这是做什么？分明躲得开非要挨这一掌，该不是要我内疚吧！”我不愿向他道歉，并决定嘴硬到底，谁叫他也没和我解释诏林的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oZNXPLTf">　　“你解气了吗？”他并没有生气，反倒笑得温和，掐住腰身的手按得用力，“若是…不解气便多打几掌，直到解…解气为止。”</p>
 <p data-pid="DqWDI2aI">“大可不必！我不需要靠揍你来解气，况且我没有生气！”生气的女人，从不说自己生气，大概是千万年的遗传基因造成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bH1E0rta">　　“那玲珑别走，陪我喝完这碗鲫鱼汤，如何。”他按着痛处，过来拉我上桌，碗中的鱼汤还冒着热气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="liYypBli">　　看鲫鱼的刀口，这碗汤应该是我刚才做的那碗。</p>
 <p data-pid="Zm_X1gJB">我记得是被一个脸上有疤的高大男人买走的，没想是到这儿来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gsrpKRaQ">　　“你喝，喝完我顺便把碗拿走。”我倒要看看慕子寒要表演什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Z7RWSZ0">　　他见我答应，莞尔不语，拿着瓷勺安静喝汤，却没下几口又侧头呕出，浓白色的鱼汤里瞬间混杂上血丝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WWm5aTIH">　　“…我会喝完的…”他是在对我说，又似是在催眠自己。“玲珑别气。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WCn-rkEB">　　我不气。</p>
 <p data-pid="_cyQZgaW">我只是看到他喝汤急得慌。</p>
 <p data-pid="v3xCajo1">他不会是被我刚才那一掌打出内伤了吧！。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XaDdeiPS">　　大概是见我脸色愈沉，他索性扔了勺子，将手中的鲫鱼汤仰头灌了下去，于是被糟贱的身子狠狠的惩罚了他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NxUYVdWz">　　“…唔…呕…”他将鱼汤尽数呕出，其间的血丝变成了棕色的胆汁，惨白的小脸愈发的憔悴，眉心拧成山脉，上下滚动的喉结将纯欲属性直接拉满，“对不起…我…呃……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aJbQ-als">　　带着对鲫鱼汤的歉意，慕子寒仅撑着说了“对不起”三字，便双手掐着肚腹从登椅跌下。原先宽大的衣袍将他裹住，看不出异样，如今目光被那掐着的腰身所吸引，我才发觉他又瘦了，比在仙宗的时候还要瘦。</p>
 <p data-pid="AIEEfcF2">他按着肚子蜷缩在地，许是疼得狠了，修长的腿牵带身躯辗转，只敢缓慢呼气，碎发尽数被汗水打湿，贴在肌肤上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xw9ESjnQ">　　“慕子寒！你怎么了？”先前听阿伽朵说他肠胃炎，我想应该不会严重到这种地步，该不会…是因刚才那一掌，“我去找大夫，你等着。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M4o45M-P">　　我说着要往外去，被他扯了衣摆。</p>
 <p data-pid="5aVTdCVs">他本就难受得不行，如今腾出一只手来拽我，硬生生的被拖出半米，侧头又呕出一口黑血。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dqBKDXAW">　　“…别…走……玲珑…不要…走…”血从喉咙倒流回去，我听不清他说什么，只能约莫理解到他不让我走。“疼…陪我…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bhH75et0">　　我其实没有想可怜他的，毕竟这是个老演员了。</p>
 <p data-pid="6oDvv6FU">可谁叫我…隔着他指缝，见着了他腹中肠子肉眼可见的朝上顶了顶。</p>
 <p data-pid="p1VSviG-">？肠…肠痉挛？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Xq87M_C">　　“好好好！我不走，我先给你看看！”我并不会号脉，但我会摸。至少我知道正常人的肠胃不会这般躁动不安。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9rk2mbmn">　　将手覆在他腰间，他回握过来，我便只得以手背体验其中躁动。那纤细的腰腹中仿佛在大闹天宫，肚子凉得的像块冰，内脏则是冰原中的狐狸，乐此不疲的打着洞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pFozieny">　　“这里疼吗？”我寻了一处闹腾最欢的地方，才按下去，慕子寒便咬紧唇瓣滚到我怀里，身子微微抖着，前胸起伏得凶。“你别硬撑，告诉我疼吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nf4SSVUr">　　“有玲珑…帮我按着就不疼了…不疼…呃…”他靠着我，恨不得要把肚子给按穿，手臂青筋肆虐，一看就很好扎针。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ySGptNE">　　见他疼得眼神发虚，我不敢再乱动，想到自己可能是罪魁祸首，便同在仙宗时一般替他细细揉按，不过这一次并没什么用，除了他自己假装享受之外，身上冷汗冒得更多了。</p>
 <p data-pid="ThcqN21E">不知多久，身后的门被踹开来，几个着儒裳的人端着药碗冲进来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3d0jpMcC">　　“少主！药煎好了。”他们急躁躁的过来抢夺慕子寒，后者不愿，赖在我怀里发狠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BouD4rWe">　　“滚…滚出去！”他吼，更扯得肠子疼，蔫了回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vxbjrjd7">　　“可是！”那为首的应是个大夫，见慕子寒抵触，才对我道，“玲珑姑娘，让少主先把药喝了吧，这血蛊发作的疼，不是常人能忍的，况且少主已疼了十日，就算是大罗金仙也受不住啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LsDYIpdE">　　不！等等！</p>
 <p data-pid="mTCAvQ7Q">他在说什么？！信息量好大！</p>
 <p data-pid="GERfZFww">什么是血蛊？为什么慕子寒会中血蛊？疼了十日？不就是我走的那天就开始疼了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R3je70Cp">　　“血蛊…是个什么东西？”我求知般望向大夫，他才欲解释，怀中的慕子寒便拽死了我手腕的衣衫布料，疼得吞不下那些呻吟，尽数放出。“这个药喝了就能好是不？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uSy-U7Sh">　　“此药能使血蛊暂时沉睡，只是…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZzV7KFbt">　　“喝！”我抢过托盘中的碗，尽数给慕子寒灌下，可他疼得喝不下，直往外吐。“咽下去！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jLBFNq_1">　　我急得凶他，见美人落了泪，又于心不忍，低头以吻将那些苦涩的黑色汁水堵在他口中。</p>
 <p data-pid="-Ln4zeSy">他不再吐，只是喘得厉害，将头埋在我怀，暗自挨着疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NOo6K1k2">　 “药效来之前，玲珑姑娘可替少主揉按痛处以缓解，臣先行告退。”大夫见自己任务完成，识趣的退下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UiXGmCuD">　　“等等！你还没告诉我血蛊是什么。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OfuMWupg">　　“血蛊是先前少主为救醒玲珑姑娘，求见毒谷谷主时吞下的蛊虫，蛊发之时，五脏六腑如蚂蚁啃咬，痛不欲生。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2sUBFfX4">　　…对，之前慕子寒说过。</p>
 <p data-pid="3b2tduEX">他见我昏迷不醒呼吸渐微，找了黄氏医仙和毒谷谷主来救我。</p>
 <p data-pid="-UCqe22P">可是，他没说自己吃了什么血蛊啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zmeLGHKv">　　“那怎么办啊？！会死吗？会不会死？！那什么狗屁谷主又没帮上忙，凭什么让别人吞蛊虫？我看他就是个骗子！”我说着拉慕子寒起身，他仍腹痛如绞，没什么力气，整个人病恹恹的靠过来。“宝儿，你别怕啊！我们去毒谷找那个骗子，让他交出解药！”</p>
 <p data-pid="o96anNMp">我怕慕子寒死了，很怕，所以一时之间急得糊涂，忘记了自己的身份，也忘记了慕子寒的身份，甚至忘记了诏林的事情，忘记了他并非善茬。谁叫我从一开始就中了美人计，见着原本精致娇贵的美人为我受苦，便觉自己是猪队友。</p>
 <p data-pid="Pq8L_jWE">他摇了摇头，浅笑着朝我吻来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RidxQOJ8">　　“我已经杀了他，没有解药了。”他说得很坦然，似乎并不在乎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I2s_Azqr">　　“！！！！你疯了！！那可怎么办呀？！我自己能醒的！你说你干嘛要去找什么毒谷谷主啊！你是不是傻…”</p>
 <p data-pid="PF3_jCR3">　 在他为我拭泪之前，我竟没有意识到自己哭了。</p>
 <p data-pid="e4tb5uQd">　　“宝儿别怕，待这血蛊长大些，我便能将它逼出来。无非是挨些疼，只要你陪我…我能忍。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i4u6ypeX">　　他学着我的语气，温柔之至，仿佛“宝儿”这个称呼都不再油腻，只剩下满溢出来的宠溺与安慰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DQrwD7fu">　　我果然，被慕子寒吃得死死的。　　 　　</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[23]</h2>
 <p data-pid="2muexQje">　　喝了药的慕子寒乖乖躺在他铺有绢丝被罩的床上，分明困得睁不开眼，却仍目不转睛的盯着我，不知思考何事。</p>
 <p data-pid="lLxrCgLD">　　“你恨我吗？”</p>
 <p data-pid="0fW6cK5M">　　我问他 ，大概没头没尾，他疑惑的望着我，轻缓摇头。</p>
 <p data-pid="m8zS_KCD">　　“…诏林的事…”</p>
 <p data-pid="V-wQjAwG">　　“我说的不是那个”他本欲开口解释什么，被我出言打断。“我用玉佩的事骗了你，对不起。因为这个谎言而从你那受到的照顾，特别是过血换命的恩情，我还不起。所以…如果你需要我做什么的话，力所能及的范围之内，我定会竭尽全力。”</p>
 <p data-pid="OYSxjJa9">　　诏林提过替他追求楚月兮的事是形势所迫，但这一次是发自肺腑。我换位思考过，若自己是慕子寒，被人用感情之事欺骗，定会很透了对方。</p>
 <p data-pid="T6VYQpSx">　　“我要你陪我…”他已困得不行，不假思索的提出这种要求后，和血蛊一同沉沉睡去，呼吸逐渐趋于平缓。</p>
 <p data-pid="TAho0ChR">　　…慕娇娇…真好看。</p>
 <p data-pid="7pvsa75o">如果我没有成为玉玲珑，大概一辈子也不会结识这样好看的人。我甚至觉得言简意赅的“帅”字配不上他，哪怕是“肤如凝脂，唇似朱丹”这样精细的描绘也不够，偏偏又得上天独宠，得了一副好皮囊外，又附赠了修长的双腿，笔直的背脊，纤细的腰肢…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dLXXEb7X">　　“好，血蛊取出来之前，都陪你。”</p>
 <p data-pid="UKHK4iX3">　　我蹲在床边，凑近欣赏此般人间尤物，不知过了多久，亦不觉腿酸脚麻。</p>
 <p data-pid="-A_9ouQi">果然，看美人延年益寿。</p>
 <p data-pid="i_qe3X7m">　　在鲜味馆杀鱼的这几天，南来北往的食客总爱说道奇闻异事，他们皆认为我是叶知宁丢弃的门徒，百无禁忌，于是很多该知道的，不该知道的事，都听说了。</p>
 <p data-pid="DRwbEu1K">“其实…诏林的事，叶知宁和我讲了。”我握紧慕子寒的手，忽觉其指尖冰凉，便捧到怀中，榻上人皱眉朝我这头翻滚半圈，发丝滑落，遮了那张好看的脸，“他说，是因为楚月兮的前车之鉴，十八位岛主不愿意让仙宗人入岛，才让你试探我的，对吗？”</p>
 <p data-pid="3dWLJYsj">他听不到，自然给不了回应，像个易破碎的瓷娃娃。</p>
 <p data-pid="ibRi203z">　　“我只是气你瞒我，你要是好好同我解释，我一定不会生气的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7k3gABpk">　　“少主是怕玲珑姑娘知晓后，会记恨我魔教。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0HqcJlJk">　　低沉的男声在耳后响起，我吓得心尖紧缩，回身才见死侍大哥着一身常服，抱臂远观。</p>
 <p data-pid="DfPsGD8q">他何时来的？又为何…会出现在这里……难不成这货一直在偷听！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_hUh1bg9">　　“做个人吧大哥，慕子寒睡觉你也要跟着？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e5Yu6brR">　　“只要旁人接近少主，我便不得离开，除非…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ct2bwtHj">　　“除非什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QuGhw799">　　“除非对方是少夫人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wH1HwkLO">　　哦哟！不得了了。</p>
 <p data-pid="A5N5_6CH">少夫人…</p>
 <p data-pid="tErtRtqu">仙宗温涟的大弟子玉玲珑，自小不受师门喜爱，没有任何号召力，亦没有金手指。没有在清河村救过慕子寒，没有误入玄海修炼，没有在后来的论剑大会拔得头筹，还挂上个逆贼之名。</p>
 <p data-pid="h_9a1fIX">　　这少夫人的名号，该是担不上。</p>
 <p data-pid="CSQf-QV0">　　“行，我出去逛一圈，你也走吧，让他好好休息。”我说着替慕子寒裹紧被褥才起身离去，屋外正阳光明媚。</p>
 <p data-pid="q7CdAD-N">　　今天，是个好天气。</p>
 <p data-pid="4kO5tRVH">　　久等的阿伽朵从石桌跃下，拦了我去路，细眉上扬，怒嗔娇艳。</p>
 <p data-pid="uxKt8iLu">　　“子寒哥哥怎么样了？他肚子还疼吗？血蛊取出来了吗？你…”　</p>
 <p data-pid="TMuUL115">　　“闭嘴，一个一个问。”我抬手捂住她嘴，两边的壮汉保镖欲步向前，被我凌厉的眼刀堵了回去。</p>
 <p data-pid="0-EzaHdp">　　“血蛊取出来了吗？”她复问，因被捂着嘴，声音闷闷的。</p>
 <p data-pid="72M9sMSb">　　“没有，他说隔几天就能取出来，已经喝药睡下了。还有什么问题吗？”</p>
 <p data-pid="JxKnRP9K">“……你们仙宗人都是榆木脑袋吗？！若是隔几天就能取出，子寒哥哥是自寻不快才任由血蛊放肆吗？！”她看着我，宛如看一个智障。</p>
 <p data-pid="vFpYpzvJ">　　对啊，如果可以将蛊虫逼出体外，慕子寒又为什么要受这些疼呢？</p>
 <p data-pid="aceiNPZW">我也找不到答案。</p>
 <p data-pid="9DVjJFXD">如果我知道答案，还会在这里和你掰扯吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KtUrND8-">　　“是，我们仙宗都是榆木脑袋，他说不会死，我就信。如果他有意骗我，我又何必去深究。”我放开阿伽朵，朝门外去，她并未再跟来，只不解又气愤的望着我，吼了句。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JfcA774r">　　“你就忍心让子寒哥哥疼 ，你和楚月兮没什么两样！是我看错你了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aT4r4a6Y">嘿！你个小妮子！</p>
 <p data-pid="5HFOmpWs">　　什么叫看错我了？</p>
 <p data-pid="zFfhXGfB">　　“你对我有什么期许吗？你是觉得我能起死回生让毒谷谷主从阴间送解药来，还是觉得我天资聪颖能自己研发解药？”我回身驳斥了她，虽明面不满的是后半句，可心里膈应的却是前半句。</p>
 <p data-pid="B-WYIbj-">我与楚月兮没什么两样吗？</p>
 <p data-pid="o1Cts4pc">我分明除了仰仗慕子寒给我的令牌在玄海生活外，一无所有，怎么可能同楚月兮没什么两样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Drp5BDbO">　　“起死回生？何来起死回生？”阿伽朵不太明白我的话，追问道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7CqoLsBJ">　　“慕子寒说，他杀了毒谷谷主，世间再无解药。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AynbRUj4">　　“……可那毒谷谷主尚居于玄海神鹰岛，活得好好的呀，况且他是未寻女儿的外来客，曾有恩于玄海，子寒哥哥怎会杀他。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kbIh2hCk">　　…得嘞，慕子寒就是欺负我信息闭塞，一而再再而三的骗我，说谎的时候眼睛都不眨一下。</p>
 <p data-pid="coAef4D1">不过…原书中独居在神鹰岛，对玄海有恩，寻找失散女儿的角色确实有一位。姓赵名琤。书里描绘言：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xjKsenIP">　　【男人年岁不惑有余，着一袭黑衣，面目狰狞似受大火焚烧，看楚月兮的神情却含了几分柔和。</p>
 <p data-pid="mlZaa6Ki">“老夫着常年不见来人，你可知是为何？”他问，声音沙哑而模糊。</p>
 <p data-pid="5xuHa8K3">　　楚月兮不喜欢他身上浓厚的药味，将那采撷在手的花青藏于身后，忌惮的摇了摇头，男人却笑了，直言:“自是因为老夫这儿有吃人的玩意。”</p>
 <p data-pid="sDn172CB">　　他凑近，楚月兮便后退，灵动的双眸塞满了恐惧，眉心拧巴成一团。</p>
 <p data-pid="qkodGnjS">　　“你…你要干什么？！别过来！我…我…我只是采你几株草药，还你便是。”月兮言罢，将手中的花青搁置在地，再抬头便对上了那张沟壑纵横的脸，不免吓得忘了呼吸。</p>
 <p data-pid="dxB8hPLS">　　“哼，采了老夫的东西，可没这么容易就走。坐下，陪老夫说几句话，我若高兴了，这花青便是你的。”</p>
 <p data-pid="9P-LEbYc">　　若是旁人他定会一杀了之，可面前古灵精怪的姑娘，同那自己走失的女儿红玉生得相似，又怎忍心动手。】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qgVoyrnA">　　赵琤脾气古怪，却对长得像自己女儿的楚月兮毫不吝啬。是女主再玄海混开的第一个外挂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QJIotp-S">　　“你说的那个毒谷谷主，叫赵琤吗？”我问阿伽朵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oRMiYjj2">　　“我不知道，玄海少有人知晓他名讳。我来玄海这么久了也没见过他。子寒哥哥说他擅于用蛊，让我不要随便靠近，不过我想，你身为仙宗的道法之光，应该有办法吧。”</p>
 <p data-pid="9QP5d5Zn">　　阿伽朵的眼睛是浅棕色的，在阳光下闪耀出钻石般的光彩，连带着给倒影其中的我加了一圈光环。</p>
 <p data-pid="HbNENSLI">　　看来，她同她亲爱的子寒哥哥一样，是个擅长利用美色的人、</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lyYgCJzu">　　“……呵，绕了这么大一个圈子，你不就想说这句话吗？”我质问她，她装作未听见，不做应答从。“不过，如果那毒谷谷主是我所知晓的赵琤，我确实有办法。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lkgMxL1y">　　“太好了！你有什么办法？！”她终究是个小孩子，会将情绪通通写在脸上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LHZyVTic">　　“你想听？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HzhFkA0C">　　“嗯嗯！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="71IpI-XO">　　“先叫声姐姐来听听。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YJEr9GtZ">　　“你！”她怒目圆睁，不情不愿，又实在好奇，磨磨唧唧的嘟囔了一声“姐姐”，还不如身旁侍卫的呼吸声大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="whQRsfH9">　　“什么？我听不清。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WAARcwh8">　　“玲珑姐姐！”</p>
 <p data-pid="EF3THBTb">舒服了。</p>
 <p data-pid="5_2NBjM8">　　逗小朋友玩，是世界上最意思的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hMJcPrqH">　　-</p>
 <p data-pid="YBRaKfh7">　　-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bvrJMQ3W">“多谢小友的消息让鄙人找到女儿红玉，纵使天人两隔，我亦心生慰藉，我将搬至常桦林以余生陪伴她，此乃血蛊解药，请小友收下。”　</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Cd5tuiS">　　赵琤的字苍劲有力，笔锋流转间尽显凶煞之气。随信件而来的还有一个紫色陶罐，罐口用泥土封死，应该就是信中所言的解药。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LX9VmQ2r">“他真的送解药来了！不枉我写这么多信！”阿伽朵最先读信，兴奋的拿着解药在我面前晃悠，“你是怎么知道她女儿嫁入常桦村，还葬在常桦林的？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZkAP6Gjg">　　“因为我是道法之光。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nnEk4iZk">　　能装逼的时候，自然要装一手才更符合我坏女人的人设，否则也不会因为怕被赵琤隔空下毒，而让阿伽朵全全代理收发信件，甚连一滴墨水都不敢碰。</p>
 <p data-pid="yMXxqJju">我真是，太怂了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gPsf7Dd-">　　这是我第一次吃上读者红利，因看了小说番外而知晓赵琤女儿墓地的位置，以此换来解药。不过原书里的毒谷谷主可没这般幸运，他作为玄海的外来客，是仙宗的敌人。在最后对决之中，身中数刀而死。</p>
 <p data-pid="T1D72OFu">　　红玉的墓，是被多年后云游四方的女主发现。那时，其后人已年过古稀。</p>
 <p data-pid="t05hC6i4">　　“给。”阿伽朵将解药递给我，眼眸透露出孩童的真挚：“你帮我给子寒哥哥送去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bdNrIU9n">　　“这是你得来的，你自己去送吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IzN4clFL">　　自决心要拿解药，我已经两天没见慕子寒，躲在阿伽朵的侍宫里，逃过了魔教无数的探子。并非我不想见他，只是…比起我，他应该更需要住在侧宫的楚月兮。</p>
 <p data-pid="ITOm4gaz">与阿伽朵离开慕子寒所居的天微宫时，我瞥见小园幽径的女子独坐大榕树下，着单薄的衣衫，似乎正在被风吞噬。她并未发现我，只伸手接住一片碎红，凑在眼前细细观赏，眼中带着数不清的愁郁以及对万事万物的探求。</p>
 <p data-pid="qmtDc8o_">　　我站在原地看了许久，直至一位宫娥上前给她递上茶水，女子别过头不愿接下，拂袖离去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="61MQsz10">　　叶知宁说他掠走楚月兮用作人质，如今看来，是给少主排忧解难的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-NJEwj0P">　　“我？我没空，你去。”阿伽朵作为白象国含金汤匙出生的公主，说话总是命令的口吻，我虽逐渐习惯，可望着那张稚嫩的脸，总有些恍惚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rRz3lsxJ">　　“你还能忙到哪去？忙着上街偷吃糖糕？忙着去戏楼看皮影戏？你无非是想我去探望你的子寒哥哥，好不让楚月兮离他太近。”我戳穿了阿伽朵的谎言，她也不恼，直将解药塞我手里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H47MYIwj">　　“知道了还不快去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EA4S8UM3">　　啧！真是不可爱的小孩！</p>
 <p data-pid="_OXjA2_5">之前我不懂为什么阿伽朵会来鲜味馆找我，按理说若慕子寒若想见我，应是死侍大哥一个五花大绑就能解决，结合那日所见的楚师妹可得，这位心智早熟的小公主是想用我来对付她不喜欢的女人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wkgrtrLN">　　“慕子寒对楚月兮的情感，并非这个解药能比，你死心吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aEZp0qTj">　　儿时的执念与可恶的骗子怎能相比。有些事情并非能用手段改变，就像玉玲珑喜欢温链，撞了南墙也没回头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kdgoy4uV">　　“你快去！”阿伽朵听不进我的话，开始耍小性子，推着我往外走，“你再不去，我就让子寒哥哥的探子来把你绑去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nZZQkRtz">　　……可恶，所有人都可以威胁我的世界达成了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z09m_8lH">　　-</p>
 <p data-pid="YNhxSTlH">　　-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_im45Bx3">天微宫的正庭同江南园林很像，设有屏风，假山，流水，回廊，层峦叠嶂，远远望不到深处，只能听见潺潺流水与几声黄莺鸣啼。</p>
 <p data-pid="qe4F9hIV">我还没踏入长廊，便撞上了往外走的死侍大哥，他面带诧异，眼疾手快的揪住了我胳膊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="StQ8CCgV">　　“玲珑姑娘！这几日你去哪了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mnAhfzEx">　　“去办大事了，慕子寒在里面吗？”我问他，他欲言又止，左右迟疑后才点了点头。我心觉异样便又问：“他一个人？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9xu1Ic7p">　　“月兮姑娘说有重要的事与少主商谈。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vCK5zMqS">我就知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vnLO40GG">　　“他们成亲了？”我问，死侍大哥瞳孔微颤，驳道：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lOL6oN9X">　　“玲珑姑娘何出此言？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O5oDMCUI">　　“你不是说只有过门的少夫人和慕子寒呆在一起，你才会离开吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="awoHvnaA">　　想不到吧！这一波你在第一层，我却在第五层！</p>
 <p data-pid="9Go1GIcD">什么破规矩，还不是用来打自己脸的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sfvfXkpA">　　“玲珑姑娘别多想，是……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oA80f1ab">　　“嗯，你走吧，我有东西要给慕子寒。”原书描写楚月兮来玄海时，是被慕子寒护在手心的人，待遇同少夫人没有区别，便也不必守着乱七八糟的规矩。我料想死侍大哥说不出个所以然，便向长廊深处去。</p>
 <p data-pid="cZQw9cSS">　　可他，拉住了我。</p>
 <p data-pid="AOJEMA6s">　　“月兮姑娘说不想让他人打扰，玲珑姑娘还是等一会儿再来吧。”</p>
 <p data-pid="L_Nl7c-z">　　…怎么，见慕子寒还得预约吗？况且楚月兮能有什么要紧事比老子的解药还重要？</p>
 <p data-pid="fUcD1Nwn">　　“我若偏要打扰呢？”</p>
 <p data-pid="zM7p02sF">　　万万没想到，我还是打扰了楚月兮。在拍开死侍大哥的手后，两步并做一步的朝庭中跑去，正见那女人持剑与慕子寒对峙，后者不知是喝了药，还是血蛊发作，有气无力的抵靠在圆柱上，手臂伤口已渗出血。</p>
 <p data-pid="FKH7I3qu">　　“慕子寒，你卑鄙无耻！休想用我来威胁师尊！今日你若不杀了我！我就会杀了你。”楚月兮所持长剑乃温链所赠，名号岁薄，是柄材质轻盈而韧劲十足的剑。</p>
 <p data-pid="ADOvM63p">　　毕竟她，是自小就举不起重剑的女子。</p>
 <p data-pid="vrKoV2Mq">　　我见她欲朝慕子寒心口刺去，条件反射的迎面而上，以手薅住剑身，一时忘了那是锐利的兵器。</p>
 <p data-pid="_1WCLhZ3">　　皮肉被割裂开来，血顺锋沿滑下。</p>
 <p data-pid="ea37Wu6C">　　好疼！艹！</p>
 <p data-pid="r0kNPHXu">　　疼痛唤醒的肾上腺素让我循着玉玲珑的肌肉记忆，抬腿踹上楚月兮膝盖，她因此退避，剑身从掌中溜走，牵带出漫天血珠。</p>
 <p data-pid="KE5vMb4F">　　待她脚步迟缓之际，我又踢中她手腕，长剑应声落地，被我拾起。</p>
 <p data-pid="cnNj_Arh">　　“如你所愿，我这就送你入轮回！”</p>
 <p data-pid="5robqG9I">　　这也许是我离杀女主最近的一刻。</p>
 <p data-pid="Y54ZY59S">　　那剑在触及楚月兮薄弱咽喉时，被一阵气刃弹开，插入侧方树干。</p>
 <p data-pid="sOrBLgcb">　　不用想也知道，阻我的是慕子寒…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KEGFNMN3">　 “你干什么！她可是要杀你啊！慕子寒！”我回身瞪他想听一个解释，才觉他脸色比先前更差几分，好看唇瓣已毫无血色，眼底殷红将其衬得可怜巴巴。</p>
 <p data-pid="BUsIRcyD">　　“这世间想杀我的人甚多，你皆要为我除去吗？”他问着，朝我挪了半步，抬手掐入腰腹，“你这几日去哪了？”</p>
 <p data-pid="QCcoGjpq">　　你清醒一点啊！现在是问这个问题的时候吗？</p>
 <p data-pid="asKgMQ2P">　　“我能除去眼前这一个，就够了。”我瞥向楚月兮，她已从地上爬起，召回了自己的佩剑。</p>
 <p data-pid="G74y8dQv">　　为什么他们都能远程找回武器，而我不行呢？难道是因为…玉玲珑穷酸得没有佩剑！</p>
 <p data-pid="aRpzVZON">　　“盗取金乌拓的小偷也敢在这里自说自话了吗？”楚月兮出言讽我，厌恶而轻蔑，剑尖直指。“除去我？论剑大会你输于我，今日也不会赢我！”</p>
 <p data-pid="MZX6dMih">　　“小偷总比白眼狼好吧，没有慕子寒你他妈什么也不是，论剑大会的台子你都上不去，还同我谈论输赢，宁配吗？恩将仇报的贱人。”</p>
 <p data-pid="PtV608MR">　　这话在我看原书时便想说了，如今当着楚月兮的面一吐为快，实在解气。</p>
 <p data-pid="DJKU_MpZ">　　“你！”她羞怒不已，却口舌打搅，转头看向慕子寒：“我原先以为你与其他魔教人不同，没想你也是窥輿权势法器，甚不惜勾结仙宗门徒，以卑劣手段…”</p>
 <p data-pid="9H99P6xb">　　“够了楚月兮，你骂这个骂那个，就你自己冰清玉洁是吧？”我打断了眼前人的嘴炮吟唱，“你不是说你能赢我吗？我们来比试一场如何，生死局，败者死。”</p>
 <p data-pid="Pm59GlKL">　　其实…我并无把握能赢她，只是赌她不敢，赌她在没有温链的时候，会忌惮这位从小压她一头的师姐。</p>
 <p data-pid="AjmFo2Gn">　　楚月兮果真沉默，只看了眼慕子寒，将佩剑收回剑鞘。</p>
 <p data-pid="jYkt-S9i">　　“好啊，你…”</p>
 <p data-pid="9-kGRDyk">　　她回答了好，我便懒得再听后文，拔出之前戳爆毒蚺巨眼的锐利匕首冲锋而上，电光石火间，有击敲声，断裂声，闷郁声…以及慕子寒的那句：</p>
 <p data-pid="bZB_9-wt">　　“疾风，还不带她走。”</p>
 <p data-pid="JNvjrauQ">　　疾风，是楚月兮在玄海时，慕子寒安插在她身边的护卫，作用同死侍大哥相差无几。</p>
 <p data-pid="03ozxMVx">　　我并未看清他的模样，只感知到风与黑影，目前花容失色的美人便不见踪影，只留下被匕首削去的一缕青丝。</p>
 <p data-pid="71KD9ysQ">　　我花了好一阵才弄清楚刚才是慕子寒的气刃折断了我的匕首，那可是…玉玲珑从论剑大会上赢来的。</p>
 <p data-pid="iyep6ZJl">　　天微宫安静了。</p>
 <p data-pid="6ugnY1GH">　　只有水流声与慕子寒稍显沉重的喘息。</p>
 <p data-pid="nZszxAkJ">　　他靠近，欲查看我空手接白刃的伤口，可那只手握着匕刀的玛瑙柄，似乎已与那些凹凸不平的石头融为一体，掰搏不开。</p>
 <p data-pid="wtDPboAg">　　“玲珑，让我看看伤口好不好。”</p>
 <p data-pid="u9hVUPyw">　　“不必了，你还是去看看楚月兮有没有被我伤着吧。”</p>
 <p data-pid="yTdMPX0_">　　楚月兮要杀他，他却仍不愿伤她分毫。也许一直以来都是我错了。</p>
 <p data-pid="iHbOzVjw">　　我以为爱，是需要两个人相互维系相互给予，是需要不停的付出才能得到，但亲身所感却发现并非如此。</p>
 <p data-pid="TDSdmf87">　　爱，也许是一早就安排好的命数，没有因果。</p>
 <p data-pid="xXJC3Yy7">　　“她是玄海的人质，只需护其性命，无需护其周全。”慕子寒缓声道，又探至我手心：“你何必与她置气…”</p>
 <p data-pid="p3IGscGn">　　玄海人质，真是个好借口。</p>
 <p data-pid="W2MtRZtJ">　　“你们玄海真好，还要给人质配一个护卫，哪怕她要杀你，你都舍不得还手，比我这个玄海的外来客待遇好多了。”肾上腺素逐渐消耗殆尽，手心两条伤口火辣辣的疼，时时刻刻无不提醒我，莫做傻事。</p>
 <p data-pid="8oKkXNKK">　　“抑制血蛊的药会令人嗜睡，她那一剑，我才躲开你便来了，叫我如何还手。”</p>
 <p data-pid="57Pc-Npr">　　“你是怪我来得太早了？？！！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1rs75seT">　　“在仙宗，在诏林，乃至此地，都是玲珑护着我…我又怎会怪你来早了，前几日你说要陪我，却突然了无音讯…我…呃…我还以为…唔…”</p>
 <p data-pid="a2_cTVYr">　　慕子寒的辩解被血蛊中止， 他双手掐紧肚腹，依靠栏杆，用尽力气撑着自己不倒下，暗自喘息来调节疼痛，指尖因发力而泛白，冷汗瞬时丛生。</p>
 <p data-pid="3r4AW4Tl">　　“慕娇娇？”眼见他恨不得将纤弱的腰肢折断，我赶忙抓紧了他双臂，“是不是那破蛊毒又闹你了，你别这么大力气，会弄伤自己的。”</p>
 <p data-pid="zWIUh-XF">　　今日，他着了一袭白衣，我掌心的伤口在他的绸缎锦帛上磨出举大血团血，似绽放罂粟花 。</p>
 <p data-pid="WCAnANH7">　　“…嗯…”他听话乖乖卸了力，转头将我受伤的手捧在怀，道了句：“对不起…又…又让你…受伤了…”</p>
 <p data-pid="PbJeafOB">　　“对，你就是对不起我，你不仅让我受伤，你还折了我的匕首。”话虽如此，我又这么忍心怪他，特别是在他受着因我而吞下的蛊毒折磨时，“等你好了我再和你算账。”</p>
 <p data-pid="7kr_BStu">　　“好…”他言罢，竟抿嘴笑了，殷红的眼底弯成月牙，托着那双因病痛而暂失光彩的眼睛。</p>
 <p data-pid="VeYOrZCT">　　可恶啊！又是美人计…</p>
 <p data-pid="mnkKA8n1">　　慕少主的白衣是致幻的毒药，同那西湖白蛇一样，仙气中透着邪烁。</p>
 <p data-pid="uh7JVn9y">　　我大概弄懂西子捧心的含义了。</p>
 <p data-pid="guGF84cC">　　他再站不住，顺势坐在地上，抱膝缩成一团，修长的腿折叠抵靠在胸腹，手臂交叠压在痛处，远看，像朵未开的白玉兰。</p>
 <p data-pid="6M5xKjsT">　　而我，是无情采花侠。</p>
 <p data-pid="5l-kqAUR">　　我从他腰侧入侵，从背后环抱，亲亲一带，他便整个人倒靠在我怀。</p>
 <p data-pid="MF-Rqj84">　　恰逢此刻，大夫又带着一群小跟班急匆匆闯入，那场面就像扫黄打非现场。</p>
 <p data-pid="A7BoxmLa">　　“少主，抑制血蛊的灵奎对心脉有损，您两个时辰前才服下，不可再服用。”大夫半蹲替慕子寒把脉，又拿出一根银针，欲刺入他食指指尖，却被档回。</p>
 <p data-pid="UKm2rxoy">　　“…止血…止血膏…剑伤…”慕子寒已疼得恍惚，只拉过我的手，要大夫去拿止血膏。</p>
 <p data-pid="CYVLa6Du">　　我很难想象，他在四个小时前也这样疼过，还喝了药。况且…那药有损心脉，那么这十几日………</p>
 <p data-pid="HsoLKJKs">　　“大夫，赵琤给了一瓶解药，但无人试过，你帮我看看，这药…是真的吗？”我并不敢直接把药给慕子寒服下，原想抓个幸运儿试药，正巧大夫来了。</p>
 <p data-pid="VqsoX9Xa">　　慕子寒闻言，仰头紧盯着我，似远山的眉毛耷拉成八字，挨过一阵疼，才道：“…赵琤的解药…你如何…拿到…”</p>
 <p data-pid="h54kM961">　　“你先别管，大夫说可以吃，你就吃。”</p>
 <p data-pid="0eDqogRL">　　医师接过药瓶，先打开封口扇闻，又透过小孔观其眼色，才道：</p>
 <p data-pid="cyv2wOrQ">　　“我需要仔细辨别才可知晓，大概需要三个时辰。”</p>
 <p data-pid="qPeu3hyd">　　“好，快去吧。”</p>
 <p data-pid="gcCJWFIH">　　我的话显然无法使唤玄海的医师，他瞥了眼慕子寒征求意见，见对方点头才收起药瓶。</p>
 <p data-pid="JCyce5Cy">　　“那我选用银针替少主先压制疼痛。”说着，医师以针扎在了慕子寒左手虎口的位置，那瞬间我能感觉怀里的人浑身战栗，身躯僵直，随后才放松下来。“劳烦玲珑姑娘先照顾少主，我尽快回来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[24]</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TcQBT_AL">*之后的所有内容会以第三人称</p>
 <p data-pid="GjIPDk0L">*结局是he</p>
 <p data-pid="erRN8die">血蛊的解药是一颗仅有指甲盖大小的玉珠，经玄海医师顾君问以多种药材试验，才判定出它的使用方法。即完整咽下，其材质类胶 遇人体内液膨胀，散发吸引血蛊蛊虫的灵奎草香，待蛊虫完全缠绕玉珠，再以外力逼迫宿主呕出，完成真正的解蛊。</p>
 <p data-pid="KdtIXXuA">“真tm简单粗暴。”玉玲珑暗骂一声，将慕子寒身旁的位置腾给顾君问，自己则托着已经包扎好的右手，站立榻前，“动手吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J6X8tL7A">顾君问应言将解药倾倒掌心，那颗珍珠似的药丸表面光滑匀净，反光处有碧绿荧光。</p>
 <p data-pid="M07A6tXF">“劳烦玲珑姑娘将少主口舌托起，方便吞咽药丸。”他对于再次昏睡的慕子寒别无他法，只得求助最近的玉玲珑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rj9KVFl8">“虽然我是很想早点解这个血蛊，但是…你们少主都睡着了，真的不会噎住吗？”玉玲珑瞥了眼床上已经昏迷的慕子寒，逐渐相信了他先前所言被楚月兮偷袭的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iiGFQH47">方才在屋外，他明明还拉着她掌心的伤口小心翼翼擦净，见皮肉翻飞处便再不忍心，捂住了玉玲珑的眼睛。</p>
 <p data-pid="auAZgJiI">“别看。”伤口往往会因为狰狞的表面而让人觉得更疼，“那可是剑身，你怎敢用手去接。”</p>
 <p data-pid="J6r0YL2Y">质问的话里生生塞满了慕子寒难以规避的心疼。玉玲珑才想出言回怼，便觉伤口处有凉风不断涌入，清麻舒适，似乎能扫去一切伤痛。</p>
 <p data-pid="CkqAkvl6">透过指缝，她能清楚的看到慕子寒认真吹拂伤口样子，有点傻又有点滑稽。</p>
 <p data-pid="bGmOQfzq">“你当我是小孩吗？”</p>
 <p data-pid="Sye-tLJz">“以前…我每回摔伤，我娘总会给我吹吹伤口，很快就不疼了。”慕子寒这话自己都不信，遂哼笑一声，道：“对不起，从仙宗到玄海，我总让你受伤，明明夸下海口说自己能在玄海护着你…要你不受任何桎梏好好的生活…我却一样都没…做…到。”</p>
 <p data-pid="WxWNGh9O">少年的内疚与自责融入到最后的呢喃里，他没有预兆地睡去，又或是说骤然昏迷，随即倒入玉玲珑怀中。</p>
 <p data-pid="lxwKjEIR">压制血蛊的药并非良药，无非是以毒攻毒，用沉睡来压抑疼痛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o_1_2aY2">顾君问已将慕子寒扶坐起，因一手要拿解药，便再无空闲去让对方吞咽。</p>
 <p data-pid="-3K94BBo">“此药未服用时体积甚小，不会噎住的。劳烦姑娘了。”他向玉玲珑求助，后者只得配合的抬起慕子寒下巴，又轻捏其面颊，口腔顺势打开，浑圆的药丸滚入深处，不见踪影。“半个时辰后，便可让少主将药吐出，血蛊自然会盘绕其上。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6HBp_X0_">“怎么吐，用手抠？”玉玲珑不假思索的问，逗乐了顾君问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f32lA4jF">“我有催吐药方，已命人熬制，届时予少主服下便可。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NbydEklK">“噢！好。”</p>
 <p data-pid="91OR899s">-</p>
 <p data-pid="L1-3XaJn">-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-NeUZ22r">青石上的匕首碎片已被整齐的捡拾在绢布衬着的檀木盘中，规规矩矩的摆放在小院石桌上，染满了血迹。</p>
 <p data-pid="53-uP1gV">玉玲珑伸手，尝试像慕子寒和楚月兮一样去感应它，却什么都未摸到。剑柄上的玛瑙也似乎不再闪耀，蒙着灰，擦不尽。她坐在远处的木制台阶上，死盯着那曾经属于道法之光的荣耀，一遍又一遍的计算着当时离楚月兮的距离。</p>
 <p data-pid="N8KqUdLz">“如果你再长些，我就能杀她了。”她恍如陷入魔怔，独自喃喃。</p>
 <p data-pid="TKWfV1ii">不知过了多久，蛐蛐叫从左边假山到了右边假山，又跃上石桌，引来黄莺。黄莺俯冲而下，将装有匕首的檀木盘打翻在地，哐当一声，将玉玲珑惊醒过来。</p>
 <p data-pid="kcOgneJp">“臭鸟！连你也欺负我！”她气急败坏，骂骂咧咧地去追那黄莺，以尚不成熟的轻功跃上房檐，朝南面追了几重砖瓦，正当要逮住那黑背小鸟时，一脚踏碎砖瓦，掉入其中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-1Ixo7Qt">“啊——”少女的尖叫此起彼伏，三五个姑娘包成一团，将手中和周围木架上的衣衫朝玉玲珑扔去，几乎要把她淹没。</p>
 <p data-pid="D0hASjrW">“别砸了别砸了！！！我不是坏人！”玉玲珑苍白的解释起了作用，少女们当真停下手中动作，战战兢兢的围拢过来，在看到衣服堆里的人后，松了口气。</p>
 <p data-pid="kkpZ-1-e">“呼…姑娘，你怎会从房顶掉下来。”少女中年岁较长的那位稳重得多，虽也被吓着，却立马平复，上前扒开乱作一团的衣衫，将玉玲珑给拉了起来。</p>
 <p data-pid="ZvdMEf2D">“我…我在追一个飞贼！不小心掉下来了，不好意思，先行告退。”为追一只黄莺而掉下屋顶的事迹实在可笑，玉玲珑便给自己安排了个假想敌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q9esVCBC">“飞贼？！这里可是天微宫！竟有飞贼！快去禀报吴大人。”少女单纯，别人说什么便信，眼见她们要去摇人，玉玲珑赶忙解释道：</p>
 <p data-pid="tdNSxQCC">“欸！你们不用紧张，他已经跑远了，而且我打伤了他的腿，所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，他不会再来了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="adc0p9xE">“真的吗？！不再来就好！看姑娘穿衣打扮…想必…是身手了得的江湖人士，小女彤香，与这些姐妹皆是衣阁的绣女。方才我的这些姐妹是受了惊吓才慌不择法的朝姑娘扔衣衫，姑娘莫见怪。”那少女话语间，已经招呼其他人收拾地上残局，花花绿绿的布料摸上去都价格不菲，其上所用的丝线和刺绣都规整秀丽，哪怕是点缀在衣摆的珍珠贝母都经过悉心挑选，大小与颜色几乎一致。</p>
 <p data-pid="AFG0pOGX">“对了，还不知姑娘姓名？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ECiS-XL8">“玉玲珑。”如果是别人这样问，她肯定随便用张三李四就敷衍过去了，但彤香几乎是她在这本书的世界里遇到的第一个正常人，举止言谈知性优雅，礼貌温柔，很难不信任。</p>
 <p data-pid="bqdPTDji">不过，这三个字一出，便如惊雷在此地炸来，姑娘们纷纷开始上下打量玉玲珑，眼神裹挟好奇，恨不得上手摸上几下才罢休。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PHUdQf90">“你就是玲珑姑娘？此次同少主一同回来的仙宗弟子？”彤香反复与玉玲珑确认身份，在得到对方点头回应后，欣喜不已，“少主自归来后，命我们绣了一件银丝莲衣，那腰身垂缎镶嵌的桃花晶石中刻的正是玲珑二字，应是要赠予姑娘吧！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dsbb9RFd">“银丝莲衣？”玉玲珑对这个词熟悉又陌生，似乎在哪里听过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X67pGcRq">“姑娘莫非不知道银丝莲衣的含义？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gu8Vg3kU">“什么含义？”她实在是不知道一件衣服能有何种含义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1MLU5qb5">彤香并未立刻解释，只上前直拉着玉玲珑，在秀坊中七拐八拐，终停留在一件未完成却闪耀得如镶满钻石的衣衫前。那衣衫有着凤尾般的裙摆，自上而下所用全为银色丝线，腰身及领口用红色绣布装饰，外衫只做了一半，但不难看出其上所绘制是莲花图案。</p>
 <p data-pid="E4Bhb1pP">“是嫁衣，一生仅有一件的衣衫。”彤香摸摸自己这件未完的作品，上下打量玉玲珑，自觉满意，又愁眉苦脸的瞧着旁边一样做功，一样材质的男装，道：“不过少主对自己这件一直不满意，说什么要改成红纱娟衣，或是白衫长摆，想把领口开到胸膛之下，又想把腰带再加宽几厘，这不是梦留居小倌所着的风月衣衫吗？简直是乱来！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="36t2_aUX">小…小倌？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Z-RIQ0P">玉玲珑在惊讶之余突然想到了什么，面颊如火烧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9pDythe4">“梦留居的小倌一般穿什么啊？”她问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="00hwDNIf">“通常是着衣领开口较大的绢绸衣衫，有的会加之纱衣或镂空外衫点缀，一来能展露风情，二来方便更衣。并且绢绸的布料能够很好展示身段，自古英雄爱细腰，搭配上造型别致出彩的腰带，更能蛊惑人心。…就是少主近来不知为何，也开始喜欢这一类风格的衣衫…虽然少主生得好看，穿何种衣衫都没什么大碍，但是总感觉怪怪的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WspLtR_C">彤香每多说一句，玉玲珑的心就沉几分。</p>
 <p data-pid="pazqrTZl">她终于明白为什么那日叶知宁会被调戏，也终于明白为什么这两次见慕子寒，都脸红心跳得很……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="02ya9AQB">“彤香。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6MuvQMUR">“嗯？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BOvPSbKb">“我问你个问题，就是…在玄海去梦留居看小倌戏，属于什么行为？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mgUtZxHZ">“看小倌戏？若是孑然一人无伤大雅，可若是有家室，必定…必定会惹配偶伤心啊！…玲珑姑娘是想去寻小倌？！那少主……”彤香说到此处才意识到自己多嘴，赶忙闭了麦。</p>
 <p data-pid="TsYote5g">玉玲珑冷笑几声，心想：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ERFr1Bwy">&lt;不是想去，是已经去过了，并且…好像还被发现了。&gt;</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>[25]</h2>
 <p data-pid="1SJdoHzQ">*之后的所以内容会以第三人称</p>
 <p data-pid="AzPF_9vK">*结局是h</p>
 <p data-pid="8rQ5_6aR">少年咳了一地的血，才将顶住胃脘的巨大药珠咳出，其上缠绕有两指粗细，头部生腔齿的蛊虫，通体鲜红。它已不知吸了少年多少血，才有今日的份量，见了直叫人犯恶心。</p>
 <p data-pid="4AhP5sec">虽血蛊已出，可内体的损耗并非一朝一夕能恢复，慕子寒倒靠在卧榻之上，见顾君问欲上前把脉，向来厌于肢体接触的他将手收回道：</p>
 <p data-pid="OioCV1Zw">“玲珑呢？”</p>
 <p data-pid="p3nwQ0Hp">他自醒来后便在找玉玲珑，寻了一圈也不见。</p>
 <p data-pid="a3LrfOn9">“玲珑姑娘方才出去了，似乎在廊中小院。”顾君问知慕子寒性子轴，不愿问诊，遂收了药箱答道，见对方不应，又添了句：“需要臣去唤玲珑姑娘来吗？”</p>
 <p data-pid="G-JYt8B_">“不必，她手上的剑伤如何了？”</p>
 <p data-pid="EACdyEgG">“少主放心，臣已经替玲珑姑娘包扎好了，只是伤口过深，这几日不可使用右手，辉草堂会派人按时替玲珑姑娘换药，配以熏蒸疗法，不会留疤。”顾君问向来通晓人心，怎会不清楚慕子寒的心思。</p>
 <p data-pid="cj1Ox28h">还记得那日自家少主将浑身是伤又昏迷不醒的玉玲珑带回玄海时，召尽了满城医师，皆束手无策，以至于到后来慌不择法的求见毒谷谷主赵琤，甚欲剖心尖血以命换之。</p>
 <p data-pid="pv2DcO0t">他当时便想，那沉睡不醒的姑娘，应该是少主爱极了的唯一，所以才甘愿没日没夜的守护于榻前，只可惜姑娘梦魇中所喊的却是“温涟师尊”四字，情真意切，撕心裂肺…</p>
 <p data-pid="d0wpdMDF">“好，你可以走了。”玄海未来的主人有股子清冷感，除却对玉玲珑不同以外，对谁都疏离万分。就像如今，单一句话便将医师千百句还未道出的嘱咐，生生压回。</p>
 <p data-pid="DAB07Bc6">“少主保重，臣告退了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P2fwiqrW">顾君如收拾好医箱，推门而出时，慕子寒以目光追随而去，在窥探到门外无任何玉玲珑的气息后，换了脸色。</p>
 <p data-pid="mMvMryuC">他翻身而起，借床架上屋梁一角，自不见尽头的黑暗角落中，揪出一人推下木脊，悬挂至屋壁的皓月应声而动，在只离男人眼球半厘之时，滞停半空。少年随即跃下，发丝若银瀑舒展，倒与染血的衣衫相配，迸进的戾气如罗刹，全然不见刚才在玉玲珑怀中的可怜劲儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i5cONj_k">“你去哪了？”慕子寒问，语调轻轻，分明没有责备之意，却叫人无可驳言辩解。他在离了玉玲珑后恍如一只化形的大妖，每一寸肌理无比透漏出压迫之感。</p>
 <p data-pid="MbB_gKIe">死侍知晓自己主子所指为何，沉默半响，才答：</p>
 <p data-pid="i4tPa51f">“臣之过无以补救，少主动手吧。”他欲赴死，朝那剑身撞去，却终为如愿。失了控制的皓月砸在他身上，顿时人仰马翻。</p>
 <p data-pid="JXmODigh">皓月为烛阴山千年玄铁所铸造，重及百千斤，非常人所能驾驭，自其铸成到如今，除慕子寒外，这世上恐怕只有玉玲珑敢要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BKiuoYnq">“我没让你死，我要你说你去哪了？”慕子寒自然不会因为此事就杀了追随自己多年的死侍钟岸，可钟岸向来谨慎，又怎会在特殊时期擅离职守，若非如此，也犯不着玉玲珑来以命救他。</p>
 <p data-pid="2c-Uvgun">那覆于掌心深可见骨的刀伤，长在她身，疼的却是慕子寒的心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="THpUg2e6">“……月兮姑娘说有要 事同少主商量，我便…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yOZ09qH1">“噢，楚月兮吗？你何时听她的话了？”慕子寒气急反笑，回身揪起钟岸衣领，四目相对间，竟是那身强体壮皮肤黝黑的死侍先败下阵来。“原先我是说过，在玄海，楚月兮所言便是我所言，但时至今日，你可只当她如一个地牢死囚，不必在意。”</p>
 <p data-pid="I20o-998">钟岸是碎云阁最出色的死侍，对于七情六欲以及情感博弈一窍不通，在侧殿见着楚月兮便觉得自己应该尊崇原先的命令，即便他知晓玉玲珑对于自家少主的意义非凡，却终究没敢妄自猜测。毕竟那时，慕子寒对楚月兮亦如玉玲珑对慕子寒一般无微不至，换来的无非是刀剑相向。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jKiykHRO">“是。”他应声，又觉不够以表决心，添了句，“臣定谨记于心。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="40emYP-z">“滚吧。”气得发抖的少年尚不知该如何同玉玲珑说明这一切，不管如何她一定觉得他慕子寒狼心狗肺，朝秦暮楚，分明得了那么多的垂怜与爱护，却偏偏向着另一个女人。“等等…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JtjXBMWv">钟岸才搭上房门锁扣，便被叫住。他抬眸看向那身姿挺拔的少年，竟从那并无过多情绪的脸上读出了“羞郁”二字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ipsDXGqe">“少主有何吩咐？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ItnMRmRp">“…那日你同玲珑说少夫人的事，她可有作何反应？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TlhEVy4d">“玲珑姑娘行事果断，在听闻独有少夫人才能同您无间相处后，说要让您好好休息，便带着臣一同离开了。”死侍钟岸如实相告，少年眉心却更拧巴几分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2MZ0Lu1i">“她就没再多说些什么？比如…”情至深处反倒羞于开口，话到嘴边又生生咽回，“罢了，你让秀坊送套干净衣衫来。”</p>
 <p data-pid="JKR5Onj4">慕子寒不愿以这样狼狈的模样去见玉玲珑，一来不礼貌，二来他早已读懂玉玲珑每每看他的心思，若是不够好看，会煞了对方兴致。</p>
 <p data-pid="GSw4KQlB">身为魔教徒的他无非是仰仗这身皮囊才得仙宗道法之光的喜爱，若再失去，于玉玲珑便什么都不剩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wdg9n6U9">“仍是要新衣？”钟岸问着，打心底不喜欢那些秀坊新制的风月薄衫，怎看都不合礼数甚有几分色…色溢于表。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cjNRJpVy">“嗯。”慕子寒哪能不知对方是因何而迟疑，这些轻纱薄衫在玄海只有梦留居的小倌会穿，可抵不住玉玲珑喜欢，他亦心甘情愿。</p>
 <p data-pid="F3wuxkAD">即便是同温涟比不过，该不会连那小倌也比不过吧…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cI_XbpuH">——修文暂更。</p>
 <p data-pid="TFAwFnh6">由于文章更新时间跨度太大，导致很多bug及人设崩塌，情节混乱。</p>
 <p data-pid="IdYTigBL">我决定开始修文。</p>
 <p data-pid="zbOw7fJZ">暂时停更。</p>
 <p data-pid="mCoIk_Gz">*大家有什么意见和建议可以向我提出，剧情bug可能有些地方我并没有发现，欢迎大家留言或私信指出。</p>
</body>