# 你穿到一个修仙文变成了一个试图勾引男主的恶毒女配，怎么办？
- 点赞数：21159
- 更新时间：2022年10月07日16时09分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407738304/answer/1386640631
<body>
 <p data-pid="Cvj_HBn6">(完结)</p>
 <p data-pid="aNzwUd8L">谢谢大家点赞和关注，谢谢！</p>
 <p data-pid="G3HuRku3"><b><i>番外在专栏里</i></b></p>
 <p data-pid="J5MLonDf">1</p>
 <p data-pid="Xk3uZYY7">“给他下药那是下乘，我悦心勾引人，用的是更高级的手段！”柳悦心站在一旁高谈阔论。</p>
 <p data-pid="pev9Ns8S">“所以你让我来炼这催情丹？”柳伊伊白她一眼，催情丹都炼了，还扯什么高级手段，“你就说吧，这丹药我是炼还是不练？”</p>
 <p data-pid="CGlCMjhG">“炼！怎么不练！这可是我10个下品灵石从合欢宗买来的方子！”</p>
 <p data-pid="IAjYG8xF">“你10个灵石都花了，怎么不直接买丹药啊？”柳伊伊不明白了，这个表姐怎么突然转了性子，以前做事是怎么简单怎么来，现在做事是怎么复杂怎么干。</p>
 <p data-pid="BUSzbsvc">“我更相信你练出的药效......”柳悦心干笑两声，还是不要说她的长期计划了，不然这个便宜表妹该不帮她了。</p>
 <p data-pid="a0--VWe-">她，柳悦心，不久前才穿越到这个《种瓜得瓜种豆得金丹》的修仙文。</p>
 <p data-pid="EGWB11QY">不是她故意的，她真的是为了给光大同胞排雷，把文中的各个雷点列举了一遍，结果一个真雷把她劈了过来。</p>
 <p data-pid="xhXZhwHF">嘤嘤嘤，穿的还是个恶毒女配。</p>
 <p data-pid="fmMtA7x5">还是个为女主挡剑而死的恶毒女配。</p>
 <p data-pid="oGeKFhxg">这也是她最不喜的雷点之一，要是为男主挡剑死了也算了，偏偏是为最讨厌的女主挡剑，还是被男主推出去的，男主不是自持清高的人设吗？</p>
 <p data-pid="WiktZ3l6">怎么遇到女主人设就崩了！</p>
 <p data-pid="_2avNdhb">当时看的可不爽了！</p>
 <p data-pid="XddWEc0f">现在她可不敢不爽，为谁挡剑都不行！</p>
 <p data-pid="TSJL-u04">她要好好活着！</p>
 <p data-pid="7gdn1AAF">她几次三番想改变剧情，结果都被强制拉回，有一次差点丢了小命，还好男主突然出现，把剧情补上了，不然她怎么死的都不知道。</p>
 <p data-pid="pgc7uzEY">掰掰手指头，到了该勾引男主的剧情时间了。</p>
 <p data-pid="p2lOirG_">勾引还是不勾引？这是个生死攸关的问题！</p>
 <p data-pid="F_sLgsTW">“你自己在嘀嘀咕咕什么呢？”柳伊伊边炼丹边分心问。</p>
 <p data-pid="niwlIzAV">“妹啊，你专心点！”柳悦心急道，“可别坏了我的大事！”</p>
 <p data-pid="IF9RZjKr">其实她的挣扎并不是没有用，像柳伊伊这个便宜表妹不就是自己厚脸皮拉拢过来的吗？</p>
 <p data-pid="LhAO0rUm">原著中，她可是对柳悦心的作死不闻不问的。</p>
 <p data-pid="9TaF51re">“给你，一颗就够他扑倒你了！”柳伊伊扔过来一个药瓶。</p>
 <p data-pid="1bZ_GMHn">“谢啦！”</p>
 <p data-pid="tt1tE7JK">这下万事俱备只欠东风！</p>
 <p data-pid="5pkE1x2R">*</p>
 <p data-pid="-a47XWRj">花清风独自来到逢雨湖，他手中的藏宝图显示，宝贝就在这大湖的底下。</p>
 <p data-pid="x6hpdx4-">收起玉简，他潜入水中。</p>
 <p data-pid="TmTjpCfX">躲在远处的柳悦心，估摸着男主下潜的时间差不多了，把闭息符交到柳伊伊手中，“表姐的后半生就靠你了！待会好好表演！”</p>
 <p data-pid="lv02qT6v">柳悦心说完冲了出去，直接投了湖。</p>
 <p data-pid="IQE8mzCk">花清风果然是这宝贝的有缘人，他得了仙器，心情愉快的往上游去。</p>
 <p data-pid="ntTFZXGZ">忽然听到巨大的噗通一声，一个白衣女修往湖下沉去。</p>
 <p data-pid="txPwtCkS">她眉头紧闭牙关紧咬，周身灵气乱窜，青丝散乱，白色衣袂在湖水中飘飘浮浮。</p>
 <p data-pid="Iq4OUTpk">她睁开眼寻到了他，眼神只传达出两个字，“救我！”</p>
 <p data-pid="O8MaU4-T">花清风虽是个冷情的男主，但是遇到这种落难之人，随手救一救还是愿意的。</p>
 <p data-pid="-PW2sjfl">他挽上她的腰，她就瞬间抓了过来，搂着他的脖子不放。</p>
 <p data-pid="Mm7c3GFC">溺水之人的正常反应，他理解，不过这女子的身体怎么这么烫啊！</p>
 <p data-pid="3bANDElm">花清风带着柳悦心上了岸，打算把她放在地上，可她双手缠着他不放，直接拉他倒在她怀里。</p>
 <p data-pid="Og8wo1lC">两人双双倒地，他上她下。</p>
 <p data-pid="Cb_Sdgie">这一倒不要紧，正好借来他一口仙气。</p>
 <p data-pid="MYhKikCo">两人湿答答的纠缠在一起，柳悦心缠着他的嘴唇不放，胡乱的舔舐着撕咬着，嘴里胡乱嚷嚷着：“热，好热！”</p>
 <p data-pid="HKsGDLa3">花清风再迟钝也发现这女修是什么情况了，他奋力挣扎坐起来，拉回被她扯松的衣服，把她的手从自己怀里硬抽出来。</p>
 <p data-pid="DbnlJp-c">他迅速使了个法诀给两人净身，再给她喂了一颗解毒的丹药。</p>
 <p data-pid="stzbirOW">“道友，醒醒！”</p>
 <p data-pid="X1k1HKxj">可惜，没效。</p>
 <p data-pid="8nMS485O">柳悦心睁开迷茫的眼睛，眼中水光粼粼，艳光灼灼，她再次扑到花清风怀中，哭泣道：“热！你不要推开我，我不要和你分开！”</p>
 <p data-pid="-60EMohd">柳悦心的手扒开笑清风的内衣，裸出他结实的胸膛，她把自己滚烫的脸贴了过去。</p>
 <p data-pid="rrssj86c">“真凉快啊！”这次可是下了血本，她不只服了催情丹还多服了一颗热塑丸。</p>
 <p data-pid="94jVYNlK">这种催化药力的辅助药遇到催情丹，哼哼，表面热度就能吓死你！</p>
 <p data-pid="kI5aRmLP">花清风被她脸上的超高温烫了一烫，暂时忍住不爽，没有把人推开，而是一手扶着她的肩膀，一手给她输送灵力，引导她体内混乱的灵气场。</p>
 <p data-pid="P6io8RHY">柳悦心趁他双手不空，左手悄悄往他身体下方探去。</p>
 <p data-pid="E1SvrhM-">柳伊伊远远的抹了一把鼻血：姐，你这招高，实在是高！</p>
 <p data-pid="M90yBvIk">花清风的灵气在柳悦心的身体里走了几个来回，柳悦心忍不住嗯嗯啊啊啊叫出声。</p>
 <p data-pid="VgwbmLd4">叫得柳伊伊又滴了两滴鼻血，表姐这是很爽啊！</p>
 <p data-pid="sXzK8D3J">爽是爽了，但她身体表面的热度也消了，虽然春药的药效还在，但现在还缠着他就不合适了。</p>
 <p data-pid="BJLZbTfY">柳悦心蔫蔫的抽回自己捣乱的左手，切，就差一点了，知道不能吃，占占便宜都不行吗？</p>
 <p data-pid="RARGSz9S">花清风见她清醒过来，便把人放开，低头整理起衣服来。</p>
 <p data-pid="NN7VW74b">不是他故作姿态而是跌坐在对面的女俢头发散乱，衣冠不整，一副被那啥过后的样子。</p>
 <p data-pid="Cdh23Ts1">虽然都是她自己脱的。</p>
 <p data-pid="RYUCCWOs">“我……”柳悦心揉了揉自己的脑袋，把头发揉的更乱了，“你……”</p>
 <p data-pid="R1eBmHT4">“这位道友，在下把你从湖中救起时，你便已中了秘药。”男主是个正人君子，没有在跟她拉拉扯扯纠缠不清后，拍拍屁股走人，而是耐心解释，“你可还记得之前发生了什么事？”</p>
 <p data-pid="SMC6LjeA">“我只记得我跟你发生了什么事……”</p>
 <p data-pid="lfKZeHft">花清风脸色瞬间变黑，柳悦心连忙摆手道：“我记得，我记得！我投了湖，是你救了我！”说完她嘴角勾起一丝笑，“谢谢，你又救了我一次。”</p>
 <p data-pid="Im6WwCe7">那声音含了浅浅情谊，配合她艳红的脸蛋，娇娇柔柔。</p>
 <p data-pid="z7zm0fOU">“又？”花清风已经站了起来，居高临下看着身前娇弱女俢。</p>
 <p data-pid="2EXCsWnx">柳悦心见好就收，用右手挽起耳边长发，准备收拾一下。</p>
 <p data-pid="GYSUXwu6">不料药效反复，“哎呦！”她倒在地上。</p>
 <p data-pid="VvKhKTTg">摸右耳再哎呦</p>
 <p data-pid="4_RVHu6M">表姐发信号了！</p>
 <p data-pid="IiGe_CWJ">柳伊伊收起闭息符，原地蹦哒上天，再俯冲过来。</p>
 <p data-pid="oZ0J9Gc5">“悦心！表姐！你没事吧！”</p>
 <p data-pid="1tYmD2hZ">她冲过来扶起柳悦心，着急忙慌把她脱得差不多的衣服穿回来，一双眼死盯着对面男人。</p>
 <p data-pid="HPu-Jw6T">大有你不解释我就不放过你的架势。</p>
 <p data-pid="Y6X5mYDu">“我只是把她从湖里捞起来……”花清风淡淡道。</p>
 <p data-pid="naCp0Bnt">“对……伊伊……他是我的恩人，你别……啊！”柳悦心大汗淋漓倒下。</p>
 <p data-pid="ESVKCMov">“他们究竟给你下的什么药啊？”柳伊伊哭喊道，“这些该死的贼人！我非得把他们大卸八块……不对，人已经被我杀了……我哪里去找解药啊！”</p>
 <p data-pid="cNDptn_F">“没事的，伊伊……”柳悦心的脸又开始红了，这药不解确实难受啊！</p>
 <p data-pid="xidyWjBZ">还一阵一阵的！</p>
 <p data-pid="E-D6WZjR">“你把我扔到湖里去，我过一会……就好了……”</p>
 <p data-pid="ESpljn1g">“不行！你修火极道，不能在水下待太久，对你修炼不利！”柳伊伊果断打断她的话，忽然想起来什么似的，望着一旁男人，“恩人，你先帮我照看一下表姐，我回去找师傅想办法。”</p>
 <p data-pid="eMzS6dmQ">说完她也不等人回答，把柳悦心往花清风怀里一扔，自己飞快御剑走了。</p>
 <p data-pid="WxUgsa4U">表姐，我能做的都做完，剩下的看你了。</p>
 <p data-pid="48xfYI45">柳悦心右手扶着花清风的胳膊站起来，左手抵着他的胸部，虽然隔了衣服，也跟胶水黏上一样拿不下来。</p>
 <p data-pid="ah7C14n3">花清风犹豫再三，还是虚虚扶了一下她的腰部，踌躇道：“你……”</p>
 <p data-pid="r6fSKraY">“我没事。”柳悦心怔怔看他一眼，咬牙皱眉，下定决心，挣脱他的怀抱，自己往逢雨湖奔去。</p>
 <p data-pid="G16KDoI5">背后的人无任何动作。</p>
 <p data-pid="Tzys_cVv">心真硬啊！</p>
 <p data-pid="hHeaHQEA">她这招，本来就是赌，如何能在此时退缩呢？</p>
 <p data-pid="4LK_A0Sa">赌赢了离他更近一步赌输了也不过是洗个冷水澡，反正死不了。</p>
 <p data-pid="gW2V5yso">她往湖中一跃！</p>
 <p data-pid="LXXEkE1h">一阵风袭来，天地变了颜色。</p>
 <p data-pid="b4G24H9A">眼前是篱笆、歪树、茅草屋，屋后一池清泉，冒着苍白的寒气。</p>
 <p data-pid="EI_EopCO">而她被他抱在怀里。</p>
 <p data-pid="jC4jHcfY">“要泡冷水的话就在这泡吧。”他把她放进冰泉中，自己转身进了茅草屋。</p>
 <p data-pid="rezv03J2">这里没有风，空气都是静止的。</p>
 <p data-pid="AOrbHw8O">柳悦心被冻得打了个寒颤，却忍不住低头笑起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W9IJ6wON">2</p>
 <p data-pid="7OXUqARO">柳悦心身体中的药效终于褪去，等她起来，施法弄干了衣服。</p>
 <p data-pid="7dE1ILMv">花清风适时出现。</p>
 <p data-pid="cpfcBmnT">她坐在池边青石上，半侧过身来，回眸一笑。</p>
 <p data-pid="1cQ9jPan">ok，光线、角度，包括她嘴角的拉扯都正正好。</p>
 <p data-pid="6bOanz94">“我叫柳悦心，谢谢你救了我。”她看了他一眼，垂眸，再抬起头与他对视。</p>
 <p data-pid="jjy9dXxB">妈啊，差点玩过了，柳悦心就不是小气吧啦的女子！</p>
 <p data-pid="wkGJkcCh">老娘应该光明正大的看！</p>
 <p data-pid="qmMVavmv">“我叫花清风。”</p>
 <p data-pid="lYjCxVmr">“我知道！自己恩人的名字，我还是知道的。”柳悦心仿佛泄露了心思，红了面颊，不好意思转顾左右而言他，“我们，这是在你的芥子空间？”</p>
 <p data-pid="Ivs76_FW">他的芥子空间她知道，没这么小啊。</p>
 <p data-pid="b8XM7AI4">“不是，我们在一幅画里。”</p>
 <p data-pid="Uwugebio">他挥了挥手，两人再次出现在逢雨湖边，花卷被他收了起来。</p>
 <p data-pid="-2Yq0wm_">外面现在旭日东升，正好也是过了一夜，看来他的画卷没有改变时间的功能。</p>
 <p data-pid="gnNxpEOy">“恩人，如不嫌弃，请随我去东陵竹山一趟。”她现在只想多刷存在感，能跟他多待一会是一会，“我想把你介绍给我师傅。”</p>
 <p data-pid="Xu0ybr_L">“原来你是千壑派的弟子。”花清风似乎想起来什么，“你说我又救你，可是指十年前那次门派大比的事？”</p>
 <p data-pid="I92Y7Mw8">柳悦心一时不知道该怎么答，按原著来说确实上一次救她就是那一次。</p>
 <p data-pid="ZYRKdTAy">上次门派大比中有魔修混入，抓了很多正道的弟子，其中就有花清风和柳悦心。</p>
 <p data-pid="yYK6DDOt">花清风男主力爆发带着一群人逃了出来，柳悦心从此之后对他情根深重，想方设法接近他，闹了很多笑话。</p>
 <p data-pid="XQrIEgXm">但那是原著。</p>
 <p data-pid="axXpHHOv">柳悦心虽然也叫这个名字，但她知道后来是怎么回事，男主哈不得啊！</p>
 <p data-pid="qZ1sLG_9">还好她来得早，几乎在柳悦心的恋情还没有全面爆发时赶来了。</p>
 <p data-pid="Y05gKk9h">从此她只求远离男主，珍惜生命！</p>
 <p data-pid="g8v7BwiK">但是，她暗地里的小动作差点把自己玩死了。</p>
 <p data-pid="Ouy1sNoy">脱离剧情的日子，原来死得更快！</p>
 <p data-pid="0o9gYdY6">仔细算来，那次意外也是男主救的呢，她都怀疑是自己的女配任务没完成，才没死了。</p>
 <p data-pid="ZupABkqg">哭了～</p>
 <p data-pid="XMxc13So">所以她回答什么才好？</p>
 <p data-pid="h3tY0HdS">还是顺着男主的意思来比较保险吧。</p>
 <p data-pid="pkJEWusT">柳悦心正要回答是，花清风却低语道：“我似乎见过你，不是十年前……而是更近的时间……”</p>
 <p data-pid="PzAW6kU0">这可是男主自己想起的哈！跟我没关系了哈！</p>
 <p data-pid="5fa3nvnl">“你想起来啦！”柳悦心一副喜上眉梢的雀跃表情，“我在迷失森林被巨石压住，是你劈开巨石救了我！”</p>
 <p data-pid="9AwGiHOc">她脸上笑得花儿一样灿烂，心底碎碎念，不过就是提前去偷了一次女主的小机缘，结果差点把小命交代了。</p>
 <p data-pid="4U30-HkT">被巨石压了一周，还好男主也有个机缘在迷失森林，不然……</p>
 <p data-pid="enFJNE22">不过那时的她还没有现在这等觉悟，被男主救起后只道了谢就赶紧跑了，逃了。</p>
 <p data-pid="G-tIc2T9">现在正好拿来刷刷旧情。</p>
 <p data-pid="u3DqZnkJ">“那次被你救了以后，我便暗暗打听了你的名字……你不介意吧？”</p>
 <p data-pid="bguK0AjE">她直视他，眼睛清澈如水，绚烂如星。</p>
 <p data-pid="ZsxxrmWl">*</p>
 <p data-pid="RBt3OT6m">男主最终没有跟她回千壑派，而是自己回慕剑门了。</p>
 <p data-pid="BmV9vr2D">柳悦心以大恩不报也得谢的名义要来一个传声符。</p>
 <p data-pid="LXXCztHD">行了，她知足了，这次交锋已经比原著好太多了！</p>
 <p data-pid="7iFkOvB3">原著里花清风取了仙器后路过千壑门暂住，被柳悦心下药后逃走，与现在还是外门弟子的女主巧遇。</p>
 <p data-pid="wsJHivkm">虽然他们没那啥，但是男主君子啊，觉得抱了摸了亲了人家小姑娘就不得了啦！</p>
 <p data-pid="GcsbKDRB">之后处处照顾她！</p>
 <p data-pid="suk24aYl">至于对他下药的柳悦心，他无时不刻不是一副厌弃的表情。</p>
 <p data-pid="q4pYRBvR">最后还推她挡剑……</p>
 <p data-pid="74zEIyJ4">哼！</p>
 <p data-pid="4eCId3nF">柳悦心把传声符收了起来。</p>
 <p data-pid="KC9ZSOam">现在老娘也抱了摸了亲了你了，以后看你怎么收场！</p>
 <p data-pid="8Xvp9Mf8">柳悦心回到千壑门，柳伊伊守在她回洞府的半道。</p>
 <p data-pid="0uTczYQA">“悦心，你昨晚去哪了？没被他那啥那啥吧！”</p>
 <p data-pid="9dIANLdy">“哪有那啥，你看我像失了那啥的样子吗？”柳悦心凑过脑袋，小声问道，“你后来又去找我了？”</p>
 <p data-pid="nkcBvYjw">“当然！”柳伊伊脑袋也凑了过来，“我严格按照我们商量的来。我管师傅要了一颗六级丹药，然后赶到湖边去救你。就怕你等不及把他办了！不不，怕他顺水推舟把你办了。”</p>
 <p data-pid="QfOiC7Ev">“人家是正人君子好吧。他就带我去泡了个冰泉。”柳悦心眼珠子一转，随口道，“你知道哪种冰泉能随人体温度变化而变化吗？”</p>
 <p data-pid="69BGmUWN">不是她孤陋寡闻，而是她昨天泡的冰泉诡异，开始还冷的要死人，后来慢慢就变温了。</p>
 <p data-pid="4rP7xtrn">她就泡了一晚上，修为大涨啊。</p>
 <p data-pid="Z__2VT61">“随身体温度变化的冰泉？”柳伊伊也不是啥好学生，“高级冰髓都做不到啊！不会是什么罕见的天材地宝吧？”</p>
 <p data-pid="yMnHAk-1">柳悦心反手祭出一缕自己的本命火，红彤彤的火焰上多了一圈白气，她随手扔到后面的竹林中，噼噼啪啪一阵爆炸声，被火烧过后的竹片又炸成冰渣渣一样的形状，然后消失了。</p>
 <p data-pid="055hP_9f">“我的姐啊！这也太太太......冰火交织的双重功效啊！”柳伊伊把自己的下巴拍回来，把手搭上柳悦心的肩，拍了拍，“我支持你！以后我都支持你了！我说你怎么又喜欢上他了呢？这未来姐夫对你也太好了吧！他哪是带你泡冰泉，他是帮你洗髓改......”</p>
 <p data-pid="mgfCQSJV">柳悦心一把捂上她的嘴：“当心隔墙有耳，先回你洞府详谈。”她拉着柳伊伊走了。</p>
 <p data-pid="JXblozR5">当心什么？她巴不得隔墙有耳呢！</p>
 <p data-pid="_57mZlBN">刚才她露那一手，引得许多神识窥探。</p>
 <p data-pid="7NW1AAOO">她就是故意的好吧。</p>
 <p data-pid="5VwDPg9q">这些修仙之人活得越久越爱八卦，没有绯闻也给你搞点绯闻。</p>
 <p data-pid="g5dZLXIk">呵呵，造势她喜欢，就让流言蜚语来的更猛烈些吧！</p>
 <p data-pid="XCXYEne1">跟柳伊伊又聊了聊，她回到自己的洞府，这里有一对双胞胎姐妹正等着她。</p>
 <p data-pid="1XlDm8w4">昨晚她忙着勾搭男主，把监视女主的任务交给了她两。</p>
 <p data-pid="V0DI3lms">说来这女主和原身早就有矛盾，原身早就开始暗搓搓监视人家了，她来了之后，反而把这任务撤了。</p>
 <p data-pid="xUe_ELkA">也是昨晚情况特殊，她担心女主来坏事，所以才重新启用了这两人。</p>
 <p data-pid="o023ns3S">双胞胎之一的田慧报告：“昨天下午凤临容去了迷雾谷，我们跟了半天失了她的踪影。”</p>
 <p data-pid="m5EA6oc6">田丽忙接到：“我们在谷口等到天亮，等到她出来。她昨晚肯定在谷中！”</p>
 <p data-pid="iIlUb-27">迷雾谷，这又是一个柳悦心不喜欢的雷点。</p>
 <p data-pid="bb-uGjEu">迷雾谷离门派很近，作者直接在家门口给女主安排了两个机缘。</p>
 <p data-pid="GZglYQms">一个是让她后来种豆得丹药的上古神器，另一个是在迷雾谷疗伤的男二号，魔修老大夜裟，他的存在等于是女主第二个金手指。</p>
 <p data-pid="jwMkG9kE">想起来了就不得不吐槽。</p>
 <p data-pid="58aGZFCi">当正道都是傻子啊，魔修都在家门口疗伤了，居然没人发现？</p>
 <p data-pid="iZJnQD9s">不过夜裟这个病娇，爱女主爱的爱去活来，柳悦心又特别哈这种用鲜血浇灌的爱情。</p>
 <p data-pid="mvZ1MLZ7">现在真是打脸打的啪啪的！</p>
 <p data-pid="dtpXjkpx">田慧田丽见她边思索边皱眉，上前道：“既然师姐这么讨厌那凤临容，不如我们想个办法把她赶走吧。”师姐是内门核心弟子，赶走一个外门弟子还不简单。</p>
 <p data-pid="YVEtSL1T">艾玛这是强制走剧情啊！</p>
 <p data-pid="tBF4iDxw">“别别！”柳悦心连忙摆手，女主碰不得，她不要以后帮她挡剑哈！</p>
 <p data-pid="9uxYxP-Q">不过，该走的剧情还得走，她清咳两声：“咳咳，我是担心她总这样不安分，会做出什么对门派不利的事来，既然她现在没搞出什么问题来，那暂时先不用管她了。”</p>
 <p data-pid="G9WP-3q1">这话即点出来她现在不安分又预防她以后不老实，柳悦心沉吟，这已经够恶毒了吧。</p>
 <p data-pid="NjjFWAqJ">就让别人传去吧。</p>
 <p data-pid="HJnIz6Pk">送走双胞胎，她一个人在洞府中思索。</p>
 <p data-pid="RrnF7_v_">女主这次去迷雾谷到底得了哪个机缘呢？</p>
 <p data-pid="xzxuZPCB">马上就是十年一次的门派大比，她没跟男主见面，没有了男主送的仙器，要在门派大比上技压群芳，还不得先拿到神器啊！</p>
 <p data-pid="JBesPdJO">一想要这神器柳悦心就肝痛，就像标题写的，女主的修为就是磕药立起来的。</p>
 <p data-pid="-cqBI8Ni">这么方便的升级道具，当然她刚穿来时就去找了，结果跑迷雾谷跑断腿，掘地三尺，愣是没发现半毛线影子。</p>
 <p data-pid="qge3-wO2">人家女主一去就拿着了不是！</p>
 <p data-pid="orr9dr5g">人比人气死人，不是女主的命。</p>
 <p data-pid="rVltSorF">算了算了，女主的机缘碰不得，蹭蹭男主的油水还是可以的。</p>
 <p data-pid="FgscQFd4">*</p>
 <p data-pid="MZ5b9ulj">“你不是说上次门派大比给你留下了心理阴影，所以以后不参加了吗？”柳悦心的师傅，勾鹤道人，眯眼看自己徒弟。</p>
 <p data-pid="YJrpvw3N">我觉悟了不行啊！</p>
 <p data-pid="BWQsTou5">“师傅，我心理阴影已被治好。再说这次是慕剑门主持，我说什么也得去！”柳悦心一副坚定表情，“师傅你不想徒儿出去磨练？“</p>
 <p data-pid="DvIT8G61">“想，真是太想了。”沟鹤道人琢磨了一下慕剑门三个字，这丫头不会又是追人去了吧？</p>
 <p data-pid="8-Bp7V6F">柳悦心就是追人去了，追不追得上的先不论，至少混个朋友吧，谁会把朋友推出去挡剑啊？至少男主是做不出来的。</p>
 <p data-pid="7c3lkygK">她回到自己洞府，拿出那张传声符。</p>
 <p data-pid="ze4ImqTH">“喂，花清风在不在？”</p>
 <p data-pid="FTEgEhNa">好半天，那边才回答了一个字，“在。”</p>
 <p data-pid="ftmXNBBd">“我参加了下个月的门派大比，我知道你肯定会参加。”柳悦心咽了口口水，“到时候我可不可以去找你？”</p>
 <p data-pid="wUR0cail">那边又停顿了半天，“你们千壑派有带队长老。”</p>
 <p data-pid="qbBjgdyp">妈个木头！</p>
 <p data-pid="83ZZjV9D">“我知道啊，上次也有啊，但是上次还不是出事了。安全起见，我就想跟着你，不行吗？”说最后三个字的时候她几乎带着哭声。</p>
 <p data-pid="vQGfLdrO">就赌你不忍心！</p>
 <p data-pid="HOzcaf10">这回那边停顿的时间比较长，长到柳悦心想要放弃的时候，那边终于回道，“如果你门派长老同意的话，我可以多看顾你一二。”</p>
 <p data-pid="L_orVv3u">同意同意，他们肯定同意！原身就是靠长老的撮合才能给男主下药，他们实在太愿意了。</p>
 <p data-pid="t6Auho_U">谁叫男主青年才俊，修为开挂，运气爆棚，是个有眼力价的都能看出来他将来无可限量。</p>
 <p data-pid="GcLpIUjj">柳悦心扯了扯自己耳朵，一激动耳根都红了，她按下如雷心跳，“好的，我先问问师傅和长老去。”</p>
 <p data-pid="2UV4R0O1">成了，下回call他也有理由了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Cvltddx">3</p>
 <p data-pid="aWRqtQid">柳悦心掰掰手指，行，花清风回她的话已经双手都数不过来了。</p>
 <p data-pid="QLyowOFp">哭～</p>
 <p data-pid="QBb-p47i">这个月她契而不舍隔三差五骚扰他，终于让他的回答超过十句了。</p>
 <p data-pid="BRpupq3I">每次没话找话，她容易吗？</p>
 <p data-pid="mMLufWyv">从开始的有事请教到后来的日常报告，他终于能跟她聊到十句以上了！</p>
 <p data-pid="w0fW5elK">这绝对是她的突破而不是他出于礼貌不挂电话！</p>
 <p data-pid="5jLVR61u">柳悦心给自己一个阿Q的鼓励。</p>
 <p data-pid="RR8Mhc9V">“我明天就要过去了，你有什么嘱咐我的吗？”呸呸，前几天请教问题留后遗症了，“那个，我的意思是我需要注意什么？”</p>
 <p data-pid="QXgX2NKM">那边又停顿了，通过几番实验，柳悦心已经搞清楚，他不是冷漠不耐烦而是真的在思考。</p>
 <p data-pid="W-g6qPYk">“没有什么需要注意的，到时有人接待，听从安排就行了。”</p>
 <p data-pid="38LGH0lE">“那我什么时候可以去找你呢？”柳悦心问出最关键的一句。</p>
 <p data-pid="fM-XRzl7">就这一句憋了一个月，她容易吗？</p>
 <p data-pid="uHUH7mB0">等了很久，那边没动静了……</p>
 <p data-pid="YXZ-7yxi">“喂喂！”她又试了试，真的没动静了！</p>
 <p data-pid="QOeE7NQf">不是吧？！</p>
 <p data-pid="1nKPzLLd">是她太着急了，吓到他了？还是他不好回答，无声拒绝？</p>
 <p data-pid="RSp2n101">他之前都答应照顾她一二了啊！</p>
 <p data-pid="wTVlB4sE">靠！一招回到解放前。</p>
 <p data-pid="CyjtkY6y">难道因为是以前主动抱了摸了亲了他，所以他觉得她太大胆了？</p>
 <p data-pid="eLE_2SeM">还是他不喜欢太主动的女人？</p>
 <p data-pid="Eimg7w_j">不行，以后得改变方针。</p>
 <p data-pid="i7jVwVCu">敌不动我不动，敌动我再推倒……</p>
 <p data-pid="CYOM2r8r">柳悦心胡思乱想了一夜，第二天怀着极其复杂的心情来到集会地点。</p>
 <p data-pid="akpD8Uq8">咦，那个是女主吧，居然结丹了。</p>
 <p data-pid="Op6wdLB8">果然有了神器就升级就是快啊！</p>
 <p data-pid="VG8GoFkc">柳伊伊靠过来：“你在看凤临容？她结丹了，已经是内门弟子了。”</p>
 <p data-pid="us6rL4dD">柳悦心装出惊叹的样子：“这么快！”</p>
 <p data-pid="OvKN9VhY">“可不是。估计是有什么奇遇，她这个月修为升的特别快。”虽然最近凤临容是个话题，但柳伊伊却没放在心上，结丹比她用时更短的大有人在。</p>
 <p data-pid="3YdkdKSe">“我们金丹中期，她才结丹，你不用这么介怀吧。”柳伊伊见表姐一副心思沉重的样子，错愕道。</p>
 <p data-pid="TBfy-kBQ">妹啊，你是不知道啊。女主结丹后人生就开挂了，除了男主，她就是修真界第二位天才啊！</p>
 <p data-pid="nwh6GOX5">想到男主她又郁闷了，接下来该怎么勾搭才好啊？</p>
 <p data-pid="pD3RUr9R">愁人。</p>
 <p data-pid="TjHXX1Bf">*</p>
 <p data-pid="GqOxMtUu">千壑门的飞舟停在上巡山，这里被慕剑门的弟子修整好了，是这次门派大比的专用地。</p>
 <p data-pid="H17lJ3z3">有人上前接待，千壑门的带队长老出面应酬。</p>
 <p data-pid="6ijjVMN8">年轻的弟子都在左顾右盼。</p>
 <p data-pid="-fS4sew5">柳伊伊敲了敲表姐的胳膊，“快看那边，你要找的人在那边。”</p>
 <p data-pid="GSVOx4D7">还用她提醒？柳悦心早就看见了。</p>
 <p data-pid="TFXPTqoT">他在人群中特别凸出，被一群男男女女包围着，如众星捧月一般。</p>
 <p data-pid="98qHr_sr">也许是柳悦心的眼神太炙热，他抬眸看了过来，她回给他一个360度无死角的甜蜜微笑。</p>
 <p data-pid="86sgUZth">好了，点到为止。她转身拉着柳伊伊去找自己的住所。</p>
 <p data-pid="bh8RQCxQ">“喂，你不去找他啊？”柳伊伊问。</p>
 <p data-pid="5uYwe_VW">“你没看见他被莺莺燕燕的围着吗？”她嗤之以鼻，“我是要去找他，但也得等他有空的时候吧。我可不想成为那些男男女女中的一员！”要做朋友也得做最特别的那一个！</p>
 <p data-pid="oUwQlRCr">柳伊伊表示佩服。</p>
 <p data-pid="EJl3nNnH">大话先放出去了，柳悦心这会儿却怂了。</p>
 <p data-pid="PrppoFAo">她在自己的房间里走了几个来回，他一直没空怎么办？他其实很烦她了怎么办？他不来找她怎么办？……</p>
 <p data-pid="wzsntA5D">柳悦心转到太阳下山，才下定决心。</p>
 <p data-pid="W48CJhMD">她拿出那张传声符，又开始“喂喂喂！”</p>
 <p data-pid="NeyBOBr_">过了半天，那边回了两个字，“有事？”</p>
 <p data-pid="2IXjiMsF">“我今晚在西山悬崖边等你，不见不散！”一口气说完，她快速收回灵力，不听他的回答。</p>
 <p data-pid="iAm0nkZe">好了，先等着去吧，已经迈出了艰难的第一步，不管他来不来，她也决定去等了。</p>
 <p data-pid="Vyi7MgRb">她能看中的约会地点，别人也能看中。等约在这里的情侣三三两两离开，她还是孤零零一个人。</p>
 <p data-pid="VTeXl7y0">有几双人走的时候，还对她投以可怜的目光。</p>
 <p data-pid="zK2-4zq6">等到月上柳梢头，她想，再等等吧。等到月上中天，她想，再等等吧，等到……</p>
 <p data-pid="wtfzWfw7">她想，终归是她倒追，总得表示点诚意吧。</p>
 <p data-pid="VbM2Ct0e">只是眼睛忽然有点酸痛呢？</p>
 <p data-pid="kCiYb3s8">他不会来了……</p>
 <p data-pid="-Y2PFjaK">“柳悦心。”一个声音从身后传来。</p>
 <p data-pid="N8L3xMes">她骤然回头，眼中的泪收了回来，她凝视他，水眸反射着月光，晶晶荧荧。</p>
 <p data-pid="wHMHQRRv">她确实等得太久了。</p>
 <p data-pid="SHjSDHNJ">“我……”看清她的表情，花清风一时凝噎。</p>
 <p data-pid="8JseVvZa">她飞到他身边，阻止他说下去：“你别说话先听我说。”</p>
 <p data-pid="h0dAxGp-">她掏出一个剑坠递给他，“这个是我炼器时做的，虽然不是高阶的东西，但是我觉得亲手做的东西才能表达我的谢意。”</p>
 <p data-pid="pGzvV7Wh">就怕他不收，特意把心意改成了谢意。</p>
 <p data-pid="5SlbLh9C">他接过剑坠，这是一个椭圆的冷玉玛瑙，上面有雪银镶嵌的冰裂。对他来说材料不算特别，但巧在这雪银做成的冰裂和玛瑙本身的冰裂完美重合，能看出用心了。</p>
 <p data-pid="0kxp7qHD">“谢谢。”他收起剑坠。</p>
 <p data-pid="7xC_hXHw">柳悦心松了口气，收了就好，“我才应该对你说谢谢，很多的谢谢！”</p>
 <p data-pid="WWJpzb9T">她仔细观察他的表情，没有不耐烦，于是她尝试探底，“那个，我知道自己有时候很烦人……那个……”</p>
 <p data-pid="GxgQUFG_">再次凝视他的眼，问道：“你讨厌我了吗？”</p>
 <p data-pid="C6SfYuW6">“我没有讨厌你。”</p>
 <p data-pid="Hse9m0VU">“真的！”柳悦心露出欢喜的表情，又扭捏道，“可是上次我问什么时候能找你，结果你不理我了……”</p>
 <p data-pid="ckRMVVdl">花清风叹了口气，“上次是师傅找我有急事才来不及说完……还有，今天也是有事耽误了。”</p>
 <p data-pid="SfsTAnYE">他能解释，是不是表示可以再探探底啊！</p>
 <p data-pid="3EGEIaSy">“那我明天可以去找你吗？”</p>
 <p data-pid="JSYB3lqq">“明天我要为低阶弟子主持比赛。”他淡淡回答。</p>
 <p data-pid="i-rGjRfp">你主持一天啊！</p>
 <p data-pid="G3z7HbU6">“我可以去看你啊，正好看他们比赛！”她才不退缩呢。</p>
 <p data-pid="g9SOmj1B">她知道男主现在压制修为，处在金丹后期，等门派大比结束，他就要回去闭关冲击元婴了。</p>
 <p data-pid="0wzERk_t">等他升到元婴了，谁知道他还记不记得她这么个人。</p>
 <p data-pid="JRY_2qjz">虽然知道他现在很忙，但是她赖定他了，一定要在他闭关前做点什么！</p>
 <p data-pid="BK_tM8lA">花清风答应了，他看出她现在没有安全感了。</p>
 <p data-pid="p05jjaI2">他送她回去的路上，柳悦心落后一步，悄悄牵起他后面的衣带，他察觉到了，却没有说什么。</p>
 <p data-pid="5p6FuQEE">两人一前一后，静静走了一路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZRDdeH-E">4</p>
 <p data-pid="TR1t3tHD">前三天是低阶修士的比赛，低阶修士的比赛一般看的人少，所以主办方会挑一些青年才俊，标杆级人物当裁判。</p>
 <p data-pid="11CjMT6N">柳悦心秒懂，这就跟新团出来表演要偶像前辈来压场子一样，借的是前辈的人气。</p>
 <p data-pid="ofvRI0er">第一天慕剑门下了血本，比赛还没开始，十个裁判列成剑阵赶来，个个脚踏飞剑，虽然面上都冷冷的，但气势够了。</p>
 <p data-pid="fQ5DAP77">这十位男女是慕剑门翘楚，有些更是整个修仙界新生代翘楚，比如花清风。</p>
 <p data-pid="8x3sbRKe">此时他正处于剑阵中心，如众星捧月，飒飒凛风，黑发白袍，寒霜傲雪。</p>
 <p data-pid="ZxJBZyZE">他的皮相本就俊美，这会更是飒的人忘了呼吸。</p>
 <p data-pid="E5bpEbMn">他的擂台下，早已站满各门派女修。</p>
 <p data-pid="QXHDf8_4">等他从飞剑上落到高台上时，底下响起此起彼伏的尖叫声。</p>
 <p data-pid="BOJl3cg-">等柳家姐妹赶来时，这里连针都扎不进去。</p>
 <p data-pid="Xm30Upzg">“让你挑衣服挑半天，现在怎么办？”柳伊伊拉着柳悦心的胳膊往里冲。</p>
 <p data-pid="Tys0VfUI">不行，挤不进去。</p>
 <p data-pid="Bf3DH3iv">“进不去算了，找个人少的地儿待着吧。”柳悦心拉着她往外走。</p>
 <p data-pid="xeAyVsOg">真找了个人少的地方远远站着。</p>
 <p data-pid="ttIYbXic">“表姐，你站这么远，他能看得见吗？”</p>
 <p data-pid="q47zRzuw">“你当他的修为是假的啊！我们再退千米他也能看见好吧。”柳悦心说的坚定。</p>
 <p data-pid="Aw2LaRy0">其实她心里也没底，早知道人这么多，就先跟他说好在哪哪等了。</p>
 <p data-pid="HP8qRM5H">自己站的远也是为了附近人少好分辨，但是，待会他真没看到她，自己走了怎么办？</p>
 <p data-pid="w_eMLUBR">她的眼睛一眨不眨的盯着高台边上，就怕看漏他瞟过来的眼神。</p>
 <p data-pid="NpOvlebI">一会儿，身边柳伊伊就被旁边的擂台吸引了，她拉了拉柳悦心的胳膊，“悦心快看，那个人的法器是什么啊？好好玩！”</p>
 <p data-pid="4BP5H9k2">柳悦心无奈转头看去，有点意思，居然是钉耙。</p>
 <p data-pid="n97FdfZ2">“这是一种农具，估计这位小修士以前是农家孩子出身，所以法器用了自己用着趁手的东西。”她有感而发，主要是想起了二师兄，“这种农具叫钉耙。”</p>
 <p data-pid="KgDo_aHh">“钉耙？”柳伊伊重复了一遍，好奇问，“你怎么知道这么清楚？我都不知道。”</p>
 <p data-pid="ue3ZxP1u">柳悦心一征，对啊，柳家是修仙名门，她和柳伊伊又是家族嫡女，从小有人伺候，哪会知道这些农用道具。</p>
 <p data-pid="jmBTBNPQ">“让你平时偷懒，除了炼丹啥都不会！”柳悦心故弄玄虚，“书到用时方恨少了吧。”</p>
 <p data-pid="ogNgEAYY">她白了柳伊伊一眼转回来，正好看到花清风眺望过来。</p>
 <p data-pid="_E5H2CbN">管他是不是在看她，她的表情是变不回来了，于是她赶紧眨了一下，算是抛给他一个媚眼。</p>
 <p data-pid="uVGX99hQ">见他收回目光，柳悦心呼出一口气。</p>
 <p data-pid="QJr8R2HF">接下来只看男主，只看男主，打死她也不理柳伊伊了！</p>
 <p data-pid="HVz6751Y">两场比赛后有一个较长时间的休息，有些人散开了，柳悦心趁机往前走了一段。</p>
 <p data-pid="DJKKGcKH">花清风从高台旁边下来，往这边走来。</p>
 <p data-pid="NrsFy9jy">不会是来找她的吧？</p>
 <p data-pid="PTx5KAGr">虽然有女修议论纷纷，却没人敢上前招呼。</p>
 <p data-pid="MfZz3piu">你们不敢上我柳悦心可上了。</p>
 <p data-pid="sPLe1TsX">她口中唤了一声：“清风。”自觉迎了上去。</p>
 <p data-pid="ZnaYyQGc">他停在她面前，真是来找她的！</p>
 <p data-pid="AFZ2DrTx">“刚才可看了比赛？”他问道，他记得她说要来看比赛。</p>
 <p data-pid="XuS-tvMg">看什么比赛，光看你了啊！</p>
 <p data-pid="R3qw0VK3">“哦，看了。”柳悦心笑道，“刚才看到一个小修士的法器居然是钉耙，真有意思。”</p>
 <p data-pid="XrYh_V2u">钉耙？看的不是他主持的比赛吧。</p>
 <p data-pid="lPFO37Jp">难道是站的太远了？</p>
 <p data-pid="1lgJqBJ9">“我带你去上面的位置吧。”花清风提议。</p>
 <p data-pid="ITevxrLQ">“不用不用！”柳悦心连忙摆手，那上面是长老和前辈坐的位置，她才不去凑热闹，“我站在这里就行。这里看更清楚！”</p>
 <p data-pid="ncWUaHQX">还好花清风没有坚持。</p>
 <p data-pid="m3EnAtG6">“接下来你还得主持几场？”柳悦心又开始没话找话。</p>
 <p data-pid="p3aITB4k">“下午还有两场。”</p>
 <p data-pid="Zd1anDPO">“明天呢？”</p>
 <p data-pid="R6XSjXf4">“明天也是四场。”花清风不等她问，自己接着说，“后天没事了。”</p>
 <p data-pid="lfef4o8w">“哦，你说的我都记下了。”柳悦心笑靥如花。</p>
 <p data-pid="AXXhk84i">其实她早就打听的清清楚楚了，但她就是要问。</p>
 <p data-pid="t3fauE05">她就故意当着她们的面问，谁让旁边那些女修一直拿目光扫射她，侵犯她。</p>
 <p data-pid="7GiQeGAK">也不知她们练的什么邪功，眼刀子刮得她生疼。</p>
 <p data-pid="4a1P1r1i">“花真人，这位妹妹是谁？”</p>
 <p data-pid="eQEgnzGc">谁那么有勇气，敢来打断他俩的谈话？</p>
 <p data-pid="-a_ahqNK">柳悦心下意识转头看去，这是一位穿着中性道袍，打扮得英姿飒爽的女修，眉眼往上挑，眼型细长，眉毛浓黑，长得别有情调。</p>
 <p data-pid="Lsjch8EP">她的长相能吸引男性，打扮又能讨好女性，是位高人啊！</p>
 <p data-pid="Meaqk83w">“这位是千壑门柳真人。”花清风介绍道。</p>
 <p data-pid="O-eFtwo2">柳悦心微笑执掌一礼。</p>
 <p data-pid="UO0HYjgO">“这位是青云门辞真人。”</p>
 <p data-pid="WPQeFtQg">那位辞真人也执掌一礼，然后正要开口说什么，柳悦心催促花清风，“清风，比赛好像要开始了，你快回去吧！”</p>
 <p data-pid="IJ8kWnJa">花清风回去了，柳悦心对着周围各位——包括辞真人，微微一笑示意，然后就专心致志的看比赛去了。</p>
 <p data-pid="v0qGV3Eh">青云门的辞真人？莫不是辞善。</p>
 <p data-pid="vCpUPlBe">柳悦心对这位辞善印象深刻，原著中柳悦心在前期蹦哒，在后面只能打酱油，但后来出场的辞善却是挑拨男女感情的重要角色。</p>
 <p data-pid="fS5CWF3p">这位辞善女配走的是知己路线，所谓与男主处的如兄弟一般，后期害的男女主那个分分合合啊～</p>
 <p data-pid="SH4ue8DN">戏份仅次于作妖的男二，所以这位算得上真女二了。</p>
 <p data-pid="qWCUyeUm">但是，她有这么早出场吗？</p>
 <p data-pid="kaERCJn0">是剧情提前了，还是当时情节不需要，所以作者没表？</p>
 <p data-pid="h1zkkVT0">这毕竟是真实的世界，和小说还是有所不同。</p>
 <p data-pid="77NfQLNU">柳悦心仰望高台，那人身姿挺拔隽秀，立于半空，白衫映了身后瑰日，薄光莹莹。</p>
 <p data-pid="07bmfBNf">她忽然有一种错觉，他们不是一路人，而且她与谁都不是一路人。</p>
 <p data-pid="PDFa9TGg">她是异界人，她是漂泊的幽魂。</p>
 <p data-pid="TUQ50a7l">恍惚</p>
 <p data-pid="aHj1tyIA">“你还好吗？”一个声音在她脑中响起。</p>
 <p data-pid="o_TmFHT_">是他。</p>
 <p data-pid="aqyQp0UI">他这声传音把她从迷茫中拉回。</p>
 <p data-pid="gStkGA5J">她回过神来，对他展颜一笑。</p>
 <p data-pid="w5zmF303">旁边辞真人看了看花清风又看了看柳悦心。</p>
 <p data-pid="7QthRFT1">真不是她的错觉，刚才这两人之间分明有眼神交流。旁人不查，但她一直盯着花清风看，只盯着他看，绝不会看走眼。</p>
 <p data-pid="b0mkQl86">这个柳悦心有什么不同？居然让他在这种时候分心？</p>
 <p data-pid="v6yMLO1t">这种直觉非女子不能意会，她对着身边的人传声说了什么。</p>
 <p data-pid="eIyNTwvz">不一会儿，周围女修开始议论纷纷，还有人故意对柳悦心指指点点。</p>
 <p data-pid="Y06VzDga">她们讨论的内容，一有猜测她不要脸缠上花真人，二有人猜测她是被人托付给花真人照顾，三有明确证据显示她在比赛关键的时刻对花真人眉目传情……</p>
 <p data-pid="vPxLih7G">这些人声音不大，或者只拿眼神瞟她，或翘下巴表示不耻。</p>
 <p data-pid="cGtEeFxr">柳伊伊受不了了，几个眼神瞪回去，差点挽袖子揍人。</p>
 <p data-pid="gvjl5OaP">柳悦心拉住她：“现在正比赛呢，闹什么！”</p>
 <p data-pid="pEdO7Kw-">她的声音也不大，恰好周围人能听见。</p>
 <p data-pid="OfDR4yT5">消停了。</p>
 <p data-pid="cqvCWU5w">哼，这点手段就想赶她走，嫩了点！</p>
 <p data-pid="FA3Hfuiz">四场比赛结束，花清风退下场来，柳悦心冲上去拉着他的袖子就走。</p>
 <p data-pid="P4cIEp7H">他顿了一下，任由她拉着走了。</p>
 <p data-pid="E43cN2P-">后面有人追上来，被柳伊伊一把拦住，“谁今天敢去打扰我姐和我未来姐夫的约会，我柳伊伊跟她没完！”</p>
 <p data-pid="0C5MNADe">她这一声吼顿时平地惊雷，台下激起轩然大波，正好给柳悦心争取了时间。</p>
 <p data-pid="k3UMldPG">柳悦心带着花清风消失在众人眼中。</p>
 <p data-pid="4xcthoNp">两人来的地方还是昨晚的西山悬崖边，柳悦心放下他的袖子道歉：“抱歉，伊伊刚才说的你别放在心上。还有，刚才台下有人瞎议论……我才拉着你跑的。”</p>
 <p data-pid="L2JZM5TZ">敢拿谣言对付她，不怕她反过来利用？</p>
 <p data-pid="uapINzwJ">“没事。”他其实也听到一点台下的议论。</p>
 <p data-pid="X9dZBACY">你听到了就好办了。</p>
 <p data-pid="fxPfWHEE">“明天我就不去看你了。”柳悦心嘟着嘴，一副受委屈表情，“她们那样说我……”</p>
 <p data-pid="c7Bj_dTX">“好吧。”</p>
 <p data-pid="brDx3Azl">啥？</p>
 <p data-pid="I5dnRXXK">她以退为进好吧。</p>
 <p data-pid="ExonB7XH">他就不能劝一下，他劝她就去啊！</p>
 <p data-pid="BPFgABAN">“那个，我，我……”柳悦心一时不知道怎么接。</p>
 <p data-pid="FDpuUj0l">“你别乱跑，等我主持的比赛结束就去找你。”他看着她笑。</p>
 <p data-pid="IplM15M0">柳悦心眨眼，他这是开窍了？</p>
 <p data-pid="XKxA1NiD">那就乘胜追击吧。</p>
 <p data-pid="muh7_-a6">“那明天你别跟她们走太近，好不好？”</p>
 <p data-pid="21z2FzAW">“走太近？”花清风不解。</p>
 <p data-pid="Ypmx1CEo">好吧，她忘了男主是个正人君子，说白了是个直男，拐弯抹角没用，直接上吧。</p>
 <p data-pid="2KTuYNA-">柳悦心拉过他的袖子，低头喃喃，“走太近的意思就是：我喜欢你，她们也喜欢你，你对我们的态度都一样，你是一视同仁了，但谁都觉得自己是最特别的那个。”</p>
 <p data-pid="LMX7eSUK">她说着甩开他的衣袖，挽起他的胳膊，自己再贴了上去。</p>
 <p data-pid="2OUhbfL4">“而我这么做了，她们就会觉得是我做错了。”她直视他，双眸燃着独占之欲，含着初恋之羞，“走的太近就是这个意思，就因为你一视同仁！”</p>
 <p data-pid="mvnEP62z">不等花清风做出反应，她自己松开双手，又往后退了一步，刻意拉开两人距离。</p>
 <p data-pid="CI-Aqxfa">好险好险，这个动作没有太过分吧，还在他的接受范围内吧。</p>
 <p data-pid="GLeAj_Bt">花清风睨了一眼刚才被她抱着的胳膊，那里还留有她的温度和香气。</p>
 <p data-pid="GrZDgI5D">她惯会观察他的表情，他的表情告诉她：不讨厌。</p>
 <p data-pid="JahabMLn">“你懂了？”她娇嗔道。</p>
 <p data-pid="JjSn6-8d">“懂了。”</p>
 <p data-pid="7nGVtbI-">她说喜欢他，这句他听懂了。</p>
 <p data-pid="A_sZxsZt">他走近一步，高大的身影笼罩着她，“但是我记忆中，跟我走这么近的好像只有你一人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6qwHsVV4">5</p>
 <p data-pid="cWYytOl7">柳悦心换上第三十九套衣服，对着镜子转了一圈。</p>
 <p data-pid="siBQPcQK">这套不行，太露了。</p>
 <p data-pid="NKwt6MRc">储物袋中有东西震动，是柳伊伊的传声符。</p>
 <p data-pid="hJzF8rVi">“表姐，表姐！到目前为止，他没有搭理任何女修，甚至没有从高台上下来！”柳伊伊很激动，帮表姐监视姐夫，好刺激！</p>
 <p data-pid="-7__uiNR">现在是中午休息时间，看来他还记得她昨天说过的话。</p>
 <p data-pid="gI8R7dK3">孺子可教。</p>
 <p data-pid="wu17RhCe">柳悦心道了谢，换上第四十套裙子，这条还行，但不是最完美的。</p>
 <p data-pid="QXfWQRCC">反正今天时间够，就慢慢挑衣服吧。</p>
 <p data-pid="Ii4PWMF-">第九十九套衣服，终于让她自己满意了。</p>
 <p data-pid="mkYT8G3J">梳妆打扮，描眉画红，她照了照镜子，又拿符笔在额心画了一朵莲花。</p>
 <p data-pid="EU-ZK7eO">嗯～这下更美了。</p>
 <p data-pid="VQ8R55oY">柳悦心的容貌虽然不能在修仙界排第一第二，但第三还是能争一争的，所以原著中，她才一直想色诱男主，人家有资本啊！</p>
 <p data-pid="0Hu3vBC9">“表姐，比赛结束了，花清风离开啦！”柳伊伊报告完，赶紧撤了，表示自己待会不会过来当电灯泡。</p>
 <p data-pid="6lQnT0pw">柳悦心耳根忽然热了，她揉了揉耳朵，淡定淡定，又不是第一次约会的少女，怎么还激动上了？</p>
 <p data-pid="1sihPtzq">镜中照出一张微红俏颜，一双极纯的眼睛，睫如长羽、瞳如星辰，含情脉脉，娇羞待摘。</p>
 <p data-pid="okqOUCGM">她笑，真的很像春心萌动的少女。</p>
 <p data-pid="Qc6VzdIS">等等，这镜子都来回照八百遍了，他怎么还不来？</p>
 <p data-pid="RY9Zh7ZO">她的脸垮了。</p>
 <p data-pid="2wG8nhZu">他人不在，她表演给谁看？</p>
 <p data-pid="H1TIM9D8">柳悦心等不及了，掏出花清风的传声符，正要输送灵力，传声符已震动起来。</p>
 <p data-pid="NNboVMRF">他居然主动联系，柳悦心直觉不妙。</p>
 <p data-pid="6CcslTDi">“喂喂！”她跟视屏通话似的把符举到面前，“清风，你怎么还～不来？”</p>
 <p data-pid="9Q4HDBX9">还不来三个字被她说的娇柔婉转，夹着一点点嗔怪，拉着长长尾音。</p>
 <p data-pid="gOyGv87a">花清风眼前顿时浮现出她那双关情脉脉的眼，那张娇艳欲滴的嘴，还有那双不安分的手……</p>
 <p data-pid="Rwk9aeXg">“我有事出去一趟，明……”他顿了顿，“晚点我去找你。”</p>
 <p data-pid="xgC59p5x">柳悦心有点失落，不过他若真有事，她还是体谅。</p>
 <p data-pid="vvdHgsnB">“那你先忙……”</p>
 <p data-pid="8lPVVdPM">就在这时，那边忽然传来一道女声，“花真人，快点！”</p>
 <p data-pid="6zhnS9k8">她可听出来了，是辞善！</p>
 <p data-pid="RlKwCHd3">“你和辞真人在一起？”她压着火问道。</p>
 <p data-pid="ctsY7q17">“嗯。”</p>
 <p data-pid="l5Ih08wb">难怪这么慢，居然被人半道截胡了！</p>
 <p data-pid="tBzVeRW5">火炸了，柳悦心忍不住喊道：“你昨天才答应我，不和她们走太近！你，你你……”</p>
 <p data-pid="Dtod5_qz">“不是那样的，只是同路，我要去找她师傅……”</p>
 <p data-pid="X6T07xXT">解释个屁，她当然知道怎么回事。</p>
 <p data-pid="N2qccZFj">今天他都那样表现了，辞善还能搞出个同路，这是她的本事啊。</p>
 <p data-pid="BDclvW72">“你答应过我的……”</p>
 <p data-pid="WimgDJvf">“只是顺道。”</p>
 <p data-pid="HBbIP1NJ">那边辞善的声音越发清晰的传来：“花真人，你快点啊！我还等着你呢～”</p>
 <p data-pid="Tep-os4c">声音真脆啊！</p>
 <p data-pid="zYSzVmFJ">柳悦心被刺激到了。</p>
 <p data-pid="_Rrq3y5R">“你跟她走吧！不用过来了！”</p>
 <p data-pid="NuSyYtVP">她的手已控制不住力道，把传声符撕了个大口子。</p>
 <p data-pid="Tp9P6Q44">“啊！”她还没说完啊！</p>
 <p data-pid="ItQLBOFD">气死了！</p>
 <p data-pid="_BRYDQUB">挫败与背叛的感觉同时袭来，柳悦心把传声符一扔，倒在床上，难受得大哭起来。</p>
 <p data-pid="JO1O442-">她不甘心，精心准备了一天被人搅黄了，委屈极了。</p>
 <p data-pid="zO2dN49V">而且自己刚才怎么回事，居然真的生气了，就好像真的对男主动心了一样。</p>
 <p data-pid="I3FzAUON">还有这辞善是不是活跃的太早了，她还没跟男主怎么的好吧！</p>
 <p data-pid="v3EM0wpW">选了一天的衣服，画了半天的妆啊！</p>
 <p data-pid="02HnJO2u">哭了一会，她才将纷乱的情绪压下去。</p>
 <p data-pid="FDGFXwvo">擦干眼泪坐起来想，心动她肯定是不承认的，男主心动可饶命，她心动是送命。</p>
 <p data-pid="Ek_VMMfI">傻子才心动。</p>
 <p data-pid="3mbVv2n5">对，男主就是个傻子！</p>
 <p data-pid="EaOOXblD">他既能中她的道，当然也能中别人的道。</p>
 <p data-pid="FrWzkEnh">问题是接下来该怎么办？</p>
 <p data-pid="S6XL6WCo">正思索间，门口的禁制动了。</p>
 <p data-pid="l1QxL8NT">“在下花清风。”</p>
 <p data-pid="dRtsM8cM">他怎么过来了？她记得最后一句是叫他别过来啊。</p>
 <p data-pid="5nWQN4gv">柳悦心施了一个净身决，把一楼禁止打开了。</p>
 <p data-pid="rT05vIQV">花清风进来时，发现这屋里藏着两层楼，第一层摆设的家居很是怪异。</p>
 <p data-pid="kGNMSiB7">柳悦心从二楼下来，看到他正在研究自己做的沙发。</p>
 <p data-pid="IIIW724q">“你来干嘛？”她以为自己语气够平静。</p>
 <p data-pid="XaUDjTuD">但花清风听来，这话是前所未有的冷淡。</p>
 <p data-pid="8X1XRD67">他愣一下，才道，“我听见你哭了……”</p>
 <p data-pid="_-Zcz3N3">“咦？”柳悦心摸了摸眼角，没有泪啊，“你怎么会知道我哭没哭？？”</p>
 <p data-pid="2Aduifcy">花清风一抬手，不知道从哪个角落里飞过来一张破裂的符。</p>
 <p data-pid="EkoEisE6">这不是她扔了的传声符吗？</p>
 <p data-pid="xkADpPLs">他似有预料，把传声符铺平，食指沿着裂痕划过，灵力输入，完好无损。</p>
 <p data-pid="WdsomcHh">原来这玩意儿坏了还有效，这真是她知识的盲点了。穿越人士的通病，没有最简单的常识。</p>
 <p data-pid="ctFdQJlR">“传声符容易破，你还是用这个吧。”花清风拿出一块玉佩递给她，“我没守约，对不起。”</p>
 <p data-pid="sEhsa5Jt">柳悦心神色复杂的接过来，难道他以为自己刚才是因为他没守约才哭的？</p>
 <p data-pid="z0ll3HGL">直男啊，你至少得猜个吃醋什么的吧！</p>
 <p data-pid="GewkFXvW">还好知道要过来。</p>
 <p data-pid="nghlT0A7">“你的事办完了吗？”柳悦心缓和了脸色。</p>
 <p data-pid="fyGZQe8-">“算是……我拜托辞真人把东西送过去了。”</p>
 <p data-pid="OJp3ytcE">原来辞善师傅云尾道人送了礼给花清风的师傅青松道人，于是青松道人让花清风跑腿还礼。</p>
 <p data-pid="mFjtqtvR">柳悦心呵呵，辞善这礼早不拿出来晚不拿出来，偏偏今天送出来。</p>
 <p data-pid="yL0lYPhh">昨天受刺激了吧。</p>
 <p data-pid="RRQhb4Ig">“你没有亲自送去，不要紧吧。”</p>
 <p data-pid="eR4ZdAgm">“无妨，云尾道人不拘小节。”他接着说道，”辞真人说会帮我好好解释的，而且她还……”</p>
 <p data-pid="bWG3FjaW">“她还劝你赶紧过来赴我的约对不对？”</p>
 <p data-pid="DffB7TBv">花清风点头。</p>
 <p data-pid="T4KDpKw6">柳悦心也点头。</p>
 <p data-pid="gmMpx03-">看吧，这就是兄弟婊，她多善解人意，多理解兄弟的难处，甚至还能做到比她兄弟还关心你。</p>
 <p data-pid="g8ZFqbbF">一般女孩子这个时候大概会炸毛了吧：怎么她说什么就管用，我说什么就不好使，你怎么就听她的不听我的云云。</p>
 <p data-pid="w7Vo9DnZ">无声的叫板，吵架的理由都给你找好了。</p>
 <p data-pid="3G2EISpN">可柳悦心不是一般人。</p>
 <p data-pid="ME8Cpbv0">“清风……”她的眼中含着晶莹剔透的泪，滚来又滚去，最后掉了下来，“连辞真人都能看出我对你的深情，你却没看出来吗？”</p>
 <p data-pid="sW1d4WCm">花清风垂目看她，常年含冰藏雪的眉目柔和下来，一双深邃的眼睛透出平时不曾有过的光。</p>
 <p data-pid="GYZDnO4o">他伸手拭去她的眼泪，“悦心，莫哭了。”他手指上的泪滚烫，烫到他心发怵，“我都懂，我错了。”</p>
 <p data-pid="mlCm2ZYj">她顺势倒过去，“你傻。”</p>
 <p data-pid="9_FHL1qs">他轻叹一声，揽她入怀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M8r1lGon">6</p>
 <p data-pid="xQedfrzC">有修士的地方就有买卖，上巡山下被一些散修自发组建起一个坊市。</p>
 <p data-pid="HAW1jofD">有些大门派中的弟子也会出摊售货。</p>
 <p data-pid="qBa5lq6t">“清风，我们也去逛一逛好不好？”柳悦心挽着花清风的胳膊问。</p>
 <p data-pid="rQU0kqGW">今天他没有公事，答应陪她一天。</p>
 <p data-pid="CaT2BKOQ">比赛还在继续，她不想跟他在山上接受众人的注目礼，拉着他来到山下坊市。</p>
 <p data-pid="gXKYeVjL">这里不太大，都是些临时搭建的台子。修士虽多，却不嘈杂。</p>
 <p data-pid="0mn7VIDi">柳悦心挽着花清风一进门，几乎受到全场瞩目。</p>
 <p data-pid="L1ZDFojd">唉～她终于知道何为男主光环了，他在哪哪都是焦点一样的存在，自带聚光效果。</p>
 <p data-pid="4-VHbYGC">颇为无聊的往周围环视一眼，</p>
 <p data-pid="q57HTlWw">咦，她没看错吧？那个摊位后面的人是凤临容。</p>
 <p data-pid="TLMq_r-D">柳悦心脑子里的警铃大作，她这是给男女主牵线来了还是怎么的？</p>
 <p data-pid="uMmCOBQY">这剧情怎么走到这一步的？</p>
 <p data-pid="yYTusbEW">她天天防着男主和女主见面，怎么还是来了？</p>
 <p data-pid="fXN5DuM3">迅速回忆了一下，女主在门派大比上大放光彩她记得，还有，女主抽空卖了些丹药补贴用度……</p>
 <p data-pid="-v-PazXU">妈啊，就这一句！</p>
 <p data-pid="T211IhHW">她知道女主的丹药受欢迎，后来还开了个药铺，但谁知道她是在这里起家的啊！</p>
 <p data-pid="bNGxcLjd">而且药铺后期也什么存在感了，有男一二三供着她，又有各种奇遇，她根本不用卖药了。</p>
 <p data-pid="pb5RbYx8">柳悦心头痛，现在该怎么办？</p>
 <p data-pid="E4VYAjrD">是带着男主转身离开还是让男女主自然结识？</p>
 <p data-pid="l4IYNDL7">她停住不动，花清风侧头问道：“悦心，怎么了？”</p>
 <p data-pid="LOAEJi_G">柳悦心抬头看去，他眼中都是关切。</p>
 <p data-pid="FfLwBFmF">“没事，我看到个熟人。”笑意写在脸上，内心慌的一批。</p>
 <p data-pid="E1bZZhHX">该来的总会来</p>
 <p data-pid="bqPAQY8D">豁出去了，既然男女主迟早都要见面，还不如让一切在她的眼皮子底下发生。</p>
 <p data-pid="gAaOz-Nc">谁知道放任他们私下认识，会不会发生什么抱了摸了的桥段。</p>
 <p data-pid="yO6jLD3r">深吸一口气，她拽着男主走到女主摊位前，女主抬头看了他俩一眼，没有招呼买卖，男主只是盯着摊位上的药瓶在瞧。</p>
 <p data-pid="fDojY5Tl">柳悦心眨眨眼，什么都没发生啊！</p>
 <p data-pid="2DIlbKDQ">心虚得汗都出来了，但什么也没发生啊！</p>
 <p data-pid="k_wO2kwS">她的嘴角得意的上扬，随手拿起一个药瓶，“这个怎么卖？”</p>
 <p data-pid="zfiWjovI">“不卖！”</p>
 <p data-pid="Lq1mTOvV">“不卖？”柳悦心指着凤临容，活像一个挑事精，“你开门做生意，我来买东西，你凭什么不卖？”</p>
 <p data-pid="aN6gCig8">凤临容厌恶的看她一眼：“柳师姐，你来买我做的丹药？你不怕我下毒吗？”</p>
 <p data-pid="J6x8JLZQ">柳悦心拿余光斜睨了男主一眼，他没什么反应。</p>
 <p data-pid="QMsJlma-">她嘴一瘪，眉梢跟着垂下来，“凤师妹，我们同门师妹一场，就算以前有些小矛盾，时间也过了这么久了，不能让它淡去吗？”</p>
 <p data-pid="iHqOUkK8">凤临容诧异，没想到会从柳悦心嘴里听到这种话。</p>
 <p data-pid="qzneTmU8">哦～因为身边这位男修吧，想在他面前表现的温柔点，善良点？</p>
 <p data-pid="V_bD5S_4">柳悦心见她讥笑就知道要怪事，她急忙把手中药瓶打开，闻了闻，又送到花清风手中，“清风，你看看，这药是不是特别好？”</p>
 <p data-pid="oh9eFSlv">用金手指做出来的药能不好吗？</p>
 <p data-pid="fUhyNlTM">花清风看了一眼，也惊艳了，“这药纯度很高！”</p>
 <p data-pid="KZOA6OWb">药的纯度越高约没有副作用，他少见到这么高纯度的药，几乎没有杂质。</p>
 <p data-pid="nKdmJwyx">“清风都说好了，那就是真的好。”柳悦心这会也对药动心了，功效原著中都写着呢，而且也适合现在的她服用，“凤师妹，我真心想买这些药。”</p>
 <p data-pid="97zC1CJI">凤临容凝视她半刻，犹豫了，柳悦心的眼神如此真诚，难道真的是转性了？想来最近确实是没有人欺负她了……</p>
 <p data-pid="w8mrQ3Pw">恰在此刻，一个童声传来，</p>
 <p data-pid="PF-LaEio">“阿姐，你看我给你买来了什么！”</p>
 <p data-pid="E0CR2QhU">一个小正太朝凤临容跑过来，手里捧着一块黑漆漆的石头。</p>
 <p data-pid="4gNV6CIf">女主有弟弟？怎么可能！</p>
 <p data-pid="DPhwdv8H">柳悦心吃惊之余猛拽了一下男主的袖子。</p>
 <p data-pid="CzTXweea">“凤师妹，你有弟弟？”她问的是女主，眼睛却盯着正太看，大大的吊角眼卷卷的黑发，有印象又没印象的感觉，“你来师门时怎么没提？若是修士有家眷…千壑门会照顾你的家人……”</p>
 <p data-pid="gHVOznrn">“我小时候被狼叼走了，阿姐以为我死了呢。”正太抢着插话，一双眼睛如朝露般清澈，“还好我也有修仙契机，才能在这里跟阿姐再相认。”</p>
 <p data-pid="ZbNl2WsO">“可你们长得也不像啊……”她还在想这是哪位，原著里有出现过吗？</p>
 <p data-pid="XAOblZK1">“可我们血脉相连啊！”正太笑的灿烂，那笑容落到柳悦心眼中，却让她迷惑不已。</p>
 <p data-pid="zvduG349">“你叫什么名字？”她又问。</p>
 <p data-pid="738CK4W2">“我叫凤沙耶。”</p>
 <p data-pid="wf6rtJke">“姓凤……”她低头思索，好像想起点什么。</p>
 <p data-pid="9EWvvqNE">正太噗嗤笑了，“这位大姐，我阿姐姓凤当然我也姓凤啊！”</p>
 <p data-pid="Sfa85aWF">这话就挑衅了。</p>
 <p data-pid="wo63a1oR">这时凤临容突然出声道，打断他们的问答，“你不是要买丹药吗？买哪些？”</p>
 <p data-pid="0vLmJDnT">柳悦心这才察觉到是女主对她说话。</p>
 <p data-pid="zhOy381m">“哦，都要了。”</p>
 <p data-pid="XjdgEs2e">凤临容看她一眼，“九十块上品灵石。”</p>
 <p data-pid="qu02D5D5">我靠，你抢钱啊！</p>
 <p data-pid="PbvWjbet">柳悦心刚才就算过，这些都是常见的丹药，五十块上品灵石顶天了！</p>
 <p data-pid="RDAxU9Z9">她正要还价，花清风抛出一个极品灵石，“不用找了。”他一挥手，把摊位上的药瓶都收了。</p>
 <p data-pid="pTYcWZk4">柳悦心拿冤大头的眼神看他，知道你富有，但也不用这么糟蹋钱吧。</p>
 <p data-pid="w488U-x8">花清风把她拽着他袖子的手拉下来，与她十指相扣。</p>
 <p data-pid="b47WXEx2">见她仍然一副欲言又止的表情，俯身在她耳边轻声道：“你都说了是你同门师妹。”</p>
 <p data-pid="0Z1x59fu">柳悦心听明白了，他在帮她原话，她刚才说了，让她们的矛盾淡去，他上心了。</p>
 <p data-pid="myhrlMfZ">柳悦心抬头看过去，女主已经收起了灵石，打算收摊了。</p>
 <p data-pid="m4S-JeT7">这是看在钱的面子上，先不吵了？</p>
 <p data-pid="l2CnpOJ3">正太注意到她看过来，又灿烂一笑，露出两颗虎牙。</p>
 <p data-pid="YpkoqoyP">这孩子漂亮的很，笑起来也好看。</p>
 <p data-pid="ZjS3VdCv">柳悦心却没来由打了个冷颤，她拉着花清风走开。</p>
 <p data-pid="vcxYDGpc">“还逛吗？”花清风问。</p>
 <p data-pid="rGvpJo7g">“不逛了，我们回去吧。”她没了兴致，只想回去好好想想。</p>
 <p data-pid="iZIXtMC3">她一路心事从从，等花清风把她送回住所，还没从回忆中挣脱出来。</p>
 <p data-pid="GdYwJIT0">花清风带她回到住所前，在脚下扔出一个阵盘，光芒大作，把两人罩在其中。</p>
 <p data-pid="z46m57kU">他拉过她禁锢在胸前，低头与她双目对视，“现在你可以说了。”</p>
 <p data-pid="yPmymg56">“说，说什么？”柳悦心没搞清楚情况。</p>
 <p data-pid="QEfBp8c7">大哥你要我说什么？别吓我，我啥都没做！</p>
 <p data-pid="1-pClB27">心中千页翻过，不管你见到女主后有什么疑惑，我肯定死不承认！</p>
 <p data-pid="IgnqB23R">花清风睨她一眼：“见到那个凤沙耶后，你就不正常了。”</p>
 <p data-pid="_nKci6J-">原来是问那个正太…</p>
 <p data-pid="f8tq8R05">柳悦心松了一口气，幸好不是问女主的事。</p>
 <p data-pid="T0zrx2MP">“你难道没觉得他奇怪吗？那个凤沙……耶。”名字也挺拗口。</p>
 <p data-pid="rEJ3mB46">主要是原著中没出现过。</p>
 <p data-pid="CwjQvm8y">“我没觉得他奇怪。”他仔细回想了一下，“不过觉得他运气不错，他买的那个石头里含有一滴凤血。”</p>
 <p data-pid="F3lNCweO">“凤血……”柳悦心不由一瞠。</p>
 <p data-pid="CYeZ6pGb">凤沙耶，沙耶，反过来不就是夜裟！跟凤血有关的可不就是他！</p>
 <p data-pid="PFskCgSr">那个卷卷头发，作者描绘过的，男二标志啊……但是，年龄不符啊。</p>
 <p data-pid="Ek3azD2P">原著中他身高八尺，他怎么可能这么小？是他变成了小孩吗？</p>
 <p data-pid="3ywqqTmN">还有，不是要等女主元婴后期才能发现他吗？这魔修可是分神期大能，他这么早出现，他要做什么？</p>
 <p data-pid="Y2d5GYMz">柳悦心一瞬间想到了很多可能，脸色惨白。</p>
 <p data-pid="TvDeXEIf">“悦心，你在不安什么？”他问。</p>
 <p data-pid="JIBaLNb-">“你真的没有发现他有什么不对劲？”她斟酌了一下再说出口，“他给我的感觉特别像十年前那个魔修，你一点都没感觉到吗？”</p>
 <p data-pid="FJpD6uvd">花清风征了怔，上次的事发生后，身份检查比以前严格了太多，不过……</p>
 <p data-pid="_rc7p7as">柳悦心见他不回答，急道：“我没有骗你，真的是那种魔修的感觉！”</p>
 <p data-pid="gIi6x1w7">“悦心，别着急。”他沉声道，“这件事我去查。”</p>
 <p data-pid="7CYfyLsV">他的声音低沉沙哑，有一股安定人心的力量，柳悦心镇静下来。</p>
 <p data-pid="GzNhn22x">回想剧情，现在的男二应该重伤中，出不了迷雾谷。他现在现身是不是很勉强，所以才是这个正太模样？</p>
 <p data-pid="5FaQSdNO">女主啊女主，你这机缘拿的也太早了吧。</p>
 <p data-pid="hVifFk9n">以为她拿一个够了，结果两个都端了！</p>
 <p data-pid="J_rd7Tqo">柳悦心后悔了，她应该走剧情的，夜裟的出现仿佛命运在她耳边敲了警钟，告诫她莫要得意，莫要放松警惕。</p>
 <p data-pid="vrvJTJGU">“你先穿上这个。”花清风掏出一件马甲一样的法衣，柳悦心接到手里，发现轻若无物。</p>
 <p data-pid="k4f2LuDF">“这是？”</p>
 <p data-pid="lOhDGiBv">“以前偶然所得，能抵大能攻击。”</p>
 <p data-pid="MMsxlm_c">这不是原文中的天逸银甲吗，好几次保护男主死里逃生那个。</p>
 <p data-pid="LovEkDP4">虽然拿到手里就觉得安心，但是她明白，男主要是出了意外估计她也该死了。</p>
 <p data-pid="nhcm96Bu">“你不是要去调查魔修吗？你更需要它！”柳悦心把银甲递回去，“这是你的东西，我不会穿的！”</p>
 <p data-pid="uaZAQnM_">花清风伸手一点，这银甲便如液体一般，流进她里怀，贴紧她前胸后背，变成了一件贴身内衣。</p>
 <p data-pid="aooEqu52">“既然是我的东西，就让我决定怎么使用它吧。”</p>
 <p data-pid="hdWyCsuB">哭了～</p>
 <p data-pid="fSNXog7Y">别在我无助时对我这么好，不然我会爱上你的……嘤嘤嘤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xW6eO7r-">7</p>
 <p data-pid="Y4hpXsWB">第二天柳悦心一天没出窝，她已经做好了随时卷铺盖回门派的准备。</p>
 <p data-pid="TcZtISY6">结果花清风传来消息，凤沙耶所在的宗门比赛结束，人已经都回去了。</p>
 <p data-pid="nWB5xteI">“你确定人都走了？”柳悦心倏地站起来——此时两人汇合在悬崖边的亭子中。</p>
 <p data-pid="jv2q-Iqc">自从这里变成约会圣地后，凭空冒出很多花亭，而且还被体贴的加了各种禁制。</p>
 <p data-pid="6UtHeuEA">“凤沙耶所属的红花谷是个小门派，这次只派出三个筑基期弟子参赛，而且没有人进入决赛。”花清风耐心分析道，“他们的比赛早已结束，今天离开算是合理。”</p>
 <p data-pid="Z702Cmte">话这么说没错，但越是小宗门不越希望弟子出来涨见识吗？</p>
 <p data-pid="SZkQdULE">走这么早，好像在回避什么一样……</p>
 <p data-pid="O8JXAjrY">她忽然想到，人已经走了，不就没法证实他是不是魔修了，这不是搞得她在无事生非一样吗？</p>
 <p data-pid="NSmHAHH7">妈啊，男主不会觉得是她故意来这么一出吧。</p>
 <p data-pid="hKL47SGj">呸呸呸，她柳悦心才不是这样矫揉造作的女子呢！</p>
 <p data-pid="71Vl7Ekl">“是我杯弓蛇影了。”她呼出一口气，说实话听到夜裟走了，她真的感觉轻松不少，“也许只是我的错觉，他真的只是个筑基期的后辈而已。”</p>
 <p data-pid="ihnjkzYs">“我已派人去查他的底细。”花清风拉近柳悦心，轻揉她的双手，“只要有任何疑点，都可以上报师门，到时自有大能处理。”</p>
 <p data-pid="HfOoTERq">修仙之人一般都只信自己的感知，他的修为比她高，神识感知不知比她强大多少，虽然他没有感觉到魔修的气息，但他愿意相信她的感觉。</p>
 <p data-pid="oevX_A8d">“谢谢你相信我。”她只说了一个感觉，她自己都不能确定，结果他就为她做这么多，她不敢看他了。</p>
 <p data-pid="02mV6Fcw">他用双手捧起她的脸，白玉的皮肤泛着一层浅粉，耳根绯红，双眼闪烁。</p>
 <p data-pid="fpSJg6Cr">“那你能不能告诉我。”他压抑住自己吻下去的冲动，“你还在不安什么？”</p>
 <p data-pid="ORDJtTQf">我在想还要不要走剧情，但这怎么能跟你说啊！</p>
 <p data-pid="AQdT2TUA">柳悦心长长的睫毛下垂下，遮住灵动双眸。</p>
 <p data-pid="cNSFHzad">“我在想明天的比赛。”她退开一步，转身迎着霞光，晚霞落在她粉嫩白皙的脸上，添了一抹惊人的艳色。</p>
 <p data-pid="9m-3NmPA">“明天我要连赢三场！”她骤然转身，裙摆旋转，花一样绽放，踮起脚，在他下巴上亲了一小下。</p>
 <p data-pid="xMbx-yDn">随意的轻轻一碰，迅速退回来，接着强调道，“必须是连赢！”</p>
 <p data-pid="lj5X0HQ7">花清风觉得身体里被点了一把火，火源自下巴上来，一瞬间烧遍全身。</p>
 <p data-pid="7c_TWJFF">“为何？”他问，声音哑而黯。</p>
 <p data-pid="WpHewnJV">“因为刚才我和自己打了一个赌！”</p>
 <p data-pid="zLHAkz7z">她娇滴滴的声音钻进他耳朵里，莽莽撞撞的往心窝里挠。</p>
 <p data-pid="LHhKkx0Z">柳悦心还杵在一边琢磨自己的重大决定，没反应过来，便被一股力道拽着落入一个温暖的怀抱。</p>
 <p data-pid="ZD42qKll">她疑惑抬头，眼前之人突然俯下身子。</p>
 <p data-pid="qWyLPgqx">他的眼尾狭长，长睫在脸上落下一片扇形的剪影，视线里藏着灼热火焰，</p>
 <p data-pid="sY5BtBXm">不论是绷紧的下颔线，还是紧抿的唇线，都在显示他的隐忍，</p>
 <p data-pid="7ds6vBr6">薄唇离她的嘴只剩一寸。</p>
 <p data-pid="Kv3m7_wZ">“悦心，莫要点火。我不是柳下惠。”</p>
 <p data-pid="l-ZfvBnQ">太阳落到他身后，背光看不清表情，但他黑漆漆的双眸映着霞光，好似心火通明。</p>
 <p data-pid="zlqfpB1p">“你不是柳下惠，但你是君子啊！”柳悦心格格的笑。</p>
 <p data-pid="0scAUZdD">花清风把她的脸揽进自己胸口，仰头叹息一声。</p>
 <p data-pid="JMiZKYMw">君子……</p>
 <p data-pid="2Nex-Zt_">*</p>
 <p data-pid="PEMkF7Vm">第二天花清风来看柳悦心的比赛，他来就来吧，后面跟了一串尾巴。</p>
 <p data-pid="cdfG7NWv">花清风微蹙眉，浑身散发出寒气，周围的人不敢靠近，拉开了距离，却不离开。</p>
 <p data-pid="zW_lo4g4">柳悦心向天翻个白眼，男主光环！</p>
 <p data-pid="phr87SIb">不只对女人有用对男人也有用，对小孩子更有用！</p>
 <p data-pid="swtWwubm">她主动走过去挽起男主的胳膊，身后哀嚎一片。</p>
 <p data-pid="wlVwsKoc">今天跟来的主要是些慕剑门的小弟子，他们虽然吵吵的厉害，但话语并不伤人。</p>
 <p data-pid="nn_SXUIv">柳悦心回眸一笑，大方接受他们的目光洗礼，一个白衣女俢突然大喊：“柳师叔，我支持你们！”</p>
 <p data-pid="-OgvV1l3">柳悦心万没想到，自己也有被人磕cp的一天。</p>
 <p data-pid="ZbWLPEAP">“好，待会比赛我好好表现！”她撸了把袖子，装腔作势，把刚才的支持都当做为比赛加油了。</p>
 <p data-pid="ybGBQQfT">一时又赢得不少好感。</p>
 <p data-pid="MypGz6qr">应许是沾了主角运气，柳悦心第一场遇到的是一个同等修为的木灵根女修。</p>
 <p data-pid="E7EA3BV-">她两把五色火扇一出，对方就感觉到了功法上的克制。</p>
 <p data-pid="HODte29m">柳悦心的五色火扇上炼制有三地火两天炎，既可以单独攻击也可以三两成阵。</p>
 <p data-pid="15RdFXRZ">只见她双手各执一扇，上下翻飞，三种颜色的地火形成三个半圆往对方冲击而去。</p>
 <p data-pid="aKwkabeO">对方拿手的木攻使不出来，只能用不太擅长的水系法术应付，没过多久便灵力不济认输了。</p>
 <p data-pid="cCT3S3je">柳悦心得意洋洋的跑到花清风面前要表扬。</p>
 <p data-pid="d0NZGBoR">他摸了摸她头顶的旋，提醒她下一场要注意。</p>
 <p data-pid="XA4bSHag">“我知道，虽然看似随机分组，其实前两场必定让你遇到功法相克之人，不是你克他就是他克你。”柳悦心得意的说出自己的观察总结。</p>
 <p data-pid="OiZYME3U">前两场可以说考的基本功，正真的较量其实从第三场才开始。</p>
 <p data-pid="oR29t6jX">花清风一副孺子可教的老生表情，他师她生。柳悦心不高兴了，她也没小几岁，怎么就自觉矮他一截呢。</p>
 <p data-pid="Snt7l3zU">她不说话了，直接给他传声，花清风开始还点头，接着脸唰的红了。</p>
 <p data-pid="PV9ilCKx">我让你装老成！</p>
 <p data-pid="S6nHQOWP">她这边正拿言语调戏男主，那边远远的阁楼上，辞真人摔碎了杯子。</p>
 <p data-pid="cOQ_Uh_r">她想不明白，以前自己与花真人保持着适当又舒服的距离，两人相处起来也很融洽，花真人一心向道时，她可以等他，花真人想谈恋爱时，她可以爱他。</p>
 <p data-pid="2szRD4WK">只有她才能跟上花清风的修炼速度，只有她才能陪他天长地久。</p>
 <p data-pid="Xo4SPgGg">她觉得两人终究会走到一起，水到渠成，但他身边怎么会突然冒出来个柳悦心？她凭什么走进他身边最后那一尺？</p>
 <p data-pid="Ly5oqde3">凭她长的艳丽，凭她身材丰满？但外貌对修仙之人又有何用，而且花清风不是那种被外貌吸引的俗人。</p>
 <p data-pid="NZBtHXuk">柳悦心在门派里飞扬跋扈，倚强凌弱，是出了名的恶女，他怎么可能看得上这种女人！</p>
 <p data-pid="63MeM_Mv">如果柳悦心知道她这想法怕是要嗤之以鼻，恋爱就像战争，你不主动自然有人来抢，等能等来什么？</p>
 <p data-pid="MdXCMgQM">再说了，她是什么人男主不会自己去看么，她全亮出来给他看，他又不是因为她有什么优点才喜欢她，等他真的喜欢上她后，自然会接受她的所有优点和缺点。</p>
 <p data-pid="CyL89ZJJ">这就是肉食系和草食系的思维区别了。</p>
 <p data-pid="cKbnWQkk">柳悦心不知道，自己公开场合调戏男主，直接把一位草食系逼成了肉食系。</p>
 <p data-pid="lPivla_V">辞真人的兄弟情不演了，她以后要明抢，不过这是后话。</p>
 <p data-pid="UK0gS10k">第二场比赛开始了。</p>
 <p data-pid="HFALtXsr">柳悦心的对手是一位擅长土系功法的男修，他不善攻击而善防守。</p>
 <p data-pid="LAKCYXTA">比赛一开始，他就做了个土盾立在身前。柳悦心的各种火攻不好用，灵力消耗的飞快。</p>
 <p data-pid="rwJPw8ss">比赛时不能用丹药，她退后休息，才发现台上黄沙满天，风沙成圆柱状旋转，而且越来越收拢。</p>
 <p data-pid="M_uGG_xM">原来对方借台上飞火冒烟的掩护后手攻击。</p>
 <p data-pid="KG86VQoI">“除了本命法器，不能用别的法宝，所以这是一种功法。”柳悦心分析，既然是功法就要耗灵力，她要坚持到对方灵力耗尽吗？</p>
 <p data-pid="OjRKqmzn">不行，风墙越来越近。</p>
 <p data-pid="F1D4ElYO">柳悦心一咬牙，祭出自己的本命元火，分成千万缕，如箭一般飞射到对方土盾上，土墙轰然倒塌。</p>
 <p data-pid="YJdW7IMv">她赢了，但是也露了底牌。</p>
 <p data-pid="RAzP98Zr">第三场比赛一开始，柳悦心就使出了全力，祭出了自己最强的五火连环阵，天火地火交叉攻击。</p>
 <p data-pid="zQ4DHWmA">但是对方并不弱。</p>
 <p data-pid="hqUgODnZ">这位女剑修的剑意已入化境，柳悦心的五火连环阵对她无用，单独的火焰攻击不能对抗她的剑气，只有本命元火才能与她的剑气对抗。</p>
 <p data-pid="fy1ZNPWi">问题是人家用的是剑气最多消耗点灵力，柳悦心用的是本元力，消耗的是精神源。</p>
 <p data-pid="aMkgiVyS">才一会她就精神不济，身体疲倦起来。</p>
 <p data-pid="vjCbNNfp">拼了！</p>
 <p data-pid="Vy-xqvoU">她爆发出一团最大的本命火，还没看清对方是如何接招的，便晕倒在台上。</p>
 <p data-pid="5Z7Rucdh">与此同时，一袭白袍飞舞，花清风落在高台上，他抱起柳悦心，塞了一颗丹药到她口中。</p>
 <p data-pid="MaXlTyk5">悦心，比赛输赢有这么重要吗？</p>
 <p data-pid="EBsJbloq">他不知道她打了什么赌，但他真的心痛了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EJmXflLU">8</p>
 <p data-pid="3DMlXBZ4">柳悦心在自己的床上醒来，看到床边的花清风，她撑起胳膊急忙问道：“比赛输了赢了？”</p>
 <p data-pid="GLLQIc02">“你重伤了对方。”花清风拉起薄被，给她盖好，“但她还站着，你已经无力再战……”</p>
 <p data-pid="WH0zVkxf">所以，输了…</p>
 <p data-pid="TdXP3Awt">她向后倒在床上。</p>
 <p data-pid="RRVRx6g5">拼命了，还是输了……</p>
 <p data-pid="L6h04O6z">柳悦心跟自己打了个赌，如果赢了就恣意妄为抛开原著，如果输了，就回头走剧情。</p>
 <p data-pid="laSZ3YOV">所以......这是命运的安排吗？</p>
 <p data-pid="7J6Zc3B9">“悦心，宋娆的实力在同级中数一数二。”花清风见她如此沮丧，安慰道，“你已重伤她，就算最后的结果输了，不算难堪。”</p>
 <p data-pid="xGUeCV-y">柳悦心没仔细听，她神色黯然，喃喃道，“清风，你能不能帮我一个忙……”</p>
 <p data-pid="kdB97K_N">等等！宋娆！</p>
 <p data-pid="NHxRBQxo">她蹭的坐起来，脸上的表情变了，“你刚才说宋娆？我第三场比赛的对手叫宋娆？”花清风点头。</p>
 <p data-pid="2s-l2_rT">我晕！</p>
 <p data-pid="1YLhLvfu">宋娆不是男主未婚妻吗！</p>
 <p data-pid="jD8a5vOy">柳悦心瞬间凌乱了，她必须好好想一想。</p>
 <p data-pid="eJu7b2OB">“我，我想一个人静静……”她脑子已经糊了，只能赶人了。</p>
 <p data-pid="sL3hU3Ky">“你好好休息。”他留下一瓶丹药走了，神色怅然。</p>
 <p data-pid="p5fXaED0">但柳悦心没空搭理他。</p>
 <p data-pid="P6Y-MSof">她现在愁死了！</p>
 <p data-pid="QmEUTFfX">柳悦心记得，宋娆的父亲间接因男主牺牲，他死前把自己的女儿托付给了男主。</p>
 <p data-pid="AA99P9jH">从那之后就传出男主有未婚妻的谣言。</p>
 <p data-pid="YOFOEc3P">虽然男主没承认过，但是宋娆也没否认过啊！</p>
 <p data-pid="7Lukb5Ri">就因为这个所谓的未婚妻对男女主的感情没有实质的伤害，所以她几乎忘了。</p>
 <p data-pid="jysv8X7z">不过，她冒出来这么早做什么？她老爸不是还没死吗。</p>
 <p data-pid="m6BZIDQC">因为男主没有喜欢上女主，所以未婚妻补上？</p>
 <p data-pid="iKqkOINL">啊，愁人！</p>
 <p data-pid="eb4LwPkp">现在什么乱七糟八的女配都出来了！</p>
 <p data-pid="VnwLZTce">那个…</p>
 <p data-pid="-XG1YzQ5">她自己好像也是女配之一。</p>
 <p data-pid="xGm1-Ja6">不对，她的目的不一样，她的目的是在男主心中留下一段情，以后不管发生什么事，都舍不得她死。</p>
 <p data-pid="9TGffRIH">她从没想过要跟他做什么道侣啊！</p>
 <p data-pid="5q5W6JOA">谈恋爱和结婚是两回事好吧。</p>
 <p data-pid="8XiSivs8">但是，想到以后花清风真的要跟别的什么人结成道侣……</p>
 <p data-pid="ApB3IKDT">这针扎一样的感觉是什么？</p>
 <p data-pid="j_JRcGKg">她的心不舒服，很不舒服！</p>
 <p data-pid="epMNhy7v">柳悦心把自己关了两天，直到柳伊伊来叫她的时候，她还在“要死”“要活”中挣扎。</p>
 <p data-pid="oUMrxjGJ">“我说表姐，你什么时候这么玻璃心了？”她掀开柳悦心的被子，把人硬拉出来。</p>
 <p data-pid="kSch5NTq">“我怎么玻璃心了？”柳悦心不服气。</p>
 <p data-pid="pBb60u3n">“不就是输了一场比赛吗？你至于沮丧这么久？我们修仙之人切记不能有执念，不过一场胜负而已。”</p>
 <p data-pid="kipLFEWe">“谁说我在想比赛的事？”</p>
 <p data-pid="awSbjxma">“哦！不是比赛的事啊。明白了！原来你和姐夫吵架了！”柳伊伊拿出个盒子，“我说他怎么拜托我把这个送给你呢。”她晃了晃，“原来是赔礼！”</p>
 <p data-pid="L9L54Q1y">柳悦心一把抢过来，打开一看，</p>
 <p data-pid="ViQnBXtn">流光溢彩的牡丹仙影衣，拿在手中，触感微凉，抖开来，裙摆层层散开，似牡丹绽放，绣在里层的蝶儿若隐若现，行走时，随风而动，如活物一般。</p>
 <p data-pid="0ILZD2Gc">“我的乖乖！这是千年冰蝉丝啊！”柳伊伊对材料更敏感，拿手蹭了又蹭，冰冷丝滑，爱不释手，“这上面还有不少法阵，我给你数数，一个，两个，三个......”</p>
 <p data-pid="6yOfHUPY">“别数了......”柳悦心捧着衣服捂脸，一颗心滚烫，再数下去她的脸该烧了。</p>
 <p data-pid="-CJWCPLV">柳伊伊见她害羞的样子，调侃道，“姐夫真是太聪明了，完全投你所好啊。”她戳了戳表姐，“你就别生他气了呗。”</p>
 <p data-pid="WhCrhR4P">“我没生他气。”柳悦心把衣服收了起来，嗫嚅道，“我们又没吵架。”</p>
 <p data-pid="HH2WdJgL">“那你为何几天不出门？“</p>
 <p data-pid="BtxpnGGS">“我，我比赛输了，总结经验教训来的......”算了，就让别人以为她玻璃心受不了打击吧。</p>
 <p data-pid="QS__GD6q">估计花清风那直男也是这么想的，所以才送东西来给让她高兴。</p>
 <p data-pid="UQlqmkXn">真的很用心了。</p>
 <p data-pid="Lecgm-Z6">他不只多金，他还贴心，</p>
 <p data-pid="iQwaeVii">他还长得好看，他品德还高尚，他年轻有为、前程远大……</p>
 <p data-pid="Lc2DjXPQ">这么极品的男人，她不想让给别人了。</p>
 <p data-pid="Zl_4YYNf">*</p>
 <p data-pid="nNCtjYoM">上循山为门派大比而改建，高处的观景楼阁不少，阁楼幽静又护隐私，只是用之前需要提前预约。</p>
 <p data-pid="Ulq9VCVd">花清风应约而来，绕过八扇落地屏风，在一色的古色古香里，看到一粉衣女修背身立在窗前。</p>
 <p data-pid="OS-SNACz">听见他进来，她回眸一笑，仙影裙随她转身舞动，仿佛牡丹盛开。</p>
 <p data-pid="Cx-rrkfY">她在他面前转了一圈，花飞蝶舞，牡丹飘香，”清风，好看吗？“</p>
 <p data-pid="ptboBkCI">殷红的纱裙衬得她皮肤如雪一般莹白，上层花团锦簇，密密实实，越往下越轻，她没有穿衬裤，透出双腿笔直纤细。</p>
 <p data-pid="abZN3MEU">”好看。“好看到他挪不开眼睛。</p>
 <p data-pid="BOSf10T_">她绕过长案，缓缓走来。</p>
 <p data-pid="v-g752L2">”这是你选的裙子，你在夸自己有眼光是吗？“柳悦心嘟着嘴，眼睛一眨不眨的看他。</p>
 <p data-pid="j_GKY0Xb">他感觉她今天与平时有些不同，可又说不出是哪有不同。</p>
 <p data-pid="ETEG4-zd">“你好看。”他实话实说，又问道，“你的心情好了？”</p>
 <p data-pid="dAeX-JUc">”好了。只要一想到你我就快乐！“她继续盯着他，妩媚的笑。</p>
 <p data-pid="VO_T4v5a">花清风愣了愣，决定以后要多送礼，她高兴他更开心。</p>
 <p data-pid="o2UqxP0_">“除了衣服，你还有什么想要的东西吗？”他挪开视线，长睫微垂，敛住一切外露的心思，看似随意地坐下。</p>
 <p data-pid="5MQ4UjNG">柳悦心跻坐到他身侧，凑近他耳边道：”我想要你。“</p>
 <p data-pid="miciwul0">那细细滑滑的声音，如魔音钻入耳朵。</p>
 <p data-pid="bC9b1uEF">花清风的喉结往下一滑。</p>
 <p data-pid="cWUsSYDb">“你耳朵红了！”她捏了一下他的耳朵，再迅速抽走。</p>
 <p data-pid="Wl-Ifpga">故伎重演，不成</p>
 <p data-pid="Zm77zPtn">手指却被他扣住，再被他按在胸口。</p>
 <p data-pid="E4tPvgGf">他胸膛下那颗不断噗通噗通跳着的心太热了，热的她的手化了，心也跟着化了。</p>
 <p data-pid="TB0NXVef">他的心给她了。</p>
 <p data-pid="YDeZyB1V">“悦心，你还要什么？”</p>
 <p data-pid="hTAghP2-">“还”…所以他已经是她的了。</p>
 <p data-pid="tswjEA9M">他的眼神炙热，要把她整个人烧化了一样。</p>
 <p data-pid="YlsLsTNJ">“我要你只恋我，只想我，以后心里只有我一个。”她语气霸道，眼中的欲望没有一丝一毫的掩饰。</p>
 <p data-pid="Stl0aj4K">柳悦心知道他说不出甜言蜜语，原文读完都没见过。</p>
 <p data-pid="wB5plcwa">但他一言九鼎，说出的话就是誓言，她需要一个誓言保底，因为她下了决心。</p>
 <p data-pid="R6rZRdYe">爱他就等于把命给他。</p>
 <p data-pid="cfJNbxXD">“好。”他声音沙哑，眸光沉沉，锁死了她。</p>
 <p data-pid="szS8Yo4C">“既然你答应了，我也答应你，以后只恋你，只想你，心里只有你一个。”她慎重道。</p>
 <p data-pid="4zvZqpCY">漂泊的幽魂终于找到了根。</p>
 <p data-pid="KL5mCaLJ">两人视线黏到一起，再也分不开，他捧着她的脸，吻了下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_L_6i5tY">9</p>
 <p data-pid="RB5uv-qg">柳悦心在洞府内踱步，一圈又一圈。</p>
 <p data-pid="afXkbe-Z">“表姐，你这么担心就自己去看呗。”柳伊伊不解，“我就奇了怪了，你为什么突然要跟凤临容和好。”</p>
 <p data-pid="sSSo1tpR">“不是我要和好，是清风觉得她的丹药练的好，打算资助她开一个药铺。”柳悦心才不会承认，这是自己拜托花清风去做的。</p>
 <p data-pid="6zC7fCGD">按照原著，凤临容的药铺就是花清风资助下开的。</p>
 <p data-pid="5AJ8HX65">与其她天天瞎子一样妄揣天机还不如派老天爷的亲儿子去探探路。</p>
 <p data-pid="J04Qlu4k">这也算她走剧情了不是。</p>
 <p data-pid="GUc-oBze">虽然她很担心，很担心男女主见面会发生什么，但是她想要赌一下，赌男主的感情胜过剧情约束。</p>
 <p data-pid="4ZJXq2l0">既然决定了要挣扎，不如两人一起来出力。</p>
 <p data-pid="6sxdI9co">“切，姐夫还不是为了你。”柳伊伊不快，“我也是炼丹师他怎么不资助我开铺子。”</p>
 <p data-pid="ome8c7Fp">“你想开铺子？”柳悦心诧异，“要不我资助你开一个。”</p>
 <p data-pid="nS0MtUFM">“我才不找那麻烦事呢！”柳伊伊往沙发上一摊，“我就是觉得凤临容的丹药肯定没我练得好。”</p>
 <p data-pid="cWHWFKHg">柳悦心想起原著中关于柳伊伊的描写，她在某次炼丹的比赛中输给了凤临容，她的出场只是为了衬托女主的优秀。</p>
 <p data-pid="na3J1eTj">其实柳伊伊很有天赋，在女主崛起之前，她是千壑派公认的最有潜力的炼丹师，但是她太骄傲了，又太轻敌了，怎么敌得过有金手指的凤临容。</p>
 <p data-pid="UsWFY11k">她跌的越惨越失意，就越能衬托女主的骄傲自信。</p>
 <p data-pid="2IaeAoqd">虽然不知道她后来怎样，但垫脚石的命运能有多好？</p>
 <p data-pid="sERiArDZ">柳悦心想了想，在她对面坐下。</p>
 <p data-pid="FbKJgsuw">“伊伊，我也觉得她练得丹药没你好。”她拿出一瓶上回买的丹药，随手丢给柳伊伊，“你看看，她练的。在我看啊，丹药还不都是一样一样的。”</p>
 <p data-pid="xsse0Lwb">“表姐，说到丹药你就是外行了……”柳伊伊顺手接过来，把药丸倒出来，正要评价一番，突然两眼放光，把药丸又装了回去。</p>
 <p data-pid="mVNqim11">“我想起我还有事，我先回去了。”柳伊伊带着药瓶走了。</p>
 <p data-pid="-xsAT08s">柳悦心知道她聪明，一点就透，早点看到差距，早点刻苦专研，于她自身的修行有利。</p>
 <p data-pid="_6AJJED9">传声玉符震动，花清风约她西山崖聚首。</p>
 <p data-pid="UbIs7ohy">柳悦心来到花亭，刚看清人在哪坐着，便哭喊道：“清风，你没事吧？”她扑到他怀里，上下其手，这摸摸那探探，一副“我给你检查检查”的样子。</p>
 <p data-pid="s7xMThLI">“只是谈事而……唔！”他扣住她不安分的手，这检查的动作越来越夸张了！</p>
 <p data-pid="04g6Y73B">顶着他质疑的眼神解释，“我担心你们发生了什么……意外！”柳悦心抽不出手来，柳眉一竖娇声娇气道，“万一她走路不小心跌倒你怀里，万一你不小心撞见她在换衣服什么的......”</p>
 <p data-pid="cN_RSloq">这些都是小说里的常见桥段啊！</p>
 <p data-pid="HsYqY_tz">“悦心……不要胡思乱想。”他无奈看她，脸上涨起一层红霞。</p>
 <p data-pid="zrerVFzZ">柳悦心知道他不好意思了，这位是君子，情到浓时可以跟她唧唧我我，但平时很是自持稳重。</p>
 <p data-pid="hvQtvwRM">明明被她碰触的地方如火烧，却忍着一动不动。</p>
 <p data-pid="FcbBHOdo">“我不是故意的，只是一见到你就......控制不住我自己。”</p>
 <p data-pid="QxTFMTQM">她就是故意的。</p>
 <p data-pid="fB8RfS8E">她就要点火她就要占便宜，因为这才是她的本性啊！</p>
 <p data-pid="8AqOpB7B">从上次表白完之后，柳悦心就放飞自我了，她要他接受她的本性，喜欢原原本本的她。</p>
 <p data-pid="IOmZYrYO">花清风试图放开手，却被柳悦心眼明手快反扣上，她将手指嵌进了他的指缝，双掌相抵，牢牢抓住。</p>
 <p data-pid="xXMmagXN">“清风，你不喜欢我这样？”水盈盈的双眼写满了委屈，手指在悄悄用力。</p>
 <p data-pid="Pwl7wnji">“悦心，我是个男人，而你是我爱的女人。”他凝神片刻，附在她耳边，“还是说，你要和我双修？”</p>
 <p data-pid="GbWXL0Fw">柳悦心红着脸，默默把手缩回来放好，自己整理好衣裙，乖乖坐他旁边。</p>
 <p data-pid="_AdeiCa7">如果以前听他说这话，她肯定想都不想就答应了，但现在她真心喜欢他，她想对他好，她不想让他破功。</p>
 <p data-pid="aC4gKEAz">“你修炼的《玄真经》要求分神期之前都保持童身，我不会坏你大事。”她咬牙，拿眼睛扫视他下半身。</p>
 <p data-pid="gcCywYgN">她不急，男主到达分神期可是很快的！</p>
 <p data-pid="gzqnA1Ik">花清风手肘撑在她脑后，低头压下来，额头离她很近，“悦心可是在催我加紧修炼？”</p>
 <p data-pid="5LSQvlH2">他认真的。</p>
 <p data-pid="1PVlvX1n">柳悦心一阵咳嗽，咳红了脸，直男惹不起，天然呆更惹不起。</p>
 <p data-pid="xSuIxqfG">“咳咳，那个，药铺的事，你和凤临容谈的怎么样了？”她强行转移话题。</p>
 <p data-pid="xP4iQ3P0">“她说现在不想分神开铺子，只想专心修炼。”花清风淡淡回答。</p>
 <p data-pid="aPBEOtTu">不想开铺子？</p>
 <p data-pid="K3_h9qG6">可前期女主就是因这件事才找上男主，他们才一直有牵连......</p>
 <p data-pid="NB-qFm23">女主要和男主划清界限吗？</p>
 <p data-pid="EtGXir6W">柳悦心思考良久，这是女主自己的决定，应该跟她没关系了吧。</p>
 <p data-pid="qEAoFUHV">事情似乎在朝着对她有利的方向发展。</p>
 <p data-pid="t19w767W">半晌，她回过神来，才发现亭子里很安静，抬头看向花清风，原来他也在思考着什么。</p>
 <p data-pid="6R3oeSzh">“清风，你还有什么没对我说吗？”她不安起来，他们还是发生了什么吗？</p>
 <p data-pid="fBtIW-DS">花清风把她揽过来，轻抚她背上长发。</p>
 <p data-pid="jSqiisv0">“那个凤沙耶……”他神色凝重道，“凤临容对他知之甚少......但又坚称两人是姐弟……确实有些古怪。”</p>
 <p data-pid="gkHttuc0">原来他还打听一下凤沙耶的情况，他得到一些消息，有些怀疑，但是没有告诉柳悦心，她已经够不安了。</p>
 <p data-pid="9Y7nIDK_">柳悦心松了口气，原来还是男二的事。万幸凤沙耶离开了，不然她真的不会有现在这么平静。</p>
 <p data-pid="_Sx4QV5F">她知道凤沙耶就是夜裟，可她没有证据，她又不能说自己看过书，该怎么示警呢？</p>
 <p data-pid="23XGYaqe">“如果他真是魔修的话…能躲过门派大比之前的检查，那他应该是什么修为呢？”她眉头紧锁，右手不知不觉拽红了耳垂。</p>
 <p data-pid="Mcn_7ET1">他的大手捂上她的右手，轻轻掰开她用力的手指，“莫要被我刚才的话影响，去他们老家调查的人快回来了，到时再做判断。”</p>
 <p data-pid="gD2Otu1e">*</p>
 <p data-pid="i16sC3vr">大半个月过去，门派大比进入后期决赛阶段，柳悦心上次输了后并没有参加复活赛，所以决赛没她什么事。</p>
 <p data-pid="TOCoaBJY">倒是凤临容一路过关斩将，在比赛时修为突破，直接又换了一组，当真大出风头。</p>
 <p data-pid="fcaDKGkF">柳悦心陪着花清风看了一会金丹后期的比赛，果然剑修战力惊人，最后剩下好几位用剑的高手。</p>
 <p data-pid="FfhD49a6">“若是你参赛，便没他们什么事了！”柳悦心喟叹，花清风的剑意已入形境，剑意成形，若是他上去比赛，以他的外形再配合上他的剑术......</p>
 <p data-pid="xVGPzxPU">那不是比赛，那是表演！</p>
 <p data-pid="3yRwpwC5">跟柳悦心一样遗憾的大有人在。</p>
 <p data-pid="Nsw7TkwC">“我参赛的话，跟金丹后期比还是跟元婴期比？”他不想欺负人，也不想被人说狂妄。</p>
 <p data-pid="m_jBaiKt">“自然是跟元婴期的比！我相信你可以越级杀，那个，挑战。”柳悦心吐吐舌头，男主越级杀人自然没问题。</p>
 <p data-pid="yvwN3odx">花清风笑，“原来我在你心中......”</p>
 <p data-pid="lu7T69Si">“高大威猛，英雄无敌！”柳悦心朗声道。</p>
 <p data-pid="PQsSgkua">花清风看她，眉目不动，不言不语。恰有清风掠过，撩起他长发一角，露出掩在发下的耳尖，那耳尖有些红。</p>
 <p data-pid="oAtQ3iMT">柳悦心眸光闪了闪，眼眸微弯，笑容如花般盛开。</p>
 <p data-pid="IQ8eecqu">一时两人眉眼交缠在一起，鼻息相闻，牡丹的香气缭绕在身侧。</p>
 <p data-pid="0VhNQJ2a">“清风，我想看你舞剑。”</p>
 <p data-pid="0ss_bW0D">“好。”</p>
 <p data-pid="_mR5uhbM">两人低头耳语。</p>
 <p data-pid="nfiYT5M9">便在此时，一支红血箭“嗖”的飞了过来。</p>
 <p data-pid="r1ZI0xIw">花清风反手接过，那血箭在他手中化为一滩血水，转而消失不见。</p>
 <p data-pid="bq3iP4YH">这是千里血书，耗的是修士的心头血，不到万不得已会使用。</p>
 <p data-pid="zh01HVIz">“清风，怎么了？发生了什么事？”柳悦心颤声道，她直觉有事，不安又回来了。</p>
 <p data-pid="rAagXO0i">花清风的面容有一瞬间白，待她仔细分辨，又是一副风轻云淡的坦然。</p>
 <p data-pid="0Bo-I2dc">“无甚大事，有些东西需要我去处理一下。”他朝她看来，嘴角微弯，淡淡道，“这两天你别乱跑，我办完事就回来。”</p>
 <p data-pid="1-v8nZoz">“当真无事？”柳悦心仔细辨别他的表情。</p>
 <p data-pid="WZ5O51-1">他应该不会骗人。但是......</p>
 <p data-pid="YCkiGGGI">“你莫忧心，等我回来。”他低头与她平视，那双深邃神秘的眼眸蒙了一层淡淡的雾，雾中有一团火，朦朦胧胧。</p>
 <p data-pid="w4oL0FoN">柳悦心看不真切，下意识仔细分辨，那火中是一个小人，分明就是她自己。</p>
 <p data-pid="hy8YKs_2">等她回过神来，他已经走了。</p>
 <p data-pid="1_QHSCOd">该死！最简单的幻术。</p>
 <p data-pid="oK-tJqL8">中了他的美男计~！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UC-4i38d">10</p>
 <p data-pid="ZoGwInVz">“他说两天……”柳悦心再次从入定中醒来。</p>
 <p data-pid="f4bmln_V">果然是热恋中啊，什么清心诀都不好用。</p>
 <p data-pid="HtOC1Cus">比赛不想去看，坊市也不想逛，好不容易入定，还是在想两天，两天，就两天……</p>
 <p data-pid="CA22ao8m">以前怎么没觉得日子过得这么慢呢？</p>
 <p data-pid="4rXRi1_g">她拿出传声玉符，犹豫再三，还是没有启动，花清风是去做事去了，又不是出去玩。</p>
 <p data-pid="NzM1NX7S">她不能乱搅和。</p>
 <p data-pid="XBSzPwJi">都说恋爱中的女人智商低，柳悦心觉得自己谈起恋爱来也傻了。</p>
 <p data-pid="afwFSGU9">不能修炼就搞六艺吧，总得找点事来做吧，</p>
 <p data-pid="48CkHaiB">忙起来不就好了。</p>
 <p data-pid="iI4DT1yr">柳家的子女多是火灵根，不是擅长炼丹就是擅长炼器。</p>
 <p data-pid="WoUyYBDn">柳悦心更擅长炼器，不过现在炼器，时间不好把握，她想了想，拿出朱砂笔和符纸，开始制符。</p>
 <p data-pid="Cjnp035B">连着爆了十张黄纹纸，她的倔脾气上来了，灵力在体内行了一个大周天，一笔勾勒下去，黄纹纸一亮，成了！</p>
 <p data-pid="G-e62Qyw">成就感油然而生，于是她一边运功一边画符，周而复始，渐渐的，思维沉了进去，不再胡思乱想。</p>
 <p data-pid="hJv6B2LT">一连画了一天一夜，魂识消耗完，她才停了笔。</p>
 <p data-pid="iu56c1El">接着再修炼凝魂诀，魂识粗了那么一丝。</p>
 <p data-pid="gcYbRiS7">“有点困呢？”她打了个哈欠，也许是穿越来的关系，她骨子里就留有劳逸结合的根。</p>
 <p data-pid="3ZLm434V">忙完什么事之后必须休息一下。</p>
 <p data-pid="nK31MecR">柳悦心正要躺下，忽然之间，天地间灵气震动，狂风大作。</p>
 <p data-pid="IPtHJtvp">她一跃而起，跑到窗边一看，天空中旋转的灵气渐渐形成了点点毫光，蜂拥着朝正北方的山头涌去。</p>
 <p data-pid="sZQp4ITn">有人晋阶！</p>
 <p data-pid="WzPsQhv9">柳悦心的第一反应是凤临容。</p>
 <p data-pid="Yeuqlqas">不对，</p>
 <p data-pid="6GPD8zwS">北方的山头不是花清风的洞府所在吗？她心中惊异，难道他回来了？</p>
 <p data-pid="l8fpss3H">她赶紧翻窗往外奔，“啪”的一声，身体撞在什么东西上，弹了回来。</p>
 <p data-pid="cFeGBdDW">人跌倒在地。</p>
 <p data-pid="29s7qjWq">这才发现整个房间被人布下禁制，她出不去了！</p>
 <p data-pid="jYwe9OJK">大脑迅速反应，“是谁？”</p>
 <p data-pid="gDaINN2W">房间中有一种高阶修士的威压，她的神识展不开，探不出。</p>
 <p data-pid="2Uk8a-Gz">“是哪位前辈在此？”她高声问，身体一动不敢动，只拿眼珠扫视整个房间。</p>
 <p data-pid="3h1t_G4i">就在柳悦心惶恐不安时，</p>
 <p data-pid="sBfVV3Rt">上巡山方圆千里内，突然被五色霞光笼罩，霞光中风云变幻，沧海桑田，有仙乐飘飘有瑞兽争鸣。</p>
 <p data-pid="Xh65SB1R">真的有人晋阶，瑞兆出现了，还声势浩大。</p>
 <p data-pid="i-yXuKXn">但她不敢转头看，房间内的气氛比刚才更压抑，高阶修士的压迫感更强烈，一滴汗顺着她脊背流下来。</p>
 <p data-pid="-YLbzEA8">她慢慢往后退，背靠上墙，倚着墙爬起来。</p>
 <p data-pid="lhYVEkLS">“不只是哪位前辈到访，柳悦心深感惶恐，还请前辈现身一见。”</p>
 <p data-pid="zPH3bF3p">高阶威压带着敌意，来人是敌非友。</p>
 <p data-pid="b09vbwYm">她该怎么办？</p>
 <p data-pid="dyCDwgwJ">敌人在暗她在明，这人似乎只想控制住她，监视着她，拿高阶威压吓唬她，被人挟持的感觉太可怕了。</p>
 <p data-pid="EqJI8HoO">半空仙乐渐渐淡去，窗外霞光形成一个银色光团，流光溢彩，堪比烈日照射。</p>
 <p data-pid="DrLQ8Ntf">那光却照不进她的房间，这是何种禁制？</p>
 <p data-pid="nxTGnDBy">窗外和屋内隔了两个世界。</p>
 <p data-pid="o6pPYaLU">时间一分一秒流失，空中幻象随着光的出现消失，正北方天空突然阴云滚滚，浓郁的乌云几乎遮住天空中所有的光。</p>
 <p data-pid="EhprhdoS">房间跟着暗了下来，黑暗中恐惧加深，</p>
 <p data-pid="kQ1kK88v">柳悦心的心提到了嗓子眼，她紧贴着墙壁支撑着自己，全身汗毛都竖了起来。</p>
 <p data-pid="qpg7nNak">黑暗中无意瞥来的眼神昭示，她不过是一只蝼蚁，她的性命捏在别人手中，一掐就碎。</p>
 <p data-pid="joHlrrpe">她头上冷汗直冒，浑身冰凉。</p>
 <p data-pid="-K_Ds3eZ">骤然，一道惊天巨雷朝上巡山劈了下来，冷光照得屋内一亮。</p>
 <p data-pid="sAlqLuTY">柳悦心尖叫出来，斗柜的阴影里站着一个人，那是凤沙耶！</p>
 <p data-pid="1OaYL0ae">夜裟！</p>
 <p data-pid="dzR1z5GP">他为什么会在这里？</p>
 <p data-pid="rvmecmdA">“借助天雷的规则之力才发现我......”小正太跳上斗柜坐下，挥了挥手，屋里的琉璃灯亮了，”你的神识也不怎么样啊~“他撑起胳膊，歪着脑袋看她，一副天真烂漫的样子，萌萌的发问，”你是怎么察觉我的身份的呢？“</p>
 <p data-pid="vUMzvfx-">他是怎么知道我知道的，他要杀了我吗？</p>
 <p data-pid="LiEBZl6u">”你究竟是什么人？你来做什么？“柳悦心脑子飞快运转，”我不知道你在说什么！“</p>
 <p data-pid="HkW3OUq6">”别跟我装傻！”正太突然变脸，一只黑雾形成的枯手抓向她丹田，柳悦心被逼的往墙退去。</p>
 <p data-pid="DM8E2qAt">“咦？”居然没受伤？正太一陡眉，枯手掐着柳悦心脖子拽到他跟前。</p>
 <p data-pid="TZCE4FHE">待看清她穿的天逸银甲，他“切“了一声，随手挥出一团黑雾，把她撞进对面墙壁，撞的她头晕眼花。</p>
 <p data-pid="ghInP3Fb">没待她喘息，四支黑箭射中她四肢，把她钉在墙上，成大字形。</p>
 <p data-pid="dd8L8Oug">正太面无表情。</p>
 <p data-pid="lpvPEu29">四支黑箭由夜裟的黑气形成，带着腐蚀神魂的效果，柳悦心四肢抖动挖肉削骨般疼痛。</p>
 <p data-pid="TaVQ145p">“啊！”</p>
 <p data-pid="zR9MoDb8">窗外一道又一道响雷，掩盖了她的叫声，整个上循山包括她的洞穴都震动起来。</p>
 <p data-pid="oIbvJyTI">她浑身大汗淋淋，泪水控制不住一直掉。</p>
 <p data-pid="UBAE_rrd">看她痛哭，正太的心情好了，他晃悠着两根小细腿，咧嘴一笑，露出两颗虎牙，“现在想说了吗，你是怎么知道我的身份的？“</p>
 <p data-pid="58bgwKck">“我以前不知道你的身份，但是现在我知道了！“柳悦心哭着大喊，”你就是个魔修！你就是个变态！“</p>
 <p data-pid="PphWYXkz">“啪”的一声，他坐的斗柜成了齑粉。</p>
 <p data-pid="81DPziV-">不待她开口，他已飞身到近前，一只黑雾缭绕的枯爪凭空出现，锢住她纤细脆弱的脖子，越收越紧。</p>
 <p data-pid="emPIhhNU">正太淡漠无一物的眼，如无尽深渊。</p>
 <p data-pid="9PlFtr5Y">天逸银甲保护了柳悦心的心脉和丹田，她知道自己死不了，但是她全身灵力被压制，无法运转，如凡人一般无力。</p>
 <p data-pid="ZVEkN0Z2">窒息的感觉袭来，头晕脑胀，她的喉咙发出嘶嘶声，艰难地出气:</p>
 <p data-pid="vbnQh9dJ">“我……只是……感觉……“</p>
 <p data-pid="sYF00FX9">她的声音越来越弱，眼中的光暗淡下来。</p>
 <p data-pid="7CzL94OA">黑爪突然散开，凤沙耶的脸色一变，一口血气上涌，让他压了回去。</p>
 <p data-pid="SylJF8FS">他的伤太重……这样发功有些勉强了。</p>
 <p data-pid="l9Hf1QYe">他冷眼斜睨过去，发现柳悦心正拼命咳嗽，大口喘气，并没有发现他的异样。</p>
 <p data-pid="TAbOx7lM">算这丫头走运，他撑开的手掌又握起来。</p>
 <p data-pid="JxaH_WTk">一个团黑烟再次构成枯爪，掐上柳悦心的脸。</p>
 <p data-pid="A6Le0S24">“你想说了？”他眸光往她身上一落，激得她浑身打了个寒颤。</p>
 <p data-pid="irEPNlER">寒冷夹着狂暴，一言不合便要下杀手。</p>
 <p data-pid="vAEvVCxY">疯子！</p>
 <p data-pid="1nioZmRJ">柳悦心知道自己必须说点什么，这就是个病娇，精神病晚期！</p>
 <p data-pid="q95RK6Wl">不顺着他的话来，只会让他折磨人的手段更加升级！</p>
 <p data-pid="PeI2lRcN">枯爪在她脸上抓出了血印，手腕脚腕已被腐蚀见骨，血顺着墙壁往下流。</p>
 <p data-pid="up3voXqB">心中升起一股恨意，她恨，恨自己修为低下任人宰割，也恨，恨这匪夷所思的命运把她推到现在的境地。</p>
 <p data-pid="GnIi5S_r">想来应该是花清风背后的调查惊动了他，以夜裟的洞察力，病态的强迫回忆症，肯定能推测出问题出在她柳悦心的身上。</p>
 <p data-pid="SlJRLn0c">“当初和你第一次见面时，我感觉你的气息和十年前遇到的魔修一样。“她没有说谎，她至始至终都是这么”说“的。</p>
 <p data-pid="ceZ9jT7Z">“我把自己的感觉告诉了花清风，于是他开始调查你……“</p>
 <p data-pid="XuBAxiH9">她不敢再说了，多说多错，只惊恐不安的看着他，不知道他信了没有。</p>
 <p data-pid="jOz2WtJ2">房间内的空气似乎凝滞了，带着风雨欲来的肃杀。</p>
 <p data-pid="SBNZcEct">“你把这件事告诉给我阿姐了吗？“他低着头，看不见是什么表情。</p>
 <p data-pid="NpUMzFla">柳悦心一怔，下意识摇头，“没有！“</p>
 <p data-pid="oewoaJyO">“嘻~“正太抬起头来，甜甜一笑，眼弯如月，眉弯如柳，仿佛刚才要杀人的不是他，”不错，不错，是个谨慎的性子。我喜欢。”他拍手称赞，“好孩子，得奖励。“</p>
 <p data-pid="mZYj1bD5">说着他弹出一颗药丸，飞入她嘴里。</p>
 <p data-pid="EtGweCdv">“咳咳……呕……“柳悦心被呛得咳嗽，眼泪滚下来，吐又吐不出来，反射性责骂，”混蛋！你给我吃了什么？“</p>
 <p data-pid="NxO30WFM">“啪“的一声，枯爪甩来一巴掌，在她脸上划出几道血痕。</p>
 <p data-pid="HG4uAxrb">柳悦心的头歪向一边，嘴角流出一缕鲜血。</p>
 <p data-pid="Lk6JjdeH">正太心情仍然愉悦，伸出白嫩的手指接了一滴献血，哂谑，“这么不听话，要不还是带走调教吧！“</p>
 <p data-pid="_ydYUxdP">要被带走了？</p>
 <p data-pid="mSvEzqMt">不行不行不行！她绝对不能跟着这个精神病，几条命都不够！</p>
 <p data-pid="ADAgiDbz">“不要！“柳悦心六神无主，终于慌了，忍不住叫了一声，”清风救我！“</p>
 <p data-pid="MWE1nfcF">话音未落，一道匹练破空而来，似天地间最清冽的一道寒光，划过重重乌云，穿过千里长空，倏忽而至。</p>
 <p data-pid="I8bDIwFS">两层小楼轰然倒塌，凤沙耶闪身退后几步，地面上出现一道深深沟壑，把他与柳悦心隔开。</p>
 <p data-pid="myEivELT">柳悦心怔怔抬眸，她身前站了一道人影，黑发披散，白袍凌空飞舞，清冷的剑意未退，刺得周围黑雾鼓噪不宁。</p>
 <p data-pid="No0tlTCj">“切，扫兴的人来了。“正太悻悻然，打了个响指。</p>
 <p data-pid="aeadtAF8">一直笼罩在柳悦心周围的黑幕不见了，正太也跟着消失了。</p>
 <p data-pid="zgCKgyZt">“清风？“</p>
 <p data-pid="UFQg_GT9">花清风转过身来，收敛剑意，眉间还有未退的剑霜，眼中已是歉意款款：</p>
 <p data-pid="yj83Xex1">“抱歉，我来迟了。”</p>
 <p data-pid="8gGLAbRv">柳悦心摇头，眼泪如水往下流。</p>
 <p data-pid="GWlQnTty">看清她的伤势，“悦心……”他的眸色晦暗，忍住揽她入怀的冲动，拿出一瓶丹药给她喂了一颗，“先疗伤。”</p>
 <p data-pid="8ius2RW5">接着他拿出一个圆肚子瓷瓶，倒出一些乳白色的粘稠液体，敷在她的手腕脚腕和面颊上。</p>
 <p data-pid="2E_gAaax">做这些动作时他小心翼翼到极致，看着她白骨深深的伤口，一言不发。</p>
 <p data-pid="gUjHioNw">柳悦心能感觉到被人心痛，被人保护，她渐渐平静下来，停止了哭泣。</p>
 <p data-pid="NOo-XhcJ">这才发现长老们围在十米开外议论，远处还有很多修士，正从北山赶来。</p>
 <p data-pid="k8Y5Plpz">“花真人刚才踏破空间而来，莫不是修炼出了域？“</p>
 <p data-pid="Rmsp5EcU">“还叫花真人，现在是真君了！“</p>
 <p data-pid="QmawDKfn">“是是。不像是域，更像半域或是摸到了门槛。“</p>
 <p data-pid="LSTVom4_">“唉啊，看那边，那不是海底万里才可得的玉鲸催涎吗？就这么用了？”</p>
 <p data-pid="4VL0jqVc">“练成丹药，药效百倍啊！可惜了。”</p>
 <p data-pid="wJQrAvkJ">“暴敛天物！暴敛天物！”……</p>
 <p data-pid="3oEaTiL6">柳悦心看了看手腕上的白色乳膏，再瞟了一眼花清风，一时不知道说什么才好。</p>
 <p data-pid="8YZnXBT5">肉痛。</p>
 <p data-pid="93A21V_W">真·肉痛。</p>
 <p data-pid="2cJrOr_T">“柳悦心，刚才发生了何事？”执法堂长老见她似有好转，上前问话。</p>
 <p data-pid="cp6V38_a">“刚才有魔修来袭，伤了悦心。”花清风半蹲在地上，把柳悦心抱在怀里，代她回答，“就我所见，那魔修正是凤临容的弟弟——凤沙耶。”</p>
 <p data-pid="rYANkt9K">顺着他的目光，大家的视线同时搜寻到一位女修，她正好随大部队赶回，周围的人立刻闪开，把她晾了出来。</p>
 <p data-pid="oNIto1Xr">柳悦心随众人目光张望过去，望见凤临容停在远处，她也在遥望着她。</p>
 <p data-pid="oxtYZ1B8">见到凤临容脸上惊讶与困惑的表情，柳悦心一瞬间想明白了一切：</p>
 <p data-pid="JAFK7I6y">凤沙耶来找我，不只是想知道自己身份为什么会暴露，还因为这个身份被怀疑，所以要舍弃掉，在舍弃这个身份的同时，还要撇清与凤临容的关系——他重伤未愈不能带凤临容离开，在他不能庇护凤临容的现在，她需要留在千壑门，慢慢成长起来。</p>
 <p data-pid="BNDobIoN">而他做的这一切都没有告诉凤临容！</p>
 <p data-pid="SiO6ML1w">他就没想过带走我，他只是警告我，不要乱说话。</p>
 <p data-pid="rwGdU9-R">好一个一鸟三石的谋划！</p>
 <p data-pid="nIc8z3Xr">他以为我不知那是什么药丸吗？那是傀儡丸，连元婴修士都能操纵的傀儡丸。</p>
 <p data-pid="q-Nq91LR">留下一个自己操纵的人偶，既可以帮凤临容洗脱嫌疑又可以留下自己的暗桩打探正道消息，又是一个二石之计。</p>
 <p data-pid="ZCx4E9Jg">不亏是魔修老大，步步设陷，不容小觑。</p>
 <p data-pid="iW9sL8M_">柳悦心呼出一口气，还好她看过原著，知晓他的手段，一刻都没有松懈，不然已在不知不觉间成了别人的傀儡。</p>
 <p data-pid="_dW2Yen5">不过......</p>
 <p data-pid="v_twhKaR">“悦心，你好点了吗？”花清风一直以灵力助她四肢上的乳膏化开，此物难得，任何皮肉伤都能恢复，哪怕是被深渊黑雾腐蚀过。</p>
 <p data-pid="qwHqPy1T">“好多了。”她回了一句，声音还有点哑。</p>
 <p data-pid="jLQBv2PP">四肢筋骨修复完成，皮肉修复还需要点时间。</p>
 <p data-pid="KFbChKm4">两人腻味这会儿，周围并不安宁。</p>
 <p data-pid="IMw8cCsP">那边执法长老正要带走凤临容，柳悦心挣扎坐起来，有气无力道，“凤临容不知道凤沙耶是魔修！刚才那魔修问我，有没有把他的身份告诉凤临容，可见凤临容并不知晓他的身份。还有，那魔修是不是凤临容真的弟弟还未可知，万一是假装的呢？”</p>
 <p data-pid="hlZ5V3G9">凤临容没想到她会说出这番话，神色复杂看着她。</p>
 <p data-pid="SwwmdCv-">“即使如此，还是要问询。“执法长老公事公办，带着凤临容走了。</p>
 <p data-pid="rFYSFfox">修士们渐渐散去，柳伊伊也在柳悦心的传声安抚下离开了。</p>
 <p data-pid="5-qSUm3R">只有千壑门长老飞鹤道人与花清风的师傅青松道人还守在这里。</p>
 <p data-pid="rljx1-6R">“悦心的洞府已不能住人，我要带她回去疗伤。”花清风这话是对着飞鹤道人说的。</p>
 <p data-pid="ZEPoSuAp">回去哪里？自然是他自己的洞府。</p>
 <p data-pid="uuZ1qNB1">飞鹤道人看了看直接涂着用的玉鲸催涎，心道自己也拿不出更好的东西来霍霍，于是同意了。</p>
 <p data-pid="iyCqCYMx">这边青松道人咳嗽一声，“清风，你刚进阶元婴还没有巩固修为……”</p>
 <p data-pid="jDSIy3TV">话还没说完，却见自己弟子已拐着别人家女徒弟跑了。</p>
 <p data-pid="itbzXC8g">青松道人的脸直接黑了。</p>
 <p data-pid="pV8ICN8x">飞鹤道人打个哈哈：“年轻人嘛，小子后生，少不经事呢！哈哈哈哈！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3g6x8zJF">11</p>
 <p data-pid="JlPiiqH4">花清风抱着柳悦心回到自己洞府，把她平放到“沙发”上。</p>
 <p data-pid="klmK938_">“这是？”柳悦心看着眼睛熟，躺着屁股熟。</p>
 <p data-pid="3Yvg2x7M">“我照你洞府中的家具做的。”他浅浅回道，声音有些不对。</p>
 <p data-pid="T8oLgkPO">柳悦心抬头见去，他就那样低头看着自己，</p>
 <p data-pid="7IS4X4SU">表情难过，痛苦，眼中是深深的关切，疼惜，还有….懊恼</p>
 <p data-pid="JA94PABM">她忽然觉得不委屈了，有一个人这么爱她，护她，再大的疼痛也减轻了。</p>
 <p data-pid="gNtlZ6gP">她的手扶上他的面颊，拇指抚平他眉心深沟。</p>
 <p data-pid="7NGVyq0y">“我已经没事了。”</p>
 <p data-pid="cLy0W6uw">“悦心，你差点……”他一下子紧紧抱住她，把她禁锢在自己怀里。</p>
 <p data-pid="DSBtM2_F">差点失去她，如果晚到一会，柳悦心的性命就要折损在那魔修手中了。</p>
 <p data-pid="CWPHjJ40">花清风以为那魔修是来杀人灭口的，但是柳悦心知道不是，她也不想解释。</p>
 <p data-pid="n5XXcL_9">因为她察觉到，是她阻止了男女主命定的邂逅，所以夜裟才过早与女主相遇，因此女主的未来改变了。</p>
 <p data-pid="EzVrdlmn">而今天夜裟这一番动作，等于把女主的命运推回到她本来的位置上去，这才是真正回到了原来的剧情。</p>
 <p data-pid="WSBqGCMF">柳悦心想通了，想透了，如果要如此牺牲才能挽救被她改变的剧情，那就这样吧。</p>
 <p data-pid="Q2T5yJTJ">直觉告诉她，夜裟这次离开后，要等很久，等到女主真正独立后，才会出现。</p>
 <p data-pid="InMrdhs9">她暗自松了一口气，暂时安全了。</p>
 <p data-pid="ATHO0_hY">花清风的心却不踏实，常理来看，他们修仙之人与天斗，祸福相依，早应该看淡生死，但他一想到会真的会失去她，心就像裂开一样痛，</p>
 <p data-pid="rmIBofF2">他比自己以为的，更在乎她。</p>
 <p data-pid="B8igoMVs">不知不觉双手环的更紧。</p>
 <p data-pid="bk3ua2Zh">“你先放开我。”柳悦心被闷的不舒服。</p>
 <p data-pid="HuRt-drK">“我不放。”</p>
 <p data-pid="mFMxIKZL">“痛……”她嘤嘤啼啼。</p>
 <p data-pid="QcBytEzE">花清风没有放开她，而是与她拉开一点距离，垂眸看她，“哪里痛？”声音又沉又哑。</p>
 <p data-pid="yiHrAOt-">柳悦心抬头，把压扁的鼻子指给他看。</p>
 <p data-pid="qOoZ9oF7">正可怜巴巴瞅他，却发觉，他看她的眼神，相当之深沉浓稠，说不出来感觉，只觉得周围的空气都黏糊了些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JK-3039-">花清风拿开她的手指亲上她的鼻尖。</p>
 <p data-pid="zRxp05G6">凉凉的一触，柳悦心忍不住垂眸，颤了颤睫毛，心跳漏了一拍。</p>
 <p data-pid="oJdHJ_Qw">他因为功法的关系，平时身上总是冒着寒气，这会儿他抓着她的手却很热，微凉的嘴唇里冒出热气，顺势往下。</p>
 <p data-pid="O9Y_fAw0">“你……”</p>
 <p data-pid="hKH2E2NO">她接下来的话语被他吞了。</p>
 <p data-pid="1v0ltmTa">他压了下来，贴着她， 胸膛仿佛一块烧红的玄铁。</p>
 <p data-pid="WU4et__s">含糊的声音混杂在两人唇齿里，她被他压着，陷进沙发里。</p>
 <p data-pid="bp3NRRnR">喘息声渐渐重起来，两人的身体燃起一把大火，也不知这火是谁先点着的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vZAcMvQE">一只细白的手伸出来推他，被他锢于头顶，她便不推了。</p>
 <p data-pid="7lpNUMjN">喘息相接，肱骨交叠，就在快要擦枪走火时，</p>
 <p data-pid="hcEDApIK">“唔，痛……”她突地泣了一声。</p>
 <p data-pid="dAO4loOv">花清风停了下来，在她胸前抬起头来，“哪里痛？”</p>
 <p data-pid="pOK9pUcN">“这里。”柳悦心又拿手指了指鼻子。</p>
 <p data-pid="YgFHOCHn">他愣了愣，终于清醒过来，</p>
 <p data-pid="0TLzjit1">雾蒙蒙的眼睛里，烟尘消退，继而代之是常年覆盖的寒冰。</p>
 <p data-pid="kFXELU95">他又变回平时那个君子。</p>
 <p data-pid="sxdOuvlw">“清风？”柳悦心唤他，她知道他懂她的意思。</p>
 <p data-pid="--tc864D">“是我过了。”他坐起身，给两人施了净身决，再从她身后环绕，把人抱在怀里，不让她看到他眼中冰雪也浇不灭的热情。</p>
 <p data-pid="VeetMZzm">“你刚结元婴，心神不稳……”柳悦心把衣服拉回来，整理好，想起两人逢雨湖那一出，忍不住笑。</p>
 <p data-pid="p0YJnuTb">这回可真是他脱的了。</p>
 <p data-pid="GpbIfafu">花清风唔了一声，低头闻她的头顶，闻着闻着变成了吻，</p>
 <p data-pid="n4Kr8QOS">好不容易被压制的火苗又串了上来。</p>
 <p data-pid="Pusf9cKV">不行不行！</p>
 <p data-pid="RXl4O5py">要死了！</p>
 <p data-pid="1TTAxj3u">“那个，你这两天是不是没有离开？还有，为什么这么着急结婴？”柳悦心强行转过身来，跟他拉开距离，不敢看他的眼睛。</p>
 <p data-pid="R1kMh2Yk">花清风喉咙往后动了动，嘴角扯了扯，讪笑：“莫怕，我不会再失控了。”</p>
 <p data-pid="m6J9mAMo">那你还逗我玩！</p>
 <p data-pid="K1lo7mhp">柳悦心提裙子起身，被他抓着抱回来。</p>
 <p data-pid="4b0MwTuX">“我错了，悦心莫恼。”</p>
 <p data-pid="1iiSYISn">沙哑的声音在她耳边低语，柳悦心耳根红到耳朵尖。</p>
 <p data-pid="qeJx0Out">“再不说我走了！”</p>
 <p data-pid="LS2iPfjM">她使劲揉耳朵，脸上一片绯红，她也忍的很辛苦好吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K-3w4l5e">柳悦心跻身坐到他身侧，这回终于能好好说话了。</p>
 <p data-pid="y0hMxjNb">原来花清风这两天真的出门找人去了，而这人就是他委托去调查凤沙耶的人，但是等他赶到时，传血书的人却不见了。</p>
 <p data-pid="bmEZUL6d">当地只留有元婴修士的斗法痕迹。</p>
 <p data-pid="TfOLvlxd">“所以你受刺激了，回来就冲击元婴？”柳悦心觉得男主不是这样的性格啊，难不成被她带傻了？</p>
 <p data-pid="VgbLV0sI">“我回来先与师傅分析了一下前因后果，当时不能确定此事与凤沙耶有关。”他没有直接回答，而是说了经过，“但是调查还要继续，我觉得应该自己亲自处理，而不是再交给别人。”</p>
 <p data-pid="sh_-etDE">当时摆出来的情况，确实容易让人以为，元婴修士更适合这次任务，而花清风又是责任感极强的人，又是金丹大圆满，离元婴修士只差临门一脚……</p>
 <p data-pid="iBW5cyTC">而且最关键的，谁能在这么短时间结婴啊，除非利用芥子空间。</p>
 <p data-pid="JFyQwTep">柳悦心颦眉看他，这是为他设的局。</p>
 <p data-pid="1TGP84Jd">花清风喟叹，“现在想来，确实像个局。我开始调查凤沙耶后，上巡山的护山大阵就加强了。他进不来，想来只有我结婴时灵气混乱大阵松动，他才能混进来。”</p>
 <p data-pid="qR9YA6S3">不不，他在那之前就进来了。</p>
 <p data-pid="RGv4oi_k">花清风始终觉得凤沙耶是来杀人灭口的，所以不会往旁的去想。</p>
 <p data-pid="NM0xxthb">柳悦心感觉除了之前她察觉到的，夜煞可能还有别的目的。</p>
 <p data-pid="JRpmtjaZ">关乎女主的目的她可以退让，但若是想拉男主下水，她不会无动于衷。</p>
 <p data-pid="qy60-H77">“清风，你与凤沙耶对峙时，可有看出他是什么修为？”</p>
 <p data-pid="ba7DX1Ie">“当时我刚结婴，元神灵气都在绝佳状态。”他回想了一下，“所以我能感觉到他已经到达出窍期中期。”</p>
 <p data-pid="rkGIr67h">柳悦心明白了，夜裟确实诱导了花清风提前结婴，但是结婴是不是百分百成功就无所谓了，他只是要别人相信，他趁着大阵松动的时候才能进来。</p>
 <p data-pid="bGboBKnL">而且他会等人来救柳悦心，无论谁来，夜煞都会在人前暴露一下，就是要别人看出他的修为只是出窍期。</p>
 <p data-pid="oiuS7f0T">虽然现在还不知道他为什么要隐瞒修为，但不妨碍柳悦心在背后还一刀，“原来是出窍期吗？凤沙耶要带我离开时，说自己是分神期大能来的。”</p>
 <p data-pid="vapYfWsS">“他要带你离开？”花清风心一滞，感觉自己今晚就没这么清醒过，“为什么？”</p>
 <p data-pid="ZrQPxa1e">这不是重点，重点是他修为啊！</p>
 <p data-pid="LQVXrHVz">“他给我喂了傀儡丸，想把我做成傀儡吧……你等等！我没事！”她拉住他，连忙解释，“我早有防备，用灵力隔绝了药丸，只要炼化掉就没事了！”</p>
 <p data-pid="sRRCDJBq">“当真没事？”他忧心匆匆坐回来。</p>
 <p data-pid="vgGGkhyq">“当真没事。如果你真的担心，我现在就可以炼化。不过折腾了这么久，我想先睡一会。”</p>
 <p data-pid="mg_1ebgu">听她这么说，花清风稍微安心下来。</p>
 <p data-pid="W4G0QRTX"><br>
  斜倒在沙发上，柳悦心打了个哈欠，“我不睡沙发我要睡床！”</p>
 <p data-pid="GI5EFEdB">花清风只听懂了床，顿了顿，从芥子空间里取出来一张雕花紫檀木大床。</p>
 <p data-pid="JxyVOgoi">柳悦心确实累了，纵然吃了灵丹用了妙药，身体恢复了，但一番折磨精神早就疲惫不堪，见着床就两眼打架，爬上去睡着了。</p>
 <p data-pid="LgvVz0-B">这一觉不知睡了多久，再睁眼时，发觉身边有一道温热的气息。</p>
 <p data-pid="0DUGYyDB">阳光透过天窗，落到他那张冰玉雪雕的脸上，泛起一层融融的光。</p>
 <p data-pid="Fz0McRz6">他真的好看，惹祸的脸</p>
 <p data-pid="ZSFwr5qc">鬓若刀裁，眉若削骨，睫毛上浮一层浅浅的霜。</p>
 <p data-pid="jabRzguW">这不是逗人去挼吗！</p>
 <p data-pid="AZ_brsiu">她用手碰了碰他的睫毛，凉凉绒绒的感觉，手指好痒！</p>
 <p data-pid="hKzLv5wj">这时，花清风睁开了眼睛。</p>
 <p data-pid="gUogKaL3">一阵天旋地转，她已经被人压在了身下。</p>
 <p data-pid="S93_X_fV">“悦心，莫点火。”他深深火热的视线中夹着狂风暴雨。</p>
 <p data-pid="XhIrqjoF">“喂，你讲点道理，我只是……”</p>
 <p data-pid="oj3xstgQ">他不讲道理，</p>
 <p data-pid="DDmBJvBT">他已咬住她的唇…………半天，他停下了吻，从她的唇上离开，火热的脸埋入她的颈项。</p>
 <p data-pid="lBbF8_AI">迷迷糊糊中，她只有一个想法，</p>
 <p data-pid="2Su9QQ1u">完了，以后不能随便撩了。</p>
 <p data-pid="2lOWaVUN">小羊已经变成大灰狼！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dgJRymaH">12</p>
 <p data-pid="mTUs2mRB">花清风去执法堂汇报凤沙耶的消息，</p>
 <p data-pid="0RrIlut7">凤沙耶佯装出窍期，假装不能轻易进入护山大阵，而且还不明说，非要诱导正派修士自己去推测，这样弯弯绕的手段，肯定有不可告人的目的。</p>
 <p data-pid="UZCvb0ny">让各门派都谨慎一点总是好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BO1zQVvy">柳悦心留在洞府中炼化傀儡丸。</p>
 <p data-pid="_tx3SiDa">她对这药丸印象极深刻，原著后期，夜裟的傀儡术出尽风头，</p>
 <p data-pid="LrX4At7f">让正道恨得咬牙切齿，害得多少同门手足相残。</p>
 <p data-pid="V3cNLXRz">中了傀儡术的人平时好的跟没事人一样，日常作息跟往常无二，甚至自己都发觉不了异常。</p>
 <p data-pid="heXB2d84">但忽然有一天，师兄弟就反目成仇，枕边人就给你来了一刀，问题是不知道谁被操纵了，搞得人人自危，防火防盗防周围。</p>
 <p data-pid="03QGDfbv">后来还是女主用美人计才从夜裟口中套出来，这傀儡术施展前需要先下一种药丸，这药丸伪装的像五阶护心丸，五阶丹药，正好给金丹修士与元婴修士服用。</p>
 <p data-pid="K_cgFV9O">等修士慢慢炼化药力，这傀儡的种子便不知不觉种下了。</p>
 <p data-pid="j2QagQBx">而且傀种会落在丹田上，若是全然不查，等到它自己慢慢长到开花，这修士便没救了，只能以傀儡的身份继续生活下去——即使还保留有自己的意识。</p>
 <p data-pid="bIfCrBDV">虽然不情愿，但是不得不听夜裟的命令作恶，而且事后自己还能清醒过来，还能知道自己杀了什么人，干了什么坏事，下次被操纵自己还抵抗不了。</p>
 <p data-pid="_5iWgRzO">这是多么虐心的一件事！</p>
 <p data-pid="o9fFopN-">所以原著中有性子烈的修士宁愿自曝金丹自毁元婴，那个惨烈啊，</p>
 <p data-pid="3TwqWLS8">虐死多少男女配！</p>
 <p data-pid="vGD-AZyL">哭红多少读者眼！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="crCayeV7">柳悦心记得原著中夜裟也想过喂女主傀儡丸，不过万般争扎后，他放弃了。</p>
 <p data-pid="kLXRYZ0Z">女主带着这个消息回正道联盟，大家有了防备，女主得到更多崇拜......</p>
 <p data-pid="Kqz96buR">男二用大业为女主垫脚，男二用鲜血为女主铺路......</p>
 <p data-pid="Oc4dCfzf">当时柳悦心看文看得痛哭流涕，被男二感动得稀里哗啦，现在打脸了吧，活该了吧，</p>
 <p data-pid="GfEE9L40">没有女主的命，作死才同情男二！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QO-ks8F4">虽然不是女主，但老娘有剧本！</p>
 <p data-pid="Mjo8xif5">柳悦心咬牙碎碎念。</p>
 <p data-pid="07uxkiBX">她用本命元火包裹住药丸，熊熊大火燃烧，一会儿就有温润的药力散发出来，</p>
 <p data-pid="Zne5asJF">不管是不是真的护心丹，都不能吸收，赶紧用灵力包裹着排出体外。</p>
 <p data-pid="P_11OAf3">元火炼了一个时辰，运转灵力把药力排除完，大药丸消失了，剩下一个绿色的小核。</p>
 <p data-pid="sU61iB8p">柳悦心内视看去，这绿豆大小的小绿核，像果冻一样在元火中动来动去，仿佛有生命一般。</p>
 <p data-pid="n9zn5Ten">妈呀，这不会是虫子吧！</p>
 <p data-pid="i-_h0SR7">全身起了鸡皮疙瘩，动用所有的本命元火去烤那虫子，结果它只蠕动了一下，便没下文了。</p>
 <p data-pid="dLQik8Z2">不甘心继续炼化了半天，但那绿点反而不动了，真的像一颗种子一样，就那么留在她的肚子里。</p>
 <p data-pid="dlUwcS67">柳悦心收了本命元火，用灵力隔绝了它，仔细观察</p>
 <p data-pid="zh2250jR">不是她的错觉，这玩意儿在悄咪咪接近她的金丹！</p>
 <p data-pid="t30AGO7s">她赶紧服用了一颗真的护心丹，用药力把这种子包裹起来，</p>
 <p data-pid="m1kmBpyZ">还好她反应快，反其道而行，这样等于把种子再包回药丸里，</p>
 <p data-pid="ngCuYI9z">真的有效。</p>
 <p data-pid="1FlSIqAS">等药力挥发的差不多，她赶紧又吃了一颗护心丹……</p>
 <p data-pid="YST7CyQ9">这也不是个办法啊，这玩意排也排不出来，炼也炼不掉，还得不停吃药来隔绝，先不论她有没有这个财力供药，光是这么个定时炸弹留在肚子里，它什么时候爆炸？</p>
 <p data-pid="bH-6yIiN">她还要不要修炼了？</p>
 <p data-pid="xCJfkTvw">愁死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d6soEFQz">花清风回来时，看到拿着药瓶发呆的柳悦心，</p>
 <p data-pid="-3XUov8C">“悦心，怎么了？”他习惯性过来抱人。</p>
 <p data-pid="WzJ4KzBJ">柳悦心把傀种的事说了，花清风当即拿出几十瓶护心丹塞到她的储物袋中。</p>
 <p data-pid="ms_qA7mS">“护心丹的事不用担心。”他拍拍她的手背，沉思片刻道，“这个傀种到底什么样子，让我先看一下，才好想办法处理。”</p>
 <p data-pid="8xfV4jj0">你要看？</p>
 <p data-pid="ZvQkVPqA">你要怎么看！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YRWReFNc">“进你识海看一看记忆。”</p>
 <p data-pid="t3WiQFU2">他说罢，指尖探出一缕神识，刚刚打算进入柳悦心的识海，就遇到一层无形的墙壁，把他阻隔在外。</p>
 <p data-pid="oH9NAu86">花清风暗道奇怪，低阶修士即使遭遇到高阶修士入侵识海，反抗也不过螳螂挡车，怎么可能有如此大的抵抗之力。</p>
 <p data-pid="POwY2O8J">他探出了更多的神识，熟料那层墙壁更加坚实，反而有一种往外扑的架势。</p>
 <p data-pid="kTZQOonH">“清风，痛......”柳悦心皱眉，</p>
 <p data-pid="6AYP9S-5">花清风赶紧收回神识。</p>
 <p data-pid="2BlV8t89">柳悦心并不是不放心花清风，这是她身为异界人，下意识的警戒，连她自己都不知道的自我保护。</p>
 <p data-pid="HPngsDXn">识海看不了，但还有别的方法啊。</p>
 <p data-pid="oSPLrI8Q">“什么方法？”柳悦心直言怕痛。</p>
 <p data-pid="jBQL-WOK">“不会痛。我会很小心。”</p>
 <p data-pid="aJy7uSO1">花清风的手放到她头顶，元神出窍，挤入柳悦心的泥丸宫。</p>
 <p data-pid="TA9eCEbu">他怕伤害她，动作十分温柔地包裹住她，让她感觉到一种暧昧，像是全身都变成了敏感点，被他极尽温柔的爱抚。</p>
 <p data-pid="IY0UKG_h">“嗯~”柳悦心呻吟了一声，全身颤栗。</p>
 <p data-pid="kcT1AiuT">这种感觉实在是无法形容。</p>
 <p data-pid="0QE4SJrQ">她敏感的元神和他的元神紧挨着，全身紧密的贴紧，几乎要融合在一起，你中有我，我中有你。</p>
 <p data-pid="0q9yTbZs">花清风的元神比她感觉更加强烈，他第一次进入别人泥丸宫，新奇、不适和亲密到极致的感觉让他全身紧绷，如今他的元神已看到了她身体内的情况，她身体上的感觉，他感同身受。</p>
 <p data-pid="MFPcSqkL">“出去......”柳悦心又痛苦又愉悦，咬牙挤出一句。</p>
 <p data-pid="ZTxOvFRf">他绝对是故意的！</p>
 <p data-pid="gq4hX7lu">“嗯……好。”他哼了一声，声音带了些微喘。</p>
 <p data-pid="M7TPxt1m">花清风退了出去，柳悦心满面潮红，浑身无力，</p>
 <p data-pid="7n7DJl2T">像是经历了一场真正的.......，直接倒在他怀里。</p>
 <p data-pid="RkLRLmia">他喉结动了动，目光停在她半张着喘气的唇上，忽然低头，</p>
 <p data-pid="clOdobSM">柳悦心拿手挡住他的嘴巴，质问道，“你为什么可以元神出窍？你还没有到出窍期！”</p>
 <p data-pid="DESxAM1T">花清风哑然，清醒了一点，只见他拿出一个玉佩来，柳悦心瞧着十分眼熟。</p>
 <p data-pid="-0NJuGV2">“这个叫凤吟，和送给你的凰闻是一对仙器。持这对玉佩的人可借助仙器的作用元神互通。“</p>
 <p data-pid="nCm1OSqC">啥啥啥？</p>
 <p data-pid="ygrqQ4Up">你给我的是仙器你不说，还以为只能用来打电话，</p>
 <p data-pid="If4qtVi9">不对，这个先放一边。</p>
 <p data-pid="3C1f1JeJ">你那么早就想元神互通的事了？</p>
 <p data-pid="dACINCdO">扮猪吃老虎呢！</p>
 <p data-pid="_bl7G0_I">见花清风一副“你怎么了，我哪里做的不对”的迟钝表情。</p>
 <p data-pid="CAtA9aqx">她要疯了！</p>
 <p data-pid="vWjNo6Bt">这种仿佛被人占了便宜却不知道该怎么声讨的感觉是怎样？</p>
 <p data-pid="xMabKToA">“我回去了。”</p>
 <p data-pid="R_JfE2KD">柳悦心逃也似的跑路，</p>
 <p data-pid="d_XbGQD-">跟狼待一起太危险了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ypZMXgk4">13</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/184830782" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 13</a>
 <p data-pid="HE1KVeke">14</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/185037895" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 14</a>
 <p data-pid="4i-qHfhT">15</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/187162349" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 15</a>
 <p data-pid="yDK49ViZ">16</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/188739012" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 16</a>
 <p data-pid="Ckpoi7r0">17</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/190243178" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 17</a>
 <p data-pid="SIZyMIv5">18</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/194320819" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 18</a>
 <p data-pid="eIKnCBoP">19</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/196282765" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 19</a>
 <p data-pid="GwzwdlLr">20</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/196765754" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 20</a>
 <p data-pid="Q0oxkBLH">21</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/200711995" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 21</a>
 <p data-pid="frvZ6oc0">22</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/204931492" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 22</a>
 <p data-pid="UlSSb30m">23</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/208478686" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 23</a>
 <p data-pid="6bB1jTOH">24</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/209009791" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 24</a>
 <p data-pid="cN3v_R5T">25</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/215273806" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 25</a>
 <p data-pid="zM4UG03A">26</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/215783604" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 26</a>
 <p data-pid="rYlDNQXd">27</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/220013905" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 27</a>
 <p data-pid="1VNBMx5x">28</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/223059755" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 28</a>
 <p data-pid="wW9cru4S">29</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/227858273" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 29</a>
 <p data-pid="r_1qOjnb">30</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/228089633" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">心悦卿 30</a>
 <p data-pid="KdGBeWZW">乐公子与凤临容番外</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/258434174" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">乐公子的一天</a>
 <p data-pid="W0LxMRiM">凤临容与夜煞番外（不定期续血...）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/436221489/answer/1847664397" class="internal">如何以「我爱上了一个最不该爱的人」为开头写一篇古言？</a>
 <p data-pid="Z_bbJr3x">又续了点血，给我自己鼓掌</p>
 <p data-pid="L9N_Yqlt">凤临容这番外感觉往长篇去了呢，(ﾟДﾟ)ﾉ</p>
 <p data-pid="ohafAONo">——————————————</p>
 <p data-pid="IIqHaJb0"></p>
</body>