# 你穿到一个修仙文变成了一个试图勾引男主的恶毒女配，怎么办？
- 点赞数：6114
- 更新时间：2020年12月04日23时48分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407738304/answer/1439616918
<body>
 <p data-pid="cBhp8-f9">（已完结，放心服用～）</p>
 <p data-pid="uG-oxrFN">“师兄，别走！”眼看着面前的男子转身要走，情急之下，我大喊一声。</p>
 <p data-pid="Y48MglSx">男子顿了顿脚步，转身看着我，面露不耐：“涂千秋，你叫我前来，究竟有何事？”</p>
 <p data-pid="IodxeT0g">我的大脑以食堂开门后冲刺的速度急急运转，终于——</p>
 <p data-pid="SNUoKqm_">“师兄，你、你看我这肱二头肌怎么样？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i61Nv_UD">要说我这辈子最丢脸的时刻，莫过于此时了。</p>
 <p data-pid="CHrYfZDr">清冽的月光洒在我的身上，将我身上这件轻薄的月白色纱衣照得似有若无，冰肌玉骨恍然若现，可我却两手握拳，拳拳相对在腰间，侧身摆出一个走形的健美姿势。</p>
 <p data-pid="Xd_ONO0U">走位虽骚，但我看向男子的眼神中所含的热切却是24K金一样真诚！</p>
 <p data-pid="vKeTb_1T">“哈？”男子一脸懵逼。</p>
 <p data-pid="s1KmxAJv">不等他疑惑的小脑瓜产生更大的问号，我连忙切换一个走形的后展双二头肌，不无热情地问道：</p>
 <p data-pid="r_ezBVHV">“还有我这三角肌，最近也大有改善！”</p>
 <p data-pid="uyQ7Vzt-">男子似乎被我的热情感染到，不再作势要走，而是认真看了我两秒钟，认真问道：</p>
 <p data-pid="vUCxL6EN">“涂千秋，你是练功走火入魔了吗？”</p>
 <p data-pid="PAGgqQ8M">01</p>
 <p data-pid="hr0kAQjD">我穿越了，穿越到了一本修仙文里，还好死不死地穿到了试图勾引男主的恶毒女配身上，按照书中设定，男主将女配羞辱一番后便离开了这是非之地，恶毒女配却被早就埋伏此处的魔教淫鬼玷污了。恶毒女配从此彻底黑化，将自己的不幸都栽到男主女主身上，屡次迫害男女主感情，陷害他们的生命，最终自食恶果，被打破元神，化为虚无，也算是恶有恶报了。</p>
 <p data-pid="oyQ1d_j8">看到恶毒女配下线，我才终于在熬夜看文的第二十四个晚上安心睡了过去，却不知道为何穿越到了她的身上。</p>
 <p data-pid="mSt0Uw33">事发突然，我唯一能想到的就是一定要留住眼前的男子，也就是男主——封崖，最好能让他带我一起走。虽然我知道附近有魔教淫鬼，心中已有防备，但我一点法术也不会啊摔！</p>
 <p data-pid="Xp4ar85b">“不不不，师兄，是这样的，你也知道，我向来学艺不精，所以就只能做一些力所能及的体育锻炼，目前小有成效，我觉得我的肱二头肌和肱三头肌已经非常发达了。”说着，我急忙向封崖靠近了一些，可他却后退了一步。</p>
 <p data-pid="bQzLKyu1">“攻什么鸡？”封崖皱了皱眉头，有些厌恶地看了我一眼，不无嫌弃地说道，“你既已入仙门，就应该收起你们狐妖的恶习。这种偷鸡的事情不要做了！”</p>
 <p data-pid="qCaWcN6C">“是是是，师兄教训得是！千秋错了！”</p>
 <p data-pid="Fd7psVeK">“无事，我便走了。”封崖说完，上下打量了我一眼，又说道，“穿成这个样子，有辱仙门！”</p>
 <p data-pid="jkgbu86b">被他这么一说，我才想起来打量自己的行头，呵！超低抹胸裹身裙，为了扑倒男主也是豁出去了！</p>
 <p data-pid="gk7H9QDk">“是是是，师兄教训得是！我下次一定改！”我一边点头哈腰，一边将搭在胳膊上的薄纱环着肩头层层缠在身上，一边手忙脚乱地抓住抹胸的上沿往上拉，突然眼前一道黑影闪过，吓得我一声尖叫：</p>
 <p data-pid="UZhiHAaq">“啊！救命！”</p>
 <p data-pid="jJc7Kogk">黑影劈头盖在了我脸上，我吓得伸手去扯，慌乱中听见封崖命道：</p>
 <p data-pid="oRpDr4LG">“别动！”</p>
 <p data-pid="ryycVbt-">我冷静下来，一只手将盖在我头上的东西拉开一点，我才发现原来是封崖的外衫，我尴尬地抬眼去看封崖，正好迎上他的视线，他似乎愣了一下，又连忙清了清嗓子，说了一句：</p>
 <p data-pid="87INiPoV">“穿上！伤风败俗！”</p>
 <p data-pid="W8RoVxIx">经过这顿惊吓，我已经不想再在这个地方待下去了，于是巴巴地问封崖：</p>
 <p data-pid="rLES81cV">“师兄，天黑了，还是回去睡觉吧！”</p>
 <p data-pid="E1laOxnO">封崖猛地咳了一口，我意识到说错话，忙解释：</p>
 <p data-pid="WM-P9ukp">“师兄别误会，我不是！我没有……”</p>
 <p data-pid="fnjsBlL4">封崖不作答，抬脚便要离开。</p>
 <p data-pid="_XUWWE0Z">“师兄！”</p>
 <p data-pid="CBPY8bwS">他顿住脚步，微微侧了侧身，并不看我。</p>
 <p data-pid="eJCy9FZ6">“师兄，你能不能把我送回去，我……我法术不精，这样走回去，就走到天亮了。”</p>
 <p data-pid="MlBXTCdf">“不学无术！”封崖冷哼一声，没有拒绝，没拒绝那就是同意了。</p>
 <p data-pid="UclOEmnx">“那我们快走吧，快走！”我小跑两步凑上去，巴不得马上离开这里，天知道那个淫鬼藏在哪儿，万一师兄法力不济，又加上我一个累赘，打不过淫鬼……噫~不敢想不敢想。</p>
 <p data-pid="kEcd-Tn5">封崖向我伸出一支玉笛，我不得其解地看看笛子又看看封崖，这是啥？定情信物吗？女主你都不要了？</p>
 <p data-pid="qvb-GGwm">“抓着。”封崖的语气清冷又有些无奈。</p>
 <p data-pid="3krpMZ6E">“搜嘎！”我一拍脑门，原来如此，这不就是哈利波特里的移形换影。我一边惊奇一边伸出手去，幻想自己在运动的空间中被挤压揉搓的感觉。</p>
 <p data-pid="ORlJzhmI">就在我的手即将触到玉笛的一瞬，一道尖利的女声划破了四周的宁静——</p>
 <p data-pid="grAJJvZu">“放开我！救命！”</p>
 <p data-pid="qqZdlbu6">淫鬼！</p>
 <p data-pid="3zPCJuO8">我被这声尖叫吓得呆在原地，意识到大事不妙，可身体却像被冻结一样无法动弹。</p>
 <p data-pid="Abig9ZmG">女人还在呼喊，封崖辩听了一瞬，便飞将出去。</p>
 <p data-pid="EJWgZfrX">封崖的身影消失在一片高大的灌木丛中，我虽然害怕，但是也不想一个人被扔在这里，便连忙提起裙摆跟了过去。</p>
 <p data-pid="oK1wd8cP">打斗声愈来愈近，转过一棵古树后，我便看到一个口中流涎、面目丑陋的妖怪正和一把飞舞的剑交战，不远处，封崖神色凛然地口中念诀御剑，在他身后，一个身着暗青衣裙的女子正紧紧护着自己胸前的衣物，发丝缭乱地跪倒在地上。</p>
 <p data-pid="S0fPBKTX">想到这个女子承受了原本可能发生在自己身上的厄运，我心有不忍，连忙走上前去。</p>
 <p data-pid="-dgo5lbD">我将封崖的外衫盖在青衣女子身上时，她似乎吓了一跳，在她抬眼望向我的一瞬间，我的小心肝都跟着乱颤起来。</p>
 <p data-pid="Lwq_G9hR">这小美人也太美了吧！泫然欲滴的泪眼，小巧玲珑的鼻子，一双娇嫩的嘴唇微启，仿佛下一刻就有美妙的声音从她齿间说出。被弄乱的衣服和发丝不但没有让她显得狼狈，反增加了一丝……别样的韵味。</p>
 <p data-pid="cPR-AnlL">求都嘛得，我这邪恶的脑袋究竟在想什么。咽了咽口水，我才发现小美人正一动不动地看着我的胸口，咋了，你也馋我的身子吗小美人？</p>
 <p data-pid="NqatrSjC">我俩还没来得及打招呼，便听得耳边一声呼啸，打斗声音停止了。我和小美人齐齐望去，只见淫鬼已经没有了。</p>
 <p data-pid="6oaAjXFO">“师兄你把那个淫鬼打死了吗？”我一边向方才淫鬼的位置张望，一边惊奇地问。</p>
 <p data-pid="1NDM2QJo">“他逃掉了。”</p>
 <p data-pid="n8mQUPNC">“啧！那你有没有把他咔嚓了？”</p>
 <p data-pid="2jeHCVdo">封崖抛来一个不明所以的眼神。</p>
 <p data-pid="YmWFZgcV">“就是给他阉了、骟了，你懂吧？把他老二给……”一边说着，我做了一个挥剑的手势。</p>
 <p data-pid="3ZxqneJ2">封崖收回剑，冷冷地瞥一眼我胸前松散开的薄纱，又看到他那件此刻披在小美人身上的外衫，什么也没说，越过我走了过去。</p>
 <p data-pid="0oAKqNB9">“青颜，”封崖唤道，声音中不无关切，“你没事吧？”</p>
 <p data-pid="x06Dsfzc">还在一旁比划着要骟了淫鬼的我登时愣在那里，转头去看地上的小美人，只见小美人眼眶微红，一副欲说还羞的样子我见犹怜！</p>
 <p data-pid="CgiGEseb">青颜？！她是顾青颜？！妥妥的女主？！因为我的缘故，差点成了恶毒女配的替罪羊？如果刚才我们离开了，那倒霉的就变成了她了！阿弥陀佛罪过罪过！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yQynjRXf">虽然恶毒女配之前确实做了一些勾引男主、恶心女主的事情，可那些事情毕竟不是我做的，可我心里咋这么不好意思呢？</p>
 <p data-pid="YXFGjqya">想到这里，我决心将功补过，忙走上前推了一把封崖：</p>
 <p data-pid="C_-ItRrp">“你看你问的这话，能没事吗？肯定吓了一跳啊！问问问，就知道问！赶紧把师姐搀起来啊！”</p>
 <p data-pid="PNd6lDfV">被我这么一搅和，原本还在默默相望的两个人反应过来，封崖被我驱赶着上前扶她起身，许是还没从惊吓中缓过来，顾青颜的脚下一软，一下跌进了封崖的怀中，这两个纯情的家伙立马都红了脸。</p>
 <p data-pid="h4yFia2d">这么浪漫暧昧的氛围，我这么一个大灯泡实在煞风景，我还是先想办法让他们把我搞走比较好。</p>
 <p data-pid="AHMNj2yD">“咳咳……”我清了清嗓子，两人这才反应过来，分开站好了。</p>
 <p data-pid="C7vshEhh">“不好意思打断你们一下，那个师兄……你有没有啥法术先把我送回去，然后你再安慰青颜师姐。”</p>
 <p data-pid="Z4pi_Umx">“师兄，莫恋山上有很强的结界，魔教淫鬼是怎么进来的？”女主像是没听到我的话，眉头轻蹙，问向封崖。</p>
 <p data-pid="fb4u45kx">啧啧啧！女主的境界就是不一样，都这样了，还能想到这等安危大事。</p>
 <p data-pid="jr-L3JcZ">“你说得对，此事颇有蹊跷，若不是有人从中接应，魔教的人是万万进不来的，况且他刚才的逃脱也是一瞬间的事情，并没有听见他施展何种法术。”</p>
 <p data-pid="YQXDaMRP">“那也许是门钥匙？”我兴奋地插话。</p>
 <p data-pid="rCmDeZrH">终于轮到我发挥聪明才智了，见两人不解，我便解释哈利波特中门钥匙的魔法原理，其实刚才我就是想让他们用类似的法术把我送走，不过听我一番解释后，两人表示从未听说过这样脱裤子放屁的法术，我便蔫菜了。</p>
 <p data-pid="rwFGji4P">“明日我向师尊禀明今夜的事情，再做定夺。”封崖对顾青颜说道，全然当我不存在，不过不妨碍我在一旁点头如捣蒜表示同意，毕竟如果有坏人来，啥也不会的我是最危险的，搞不好都可能活不到下一集！</p>
 <p data-pid="At-fRu-2">“可是……”青颜欲言又止，我和封崖一齐向她望去。</p>
 <p data-pid="R3sLyrG-">“你该如何向师尊解释你深夜来此地之事呢？”说着，她小心翼翼地看了我一眼，封崖会意。</p>
 <p data-pid="owg52O0u">“我会直言千秋师妹有事请教于我。”封崖冷然说道，我配合地扬起胳膊再次展示我细弱的胳膊上那一小块肱二头肌。</p>
 <p data-pid="pnMeI6uH">“不可。”青颜断然拒绝，“深夜相约毕竟与情理不符，事关师妹清誉，师兄还是三思而行。”</p>
 <p data-pid="I08mjtth">清誉？清誉有命重要吗？</p>
 <p data-pid="wLzFTrk1">“不用不用，不用怜惜我，我脸皮厚得很，还是先抓住魔教的坏蛋是正事！”</p>
 <p data-pid="Ze0xbP5g">封崖不理会我，只是深深地看着青颜，青颜又道：</p>
 <p data-pid="_LhGWotF">“况且，仙门地处广阔，何以魔教中人恰好出现在了你二人相约之地？既然是师妹约师兄前来此地，难免师尊不怀疑师妹。”</p>
 <p data-pid="NBHuXFOV">说得对啊！不愧是女主，我咋没想到！万一师尊追究起来，我又前言不搭后语的漏了马脚，保不齐会把我当成魔教的走狗一并消灭，夭寿啦！</p>
 <p data-pid="fP4yTGPm">“也罢，你说得对，我们从长计议。日后暗中关注，也免了打草惊蛇。”封崖说道。</p>
 <p data-pid="vNf-2NtF">“嗯。”青颜点头。</p>
 <p data-pid="6lCdriER">两人既做完决定，又在周遭巡视一番，没有再发现什么，有我在一旁，也不好谈情说爱。封崖将我和青颜送回寝房后便离开了。</p>
 <p data-pid="ceQRtU36">直至躺在原主的床上，我这颗悬着的心才真正放下来一些。</p>
 <p data-pid="i282FPZS">一边想着我是怎么穿到书中的，怎么才能回去，一边又努力回想着原书中的情节，也好应对如果回不去要面临的前景。</p>
 <p data-pid="wjmwhPDo">想到脑袋发昏，浓烈的困意袭来，那种困意像是落水一般的沉重感觉，似乎有一颗秤砣捆到我的脖颈上一直向下坠去。</p>
 <p data-pid="NcHOBnOu">即将失去意识前，我猛然惊醒，从床上弹坐起来，一个可怕的念头从黑暗中冲到了眼前——</p>
 <p data-pid="PHGPaLxK">顾青颜怎么会出现在那里？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LM7C0h3m">02</p>
 <p data-pid="FjyLLkPv">不不不，不会的，不是的，不可能！</p>
 <p data-pid="2z_WzD89">我看书很认真，我的女主顾青颜是一个深明大义又温柔似水的美人，她肯定是不小心走到那个地方的，也没准是她不小心听见了女配邀约男主，忍不住心中的好奇才跟来的。</p>
 <p data-pid="j9u0QQCs">毕竟有个狐狸精惦记自己的心上人，谁能一点都不担心呢？更何况我……啊呸，恶毒女配还是个美艳绝伦的狐妖呢？</p>
 <p data-pid="E_Qdws0X">虽然一遍遍自我安慰，但我仍然止不住去想，原书中，今夜女配勾引男主不成反被侵害，并没有提到女主一个字，但没提到，是因为女主真的不在那里，还是作者有意忽略了呢？</p>
 <p data-pid="NOgAqP1-">我忍不住想，如果我没有阻止男主离开，我照样惨被淫鬼那啥，顾青颜会不会出来救我？</p>
 <p data-pid="OQWzWA1v">……</p>
 <p data-pid="0fGRFj_1">“醒醒，醒醒。”</p>
 <p data-pid="SqboJHou">一只温暖的小手搭在我胳膊上轻轻推了我两下，我翻了个身，哼唧一声：</p>
 <p data-pid="5yofZhMC">“我要睡觉，教授点名的话帮我喊个到，谢……”</p>
 <p data-pid="r5JPOiYE">“青颜，不要管她，这只狐狸精就知道偷懒，你何苦管她。”</p>
 <p data-pid="goDqic_o">青颜？听到这个名字，我顿时从睡梦中醒来，对了，我穿越了！</p>
 <p data-pid="bEcv7otr">抬头去看床边的两个人，一个是昨夜便打过照面的女主顾青颜，我将目光转向刚才说话的女子，只见对方正一脸不屑地瞪着我。</p>
 <p data-pid="YrNQ1mXa">这一大早上的，就被人在背后指指点点，我可不能当没听见！</p>
 <p data-pid="zLaC1NuA">“我说，你！说我是狐狸精的那个！”</p>
 <p data-pid="McgUeVzD">她倒是一点也不心虚，下巴抬得更高了一点。</p>
 <p data-pid="LmZh8BzE">“一大早上就夸我是狐狸精，我还有点不好意思呢嘿嘿嘿嘿~不过我看你这双桃花眼樱桃口，倒也不很逊色，你也狐狸精，别客气，咱们漂亮的人配得上！”</p>
 <p data-pid="_VArnpM8">“你！”桃花眼女子脸色涨红，有些气急败坏！</p>
 <p data-pid="Tnk8xXBd">“好了，别斗嘴了，去晚了，师尊处罚下来，够你们受的。你快点梳洗一下，我们先走一步了。”</p>
 <p data-pid="vW76bVqp">“哎哎，别，等等我。”</p>
 <p data-pid="74OfEMyP">跟着顾青颜走到挥风殿，一路上我十分小心地记着路线，桃花眼姑娘看我鬼鬼祟祟的，对我的态度更加不耐烦。</p>
 <p data-pid="EvMLlorR">来到殿前，我一眼便看到了封崖，封崖也看到了我们，他的目光只在我们身边滑过，又在青颜身上停留一瞬，便轻轻滑过去了。</p>
 <p data-pid="QvGA4oaF">在一旁找了个位置刚刚站稳，殿前就出现了三个中年男子，想来就是书上提到的云开，云起，云极三位上仙，站在中间的云起上仙，正是顾青颜和封崖的师傅，也就是我的师傅。</p>
 <p data-pid="ofnZFjE5">“再过两日，便是你们下山去历练之时，此次前去，不仅要体察人间疾苦，惩奸除恶，还应对魔教戕害无辜之事多加注意。魔教祸患人间由来已久，堕入魔教者不曾断绝。尔等需多加小心。”</p>
 <p data-pid="AjGg_a9T">“报告！”</p>
 <p data-pid="uBkoa23M">众人目光集中向我扫射而来，我原本雄赳赳气昂昂举起的右手变得有点迟疑，又见云起上仙也正盯着我看，我索性鼓起勇气问道：</p>
 <p data-pid="PvORF9xL">“师尊，此次下山，我可不可以不去？”</p>
 <p data-pid="RjYvajG9">身边顿时响起一片声音：“妖族的人就是爱出风头！”“又是她！真不明白上仙为何准她入仙门！”</p>
 <p data-pid="jzq3r5xl">那些声音并不避讳我，但我只定定地看着那个能决定我去留的大人物。</p>
 <p data-pid="-ToJaB0v">“你为何不去？”云起上仙发问，语气中似乎有点……气闷？</p>
 <p data-pid="PWHsYkcK">废话，原书上说此次下山历练，我恰好与男女主一组，吃了一路狗粮不说，正是这次历练，女主遇见魔教教主，魔教教主竟还对她一见倾心，为了讨女主欢心，还将女配折磨了一番。我都知道了自己的下场，难不成还要主动凑上前被打脸吗？</p>
 <p data-pid="d9PstEce">我无奈地叹口气，别问，问就是——</p>
 <p data-pid="7-CbayqB">“徒儿学艺不精，下山恐丢了师尊的颜面。”</p>
 <p data-pid="h-wxmz6H">“你！你还知道为师的颜面？为师的颜面早叫你丢到九霄云外，还怕多丢一次吗？天界、仙界、妖界，哪个不知道我收了你这么个废物铲铲，你除了能吃能睡你还能干吗？”</p>
 <p data-pid="f1kbH6Ws">云起上仙火冒三丈，还是后面云开、云极两位上仙上前拉住，才勉强让他没有跳起脚来。</p>
 <p data-pid="gv1epQ8S">我目瞪口呆地看着云起上仙，没想到这家伙还有两副面孔，刚我看他慈眉善目，一副万事好商量的样子，结果说翻脸就翻脸，简直是钓鱼执法！</p>
 <p data-pid="Le4UnpKM">“你如此不知长进，叫你师弟师妹如何看你？此次唯你必去，不但要历练，还要找到属于你的法器！”</p>
 <p data-pid="umdBap10">法器？我一点法力都没有我怎么找法器啊！我倒是能吐槽你给我根呆毛得了！</p>
 <p data-pid="tOPULQ7p">虽然心里这么想，但我初来乍到，这种超出故事主线的事情还是见好就收，不行就算了。</p>
 <p data-pid="bOzt_ccX">云起上仙又叮嘱了几句，说完用他的卡姿兰大眼睛瞪了我一眼，尔后拂袖而去。</p>
 <p data-pid="FovBD6Dq">也罢，我小心行事就是了。</p>
 <p data-pid="HSFMiJQw">……</p>
 <p data-pid="FGlsBEdU">随着封崖一行人行至山下一个叫董家镇的地方时已是日落时分，我一路上紧跟男女主左右，希冀着让他们的主角光环也保佑保佑我的小命，一同前来的还有那个桃花眼女子，我现在已经确定了她的名字，乐晗。</p>
 <p data-pid="ICgi_m42">原书当中，今晚乐晗惨遭一个猫妖偷袭，在追踪猫妖的时候，女主遇上了魔教教主，魔教教主帮助女主捉住猫妖并把他杀死，又取了他的灵丹，乐晗服了灵丹，转危为安，女主因此对教主信任有加。而女配正是此时想到利用自己狐妖的身份，鼓动妖族暗中作乱，嫁祸魔教的主意，毕竟她对魔教已经恨之入骨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u6GUuIxw">一路上乐晗对我冷嘲热讽，这个小丫头片子，一点都不明白我此刻看向她的眼神有多么悲悯。</p>
 <p data-pid="cpKkBddz">为了节省经费，入住客栈我们定了两个房间，三个女的一间，封崖自己一间。</p>
 <p data-pid="c23Rd9Iu">入夜后，大家逐渐睡去，我却张大眼睛打量房间，好在今天月色尚好，屋内的情形能看个大概。</p>
 <p data-pid="__zFy_Bd">忽然门外响起奇怪的脚步声，紧接着传来砖瓦碎裂的声音，睡在另一旁的顾青颜腾地坐了起来，拿起她的宝剑便出了门去，速度之快都不容我起身阻拦。</p>
 <p data-pid="sf1KsDKg">青颜的脚步声刚刚消失，窗户上便闪现了一个巨大的黑影，我的冷汗都下来了，这就是猫妖吗?</p>
 <p data-pid="7iFeGK6g">到底是大声呼救还是假装看不见？万一他受到惊吓冲我而来怎么办？</p>
 <p data-pid="MiEa2oKl">只见那个黑影悄然进入房间，直冲乐晗走去，顾不得了，虽然知道她早晚会获救但是我TN地快吓死了，我受不了了！</p>
 <p data-pid="o7h0fu8H">“救命啊！主角快来打怪啊！”</p>
 <p data-pid="AUrhOxlv">乐晗被我声嘶力竭的尖叫吓醒，骇得不轻！她在惊惶中去摸宝剑，我已经从床上爬了起来，拿起提前压在枕头下的剪刀向黑影扑去，既然已经暴露了，索性拼个鱼死网破。</p>
 <p data-pid="Q1jo5mbH">黑影一个闪身，我便摔了个狗吃屎，挣扎着在地上想要爬起来的时候，后脖颈一阵冰凉，完了，我被抓住了。</p>
 <p data-pid="nRuwPcG1">我任命地闭上眼睛，却听到一声巨大的撞击声，原本箍住我脖子的手也松开了。我掉在地上连滚带爬地转身望去，只见一个灵巧瘦弱的少年不知什么时候冲进房间撞开了黑影，此刻正与那个黑影对峙。</p>
 <p data-pid="yMpuMaoe">烛光在一瞬间亮起，原来乐晗在方才黑影抓住我的时候竟先去找了火折子！少年的眼睛突然闪了一下，瞳孔瞬间缩成一条狭长的细线，是猫妖！</p>
 <p data-pid="725cbGVV">那这个黑影又是谁？</p>
 <p data-pid="JUcQ-2aC">就在此时，一阵迅疾的脚步声从外面传来，黑影发出一声低沉戏谑的嘲笑，旋即在原地……消失了。此时封崖和顾青颜刚好出现在门口。</p>
 <p data-pid="Bzf0XQX7">封崖和顾青颜同时剑指少年，青颜厉声问道：</p>
 <p data-pid="sq8VaVne">“何方妖怪？”</p>
 <p data-pid="W3J5LevJ">“客气点，黑弥。”</p>
 <p data-pid="B1_nJfgE">猫妖冷淡地回答，说罢，不再多看众人一眼，直直向我走来。我还有点搞不清状况，他便已经抓住了我的手，将我从地上拉了起来。</p>
 <p data-pid="mDRYMfp6">“你们狐狸不是挺聪明的吗？你怎么这么笨？你的法术呢？”</p>
 <p data-pid="P9rXR1SA">“啊……学艺不精学艺不精。”我哂笑着说了一身谢谢，他点点头，松开我后便抬脚要走。</p>
 <p data-pid="DJh2SH08">“阁下为何会出现在此处？”青颜警惕地看着男孩。</p>
 <p data-pid="cy9kEcCO">“他刚救了我们。”我插嘴，“对吧？”这句话是问乐晗的。</p>
 <p data-pid="tU4c6Dg9">一直窝在一旁没有出声的乐晗，刚刚置我于不顾，这会儿又发起神经来：</p>
 <p data-pid="dkBa6A3k">“我不知道！我一醒来便见你冲我扑过来又绊倒在地，站起来的时候被这个少年又撞了一下！”</p>
 <p data-pid="iycAqx-4">“蠢货。”黑弥漫不经心地骂了一声。</p>
 <p data-pid="YstMAhSZ">“不是的，他是后来进来的，刚才那个黑影要杀我，是他救了我！”我急忙辩驳。</p>
 <p data-pid="IHRur03D">“什么黑影！这里除了你就是他，哪儿来的黑影！”乐晗尖叫。</p>
 <p data-pid="LUKvfLzZ">“蠢货。”又是黑弥，只见他不紧不慢地说道，“刚才闯进来的是魔教的人，我见他隐其身形，鬼鬼祟祟，一时好奇就跟过来了。我能看见，她能看见……”</p>
 <p data-pid="Ys82ULyE">他用下巴点了点我，又转而看向乐晗：</p>
 <p data-pid="gJVK5rKh">“这个蠢货可没这个能力。”</p>
 <p data-pid="RPuxIOgY">乐晗被骂得怒火攻心，提剑便向黑弥刺来。</p>
 <p data-pid="ku0aQDzL">笑话，他刚救了我，我哪儿能让你胡来？</p>
 <p data-pid="0pwqwf7a">几乎没动脑子，我一个箭步冲上去挡在了黑弥面前，乐晗气急。</p>
 <p data-pid="_LukONeL">“滚开，你们这些妖族没一个好东西。”</p>
 <p data-pid="3ucSAg8B">“蠢货，早知道，就让那个魔物吸走你的灵力，反正你活着也是浪费空气。”黑弥的声音从我耳后传来。</p>
 <p data-pid="CvHCKZYB">“既然有千秋师妹为阁下作证，我们也不便为难你了。阁下既然要走，还请自便。”说话的是封崖。</p>
 <p data-pid="JAdGWCdm">我转身有点吃惊地看了他一眼，情不自禁说了一句：</p>
 <p data-pid="n1UbtfzL">“师兄你脑子瓦特了？连句谢谢都不会说吗？”</p>
 <p data-pid="lZsrb9op">“算了，你跟他们这些道貌岸然的家伙费什么话？”黑弥似是不甚在意，突然将脸凑到了我的面前，用他的鼻尖探了探我的唇角。</p>
 <p data-pid="WhbSK4pQ">我呆若木鸡地看着他脸上露出一个满意的表情，而一旁的封崖突然怒道：</p>
 <p data-pid="2QhiacD5">“离她远点！”</p>
 <p data-pid="DyxzDoNR">黑弥离开我身边，对我说了一句：“我记住你了。”</p>
 <p data-pid="Gj8QJVqf">说罢，他旁若无人地走到窗边，一跃踩上窗楞，临走前戏谑地看着封崖和顾青颜说了一句：</p>
 <p data-pid="IZ-qGOxk">“谈情说爱还要偷偷摸摸深夜相会，修仙之人不过如此。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tHVDbzGZ">03</p>
 <p data-pid="ihMhI1CF">早上吃饭的时候，我有些恹恹的：我把恶毒女配的角色玩脱纲了可怎么办？</p>
 <p data-pid="9_eU6fFF">到这个步骤，我作为恶毒女配原本应该筹谋如何鼓动妖族暗中作乱，嫁祸魔教，可我既没有黑化，也没有主动联系妖族的想法。原本应该是坏蛋的猫妖竟然做好人好事，现在还多出来一个原书中没有出现的魔教黑影，我还多了一个之前原书中根本没提到过的技能——可以看破隐形。</p>
 <p data-pid="VyxP5DSi">接下来的剧情到底走向哪里，我心中没底，越想越头疼。</p>
 <p data-pid="KIoHn3-F">“千秋，饭菜不合胃口吗？”青颜看我没怎么吃东西，有些担心地问道。</p>
 <p data-pid="0UFqxe9j">“青颜你别理她，她这是素日被师傅娇惯坏了，这样的粗茶淡饭她瞧不上，那就让她饿着。”乐晗没好气地白了我一眼，将碗筷巴拉得叮当响，她认定昨夜是我不安好心要攻击她，我也没有办法，毕竟她看到的就是那样。</p>
 <p data-pid="Vg4Qij8p">原书上的情节，此时乐晗昏迷不醒，留下涂千秋看护照顾，男女主出门去寻找黑弥，魔教教主对女主一见钟情，还杀了黑弥救下乐晗，获得了女主的信任。</p>
 <p data-pid="BwbkjyZP">今天就是顾青颜和他相遇的日子，可此时原剧情已经不存在了，他还会出现吗？黑弥不会有危险吧？</p>
 <p data-pid="uciU85oL">吃过早饭，我们决定两两行动，一来探访一下镇上有没有邪魔作乱的事情，帮忙摆平一下；二来也要看看这里还有没有魔教教徒的痕迹，毕竟昨夜的事情太过骇人，还是要赶紧查清比较好。</p>
 <p data-pid="5DscFRRF">乐晗坚决不要跟我一组，可显然他们也不会让我跟封崖一组，毕竟我可是有勾引男主的恶名在先，最终我倒霉催地和顾青颜一组，也罢，越早知道魔教教主长啥样，我越好以后绕着他走。</p>
 <p data-pid="1NxdnRot">分头行动前，封崖突然叫住顾青颜，估计是担心女主安危，要多嘱咐两句。青颜目光温柔地看向封崖，却听到他说：</p>
 <p data-pid="b_0i8sco">“拿上这些银子，若是涂千秋饿了，便给她买点吃的。”</p>
 <p data-pid="QgUATcPn">想必我颜艺出众，因为封崖看向我的表情充满了鄙夷：</p>
 <p data-pid="sfSPiuGO">“免得她又去偷鸡，折损师尊颜面！”</p>
 <p data-pid="upsmXjM4">听他如此一说，乐晗扬起鼻孔对我嗤笑一声，青颜则有些尴尬地接过钱，一行人兵分两路。</p>
 <p data-pid="_BWyp9yv">不知是不是我少见多怪，这个董家镇还挺繁荣的，商业发展也颇具规模，街上行人如织，我跟着顾青颜亦步亦趋，生怕自己被落下。</p>
 <p data-pid="Tmsqxclj">据我观察，顾青颜绝对是现代社会里的事业型女强人，加入某直销公司，喜提波音747不是梦！你看她在街上积极营业的亚子——</p>
 <p data-pid="s-H-ZCJ8">“大娘，我们是莫恋山的修仙弟子，云起上仙您听说过吗？诶，大娘，您听我说，别走啊大娘！”</p>
 <p data-pid="mUJz8SYp">“这位大哥，我们是莫恋山云起上仙的关门弟子，这次下山历练，除魔卫道，您最近有听说什么邪门的事吗？”</p>
 <p data-pid="z-pRlQp_">“小妹妹，云起上仙听说过吗？没听过？没关系，你家最近有啥怪事吗？”</p>
 <p data-pid="FT2Bher3">这样辛苦打听了一路，回过神来时已过晌午，青颜口干舌燥，我几次劝她省省力气都没能阻挠她的工作热情，只好装模作样也拦住几个人打听，结果可想而知。</p>
 <p data-pid="Jxh3qWKc">“青颜，我饿了。”早上就没吃什么的我此刻肚子已经震天响了，抓住顾青颜停下来喝水的空档提了一句，毕竟没有卖力工作，我还真有点心虚。</p>
 <p data-pid="OWLBieUP">顾青颜听我一说，愣了一下，说道：</p>
 <p data-pid="qZdH_pz_">“千秋再忍忍，晚上我们和师兄他们一起吃晚饭好吗？”</p>
 <p data-pid="y5dgM01m">她话音刚落，不远处竟飘来一股肉香，我原本就饿得不行，闻见香味更是难以抵挡。循着肉香抬眼望去，原来是一家卖肉干肉脯的小铺。</p>
 <p data-pid="M3RHF4SE">我央告道：“师姐，你最好了，你最美了，我就吃一小块肉脯，好不好？”</p>
 <p data-pid="aIUVliV3">青颜叹了口气，从钱袋中掏出五枚铜板，放进我手里，温柔地说道：“去吧。”</p>
 <p data-pid="e27cg6l5">买完肉干从店里出来，我这才发现顾青颜不见了。</p>
 <p data-pid="2QR_wka2">靠！大意了！</p>
 <p data-pid="PwOG8aPJ">我匆忙折回店里，问老板附近有没有卖蜜饯的，原书中顾青颜就是买完蜜饯撞上了魔教教主，我要去看看故事主线到这里有没有变化。</p>
 <p data-pid="r4hMkxQf">好在蜜饯铺子就在不远处，我站在门口探头探脑，发现铺子里除了老板只有顾青颜一人，这才松了口气，庆幸自己赶上了。</p>
 <p data-pid="AiIJTSd1">我蹲在门口的石墩上拿出一块肉干细细地嚼，想象着接下来会发生的剧情，我现在很迷茫的，真的，我把一个原本戏份很重的女配，现在搞得很没有存在感，我不想作妖，也不想跟男女主纠缠，只想平平安安地走完全局，回到我原本的生活中去。至于原书结局男女主是否HE，男二魔教教主何去何从，我没看到，现在也懒得猜了。</p>
 <p data-pid="0QIjgw4b">对，我要安静如鸡地走向大结局！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gvu91iSa">“喵~”一声猫叫，一只小爪子搭上了我的膝头，低头一看，原来是只三花小猫。</p>
 <p data-pid="UNNoStZW">“咪咪~”我笑道，突然反应过来，小声说道，“你是黑弥吗？”</p>
 <p data-pid="9jlkvqt1">小猫歪着脑袋看我……手里的肉干，对我所说的话毫无反应，看来就是一只普通的小三花了。</p>
 <p data-pid="ZprrKLiT">“这个不能吃哦，含盐分的，吃了会得肾结石嗷，滋尿贼鸡儿疼！”</p>
 <p data-pid="_zGZBjxp">“喵~呜嗷~”小三花听不懂我的科普知识，只一味地将身子拉长，用鼻子去探我手中的肉干。</p>
 <p data-pid="v3RP8t4R">“算了算了，抛开剂量谈毒性就是耍流氓。给你一块吧。”我重新拿出一块肉干，递给小三花，“虽然知道不大可能……不过如果你认识黑弥的话，告诉他这两天要小心防范魔……”</p>
 <p data-pid="wg0QWkI7">“猫能听懂你说话吗？”一个悦耳的男声在头顶响起，吓了我和小三花一跳，小三花叼住肉干，转身便逃，我忙喊了一句：</p>
 <p data-pid="P1BlZgK_">“记得多喝水啊！”</p>
 <p data-pid="IN7H3Huf">小三花三两下消失在街角，我这才没好气地站起身来对眼前的男子说道：</p>
 <p data-pid="ImMBX81l">“你又不是它你怎么知道它能不能听懂我说话？你这样突然搭话，不但吓跑了它，还把我吓了一跳。你不要以为你长得帅你就可以不道歉。”</p>
 <p data-pid="8hd9ncof">“抱歉，只是我见一位美姬娘在这里逗猫，觉得可爱，不自觉便搭了一句，还请姑娘不要见怪。”</p>
 <p data-pid="VwOcVs64">“算了，我不跟你一般见识，你还是快走开吧，主线剧情可不是你这种无名氏能阻挠的。”“哦？”男子听见我驱赶，不但没有气恼，反而追问起来，“姑娘言语新鲜，在下听不懂，可否说得更清楚些？”</p>
 <p data-pid="USpvjsW6">“哎呀，不能不能！我这可是为你好，一句两句我跟你说不清楚，你快走吧啊！长这么帅不容易，投胎这种技术活也不是次次都能做好的！”</p>
 <p data-pid="CyiLmQam">男子岿然不动，这可不行，顾青颜马上就要出来了，说不准什么时候魔教教主就会出现，这个不知死活的家伙还在这里耽误我观察新剧情，真是气死我了。</p>
 <p data-pid="gjyOM8vm">情急之下，我抬手推了他一把，许是没想到我这么暴躁，男子身形不稳向后趔趄了两步。</p>
 <p data-pid="qwz0rqE-">“啊！”</p>
 <p data-pid="Bj5NlSWK">好死不死，男子正巧撞上了从店里出来的顾青颜！我的大罗神仙诶，可别给我添乱了！</p>
 <p data-pid="_H6JUjYO">“抱歉，我师妹脾气不好，我看到她推了公子，我代师妹给您陪个不是。”顾青颜稳住身形后，连忙向男子道歉，言语间还不忘严厉地瞪了我一眼。</p>
 <p data-pid="UnR1IhYt">“不是的，是他……”我开口为自己辩驳。</p>
 <p data-pid="hyw8vsLe">“无妨，只不过略受惊吓。”男子好整以暇地应对青颜，全然没有刚才那副涎皮赖脸的模样。</p>
 <p data-pid="TO0G3EGT">“多谢公子宽宏大量，千秋，还不过来给公子道歉。”</p>
 <p data-pid="6yf3tvo7">“对不起。”我没好气地对着男子的方向嘟囔了一句，虽然是他先骚扰我的，但是眼下可不是招惹女主的好时机，一会儿她遇上魔教教主，两人合着捉弄我的桥段，我可一点都不想经历！</p>
 <p data-pid="mREptgr1">“让千秋姑娘受委屈了，方才也是我先惊扰到姑娘，这才引得姑娘对我的……”男子说着，一双眼睛含笑看了我一眼，“动手动脚。”</p>
 <p data-pid="GG6F6HOg">“你！”气死我了！你笑吧，一会儿魔教教主看到他一见倾心的女主旁边还有你这么个小白脸碍眼，看你到时候笑不笑得出来！</p>
 <p data-pid="1FakjgY4">“在下给姑娘陪个不是，还望姑娘见谅。”说着，他还假模假样地拱手作揖，我懒得陪你演戏。</p>
 <p data-pid="_A_y0ICT">“咱们也算是不打不相识，这位是我的师妹涂千秋，我叫顾青颜，敢问公子高姓大名？”</p>
 <p data-pid="F1B48cky">青颜温文有礼地问道，我却只想让她给这个小白脸留条生路，赶紧让他滚吧！还不打不相识，你这是古早仙侠吗也太老土啦！</p>
 <p data-pid="Z7R8WKL8">“在下星迟。”</p>
 <p data-pid="nQkELyf8">你姓周还咋地啊你这家伙！</p>
 <p data-pid="1jtGzqGh">你……</p>
 <p data-pid="Qc5zRO6P">你？</p>
 <p data-pid="Xpv3XucC">你！</p>
 <p data-pid="aF0fzdrJ">顾青颜和星迟两人相谈甚欢，我却早已冷汗浃背。他看向她的眼神温柔专注，她对眼前这个帅气的男人也颇有好感。</p>
 <p data-pid="jMmrmYUq">完蛋了完蛋了，我刚刚那样对他，说他是无名氏，还动手推了他！这下完了完了，看来我要比原剧情更早下线了！</p>
 <p data-pid="AsHDir1t">他是不是已经在心里盘算怎么搞死我了？我悄悄抬眼去看他，却正巧碰上他扫向我的眼神。</p>
 <p data-pid="2VOl5M0j">“千秋姑娘这样看我，可是我脸上有什么？”</p>
 <p data-pid="3Ul-tP02">被打断说话的青颜也转过身来看向我。</p>
 <p data-pid="0YtT8TMj">“有……有！”</p>
 <p data-pid="-URRlHUe">我努力挤出一个讨好的微笑，力求挽救自己在他眼中的形象：</p>
 <p data-pid="gvSGVXTz">“有那么一点帅气逼人……”</p>
 <p data-pid="7U_kYK01">“千秋，不得胡闹。”青颜皱了皱眉，转而又对男子有些抱歉地说道，“你不要见怪，她还小，说话做事难免……”</p>
 <p data-pid="6omZpNeY">“无妨，我觉得挺可爱的。”男子再次打断她。</p>
 <p data-pid="W9yS657V">男子对我并不懊恼，青颜的脸色反而有点冷了下来，说道：</p>
 <p data-pid="XpMiIfq6">“时间不早了，我们也该告辞了。”</p>
 <p data-pid="X4jstF5S">说着，将自己手中的包裹递向他：</p>
 <p data-pid="MH3SLyaZ">“星迟公子若不嫌弃，这份蜜饯是我方才精心挑选的，权当替师妹给你赔罪了。”</p>
 <p data-pid="98OjLO9b">完了完了，涂千秋啊涂千秋，明明你都比女主先遇上他了，怎么还能让剧情发展成这样？！跟人家女主学学！</p>
 <p data-pid="o9rfyA8O">我焦虑得差点以头抢地，男子却轻笑一声：</p>
 <p data-pid="_gkMKjsV">“我不喜甜，若千秋姑娘有心赔罪，便给在下一块肉干可好？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B2WFpzfR">04</p>
 <p data-pid="DcrDPgqX">怎么搞的？难不成那个家伙见异思迁看上我了？</p>
 <p data-pid="qF-C1zwG">不不不不，怎么可能，他可是魔教教主，行为刁诡、心理变态！谁知道他对我笑是不是为了让我放松警惕？</p>
 <p data-pid="mIQ-Nh0M">“涂千秋，你少摆脸色给大家看，我们盘缠有限，就这烧鸡已经是师兄特地给我们买来让厨房烧好的，你不爱吃就起开，真是越看你越烦！”乐晗将碗怼到桌子上，不满地说道。</p>
 <p data-pid="XS5s-Bx-">“啊？”我从胡思乱想中回过神来，不明所以地看了看乐晗。</p>
 <p data-pid="WXGyo0cs">封崖和顾青颜静坐一旁，一副心事重重的样子。封崖和乐晗那边跟我们一样，今天毫无所获。出师不利，严重影响了这些仙徒骄矜的自尊心。</p>
 <p data-pid="kmRYy_vV">“别说了，好好吃饭吧，明天还要多走访一些地方。”青颜适时发挥着女主的号召力。</p>
 <p data-pid="aEYTZXDV">一想到明天还要上街当小蜜蜂我就头大，想我穿越以前勤工俭学在大街上发宣传单，现在都成了修仙的女配了，竟然还逃不过当地推的命运。</p>
 <p data-pid="S7R6TRsb">“我有一个不成熟的小建议……”我小心地发言，毕竟这也严重影响了故事的走向，我还不是很有信心。</p>
 <p data-pid="abo0exb-">“说来听听。”封崖说道。</p>
 <p data-pid="lrwUaQdn">“我们下山历练，无非就是要见识人情世故，要么就是打击魔教犯罪，何不直接去医馆或者官府呢？若有病人遭邪魔作祟，或有罪者被邪魔操纵，我们出面帮忙解决，没准还能再赚点钱……”</p>
 <p data-pid="SsnehGBg">“妖就是妖，小家子气，竟还想着赚钱……”乐晗小声嘟囔。</p>
 <p data-pid="Lz2RwjsP">“师兄？”青颜看向封崖。</p>
 <p data-pid="gFb_GAhT">“千秋说得有些道理，如此走访范围虽缩小了，但确实有助于更快地筛选。”封崖肯定地说道。</p>
 <p data-pid="lH-3mGxs">有了眉目，大家的心情也放松下来。饭后，青颜将蜜饯拿出放在桌上，热情地招呼：</p>
 <p data-pid="eyXZVxIZ">“今日我见有家蜜饯铺子，就去挑了几样，大家都尝尝。”</p>
 <p data-pid="OeJrmk8s">虽然她嘴里说着要大家都尝尝，可眼中柔情蜜意只对着封崖。</p>
 <p data-pid="HAq_TQZK">乐晗见有蜜饯可吃，乐得伸手便抓了两块，连连夸赞：</p>
 <p data-pid="DRvdJMSz">“师姐挑的蜜饯真是好吃！”</p>
 <p data-pid="Gx7LHpP1">我生怕自己不吃又会被骂挑剔，连忙也拿了一块桃子蜜饯，却被一只手猛地抓住了我的手腕！</p>
 <p data-pid="a2u-KGpo">“放下！”封崖的声音急促严厉。</p>
 <p data-pid="mlaDLf7Q">怎么了怎么了？这是怎么了？女配连块蜜饯都不配吃了吗？</p>
 <p data-pid="ZdTFpunP">见我吓呆了还紧紧抓着蜜饯不放，封崖不由分说地将我的手使劲抖了抖，那块蜜饯从我手中飞了出去，他才将我的腕子像扔垃圾一样甩开。</p>
 <p data-pid="tQoDIbL-">“十年前，你偷吃师尊带回的仙桃，遍体生疹，几乎丧命，师尊不许你吃桃子，你难不成忘了吗？”</p>
 <p data-pid="FWsUnIAk">窝则法克，我咋知道这种事情，完蛋了我该不会露馅了吧！</p>
 <p data-pid="omflMmwU">“若是现在出事，岂不耽误我们这次下山历练！”</p>
 <p data-pid="X08RNQsx">原来如此，吓死我了。</p>
 <p data-pid="gcBG880u">“对不起，我竟忘了千秋不能吃桃子这件事……”青颜眼眶微红，愧疚说道。</p>
 <p data-pid="yW8H8qR8">“没事没事，那么久远的事我自己都忘了，嘿嘿，那你们吃吧，我喝点茶水就好啦！”</p>
 <p data-pid="TYh6GOrJ">我连忙安慰青颜，青颜向我投来感激的微笑。</p>
 <p data-pid="p-Yw7MvQ">太好了，我替青颜解围，这下她不会再让星迟捉弄我了吧。</p>
 <p data-pid="_j8tr7Sp">……</p>
 <p data-pid="PJ3yQZUd">第二天，我和青颜来到镇上最大的医馆，跟医馆的人说明来意后，对方欣然答应，还给我们安排了座位，坐在那儿正好可以看到医生看诊的病人。</p>
 <p data-pid="GLYgoxeT">然而呆坐半天，都没有发现有何异常，我为自己出的主意没有用感到羞愧，青颜倒是大度地安慰我不要在意。</p>
 <p data-pid="6UgPtpRB">时间一点点过去，就在我已经彻底放弃希望的时候，听见有几个病人交相感慨：</p>
 <p data-pid="JS1e8wH4">“唉，可怜啊，孩子被野兽叼走，凶多吉少咯！”</p>
 <p data-pid="-p2Ogw2d">“这女人也够惨的，好不容易生了个孩子，竟然碰上这种事，不疯才怪！”</p>
 <p data-pid="u7jYjzxu">我和青颜对视一眼，不约而同地凑了上去，看到医生正给一个妇人把脉。</p>
 <p data-pid="Eo_JkTi6">那妇人眼神空洞，头发凌乱，在她身旁的男人则急切地问道：</p>
 <p data-pid="AXUR3T1V">“大夫，我老婆她怎么样？”</p>
 <p data-pid="YmrEEVlo">“夫人这是急火攻心，又伤心悲愤，老夫只能给夫人开几服药，多是静心纾解的汤药，夫人这种情况，还需多多宽慰，节哀顺变。”</p>
 <p data-pid="csi-bt0b">听大夫说完，男人的表情变得凝重焦躁，我和青颜看了不无动容，真是患难见……</p>
 <p data-pid="F3Br-ChT">“大夫，我是说，我老婆她这身体情况还能生吗？”</p>
 <p data-pid="WcvrzbSG">你大爷！</p>
 <p data-pid="nb_nKWOX">青颜注意到的时候，我已经一个跨步跳到了那个男人身边：</p>
 <p data-pid="IYjkxGAG">“现在是操心她能不能生的时候吗？孩子刚没，你难不成还要在这个档口逼她再怀孕不成？她现在已经有心理问题了你知不知道？生生生，你家有皇位要继承啊！”</p>
 <p data-pid="75LEUUfs">“你你你、你是谁？你有什么资格来管我家的事情？”男人质问。</p>
 <p data-pid="fJLKHYTL">“我我我，我是你老婆的女性同胞，我是妇联委员会的编外成员，女人的事我就能管！”</p>
 <p data-pid="jrOn3ksV">“什么联？”</p>
 <p data-pid="QYmQ-K3m">“什么会？”</p>
 <p data-pid="88A34ClE">“咱们镇上有这个会吗？”</p>
 <p data-pid="SzcGLe0v">“千秋，不要胡言！”青颜见围观的人议论纷纷，连忙站出来阻止我继续吵架，又解释道：</p>
 <p data-pid="JGVXuA6P">“各位，我们是莫恋山云起上仙的关门弟子，本次下山来到董家镇，一则为了除魔卫道，二则为民除害。方才我们也听说了这对夫妻的遭遇，既然有野兽横行，我们莫恋山弟子自然不能坐视不理。还请乡亲们提供一些线索。”</p>
 <p data-pid="xHjGe25n">青颜话音刚落，便有一群人围上去七嘴八舌说了起来。</p>
 <p data-pid="8G70YU2k">我站在一旁不知做些什么，突然，那个失去孩子的女人伸手抓住了我。</p>
 <p data-pid="WcPj8_th">她的手冰凉柔软，依然面无表情，我有些疑惑地看着她，只见她抬起另一只手，将一团红色的东西塞进了我的手里。</p>
 <p data-pid="jAnTtekH">还没等我看清是什么，医馆外响起一阵喧闹——</p>
 <p data-pid="ZD0C7s1b">“不好啦！董员外家的外孙被野猪叼走啦！”</p>
 <p data-pid="XI9KhQMV">青颜动作迅速，一把拉上我便冲出了医馆，只见街上有不少人在奔走相告，还有一些穿着家奴衣物的人从医馆门前的街上跑过去。</p>
 <p data-pid="kRQGrfH-">青颜拽住一个家奴模样的人问道：</p>
 <p data-pid="xFGtdTrU">“出了什么事？”</p>
 <p data-pid="e8OXceO7">“有、有个野猪样的怪兽将董员外家的外孙叼走，往城外跑去了，我们正在追！”</p>
 <p data-pid="WGOR1IrM">话音刚落，便听到两道破空之声，原来是封崖和乐晗御剑而来。</p>
 <p data-pid="Jw1yo-15">“官府的人已经在后面赶来了，我们要先行一步。”封崖对青颜说道。</p>
 <p data-pid="1WU8Y91S">青颜点点头，抽出宝剑，口中念诀，宝剑悬飞到了空中。</p>
 <p data-pid="XX5Ln55S">“等等，我、我不会御剑！”我大叫。</p>
 <p data-pid="7isA9pAb">“来不及了，你在这里等着吧！”青颜嘱咐一句，他们三人跃身而起，一眨眼，便成了天上的小白点。</p>
 <p data-pid="LEAX989N">我在原地急得跺脚砸拳，拳头扬起，一线红色在指缝间露了出来，展开手掌，原来是一块红绸。</p>
 <p data-pid="TjrInjMg">将红绸展开，我看出这是一个小婴儿肚兜的一角，这一角布料显然是从肚兜上扯下来的，被扯烂的绣花丝线凌乱地交缠在一起。</p>
 <p data-pid="Y-kxre3O">我回头看一眼那个女人，只见她静静呆坐，似乎对身外之事毫无知觉。我咬咬牙，将红绸塞进衣兜，朝着方才他们离开的方向跑去。</p>
 <p data-pid="ueR9luRw">不知不觉，我竟已经跑到了城外的野地里，最后看见的人还是不久前反超过去的官府士兵。天色黑了下来。这时候我才觉起害怕来，我连个火把都没有，要是野兽来了，我拿什么驱赶？想要回去，却发现自己找不到来时的路。</p>
 <p data-pid="N6O343AD">这可怎么办？</p>
 <p data-pid="zfcjHjCc">“站在那里的可是千秋姑娘？”</p>
 <p data-pid="Gxcrw7Gk">一个声音从背后响起，这声音听起来耳熟。我喜出望外，有救兵了！</p>
 <p data-pid="pKHn7Hlf">可转身一看，我的魂几乎吓到出窍，走过来的人不是别人，正是星迟。</p>
 <p data-pid="C1YwrxIO">“你、你怎么在这里？”我一边后退，一边警惕对方的动作。</p>
 <p data-pid="Qpdm8sjE">“我？我在城中闲晃，听人说几个莫恋山的弟子去追野兽了，一想到青颜姑娘侠道热肠，我作为男人也不能太过逊色，打听了一下，便追了过来。可谁知跑着跑着，就迷了路，又跑着跑着，就遇上了姑娘。”他漫不经心地解释着，脚步却不停歇。</p>
 <p data-pid="LV9cLmY0">“你别过来啊，我可是云起上仙的关门弟子，法术高强……”我的声音紧张而颤抖。</p>
 <p data-pid="33uf0Wq4">“哦？那又怎样？在下不明白千秋姑娘所说何意？”他的声音含着笑意，我却一点都不觉得放松。</p>
 <p data-pid="NnM7U7tS">“不是，我是说，你我孤男寡女，为了我的清誉，还是保持距离为好！”</p>
 <p data-pid="V-kekW_A">“你很怕我？”他问，“为什么？”</p>
 <p data-pid="4jJukx64">我哪儿敢暴露自己知道他的真实身份，眼下我看他只想追求顾青颜，只要他马甲不掉，没有必要置我于死地。</p>
 <p data-pid="2CTW78_3">面前的他咄咄逼问，我的神经紧绷到几近崩溃，终于——</p>
 <p data-pid="l9WYGQFg">“我的心上人大师兄不允许我靠近其他男人！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ATXYDn_n">05</p>
 <p data-pid="ME0Sw4KH">“哦？原来如此。”他的声音戏谑，似乎时刻憋着一股笑意，但对方可是魔教教主，原书中，就是他的手下淫鬼玷污了女配，也是他最后联合主角团将纵妖作乱的女配置于死地，我怎么敢掉以轻心！</p>
 <p data-pid="Yc_12Q6f">“是的没错！我和大师兄情投意合，为了他，我要与其他男子保持距离！”我的语气不容置疑，“要是我有个三长两短，我大师兄一定会为我报仇！”</p>
 <p data-pid="8snimYqs">夜色已黑，对方不知道从哪儿抽出一只火折子，只听他均匀有力的吹气，将火折子点亮。火折子的照明很弱，我看不清他的脸。</p>
 <p data-pid="lCn--wpY">“既然如此，你的大师兄为何独独落下你一人在这野地里？他就不担心你？”他说话的语调似乎低沉了一些，不知道是不是我的心理作用，四周的微风似乎都比方才凉了一些。</p>
 <p data-pid="5thRRMzy">“那是因为！因为……大师兄心系百姓安危，并且我……我还没有学会御剑飞行……”我的声音越来越小，越说越没底气。</p>
 <p data-pid="4SlGuIS1">“呵呵……”他笑。</p>
 <p data-pid="z_HWP5gs">“你是妖啊！学什么御剑飞行！哈哈哈哈哈哈！”他又笑……</p>
 <p data-pid="5cTCg2qV">“闻名仙界的第一女修莲山和狐妖之王涂隐的女儿竟然说自己不会飞！”他还笑！</p>
 <p data-pid="p7phMALR">我发誓，要不是打不过他，他早就死在我砂锅大的粉拳之下了！</p>
 <p data-pid="LZLBlwXc">但英雄不逞无谋之勇，美人不惹无德坏蛋！</p>
 <p data-pid="mafhdM2F">至于他为何如此清楚我的底细，不问，问就是找死。</p>
 <p data-pid="jIGq5L_H">“那个，既然星迟公子好像知道什么的亚子，可不可以请你说得……更清楚一点……”</p>
 <p data-pid="Hptm9WR4">“狐妖自有乘风之术，什么御剑不御剑的，那都是凡夫俗子的套路。”火折子的光忽闪了一下，我看到他的眼睛似乎一直盯着我，我的汗毛“噌”地一下立了起来。</p>
 <p data-pid="0t2mR-9p">“那我……那我应该怎么做……”我用尽最大的力气缓慢移动右手，企图在不被对方发现的情况下将包中的剪刀握在手中。</p>
 <p data-pid="nO5V5QHg">“意念驱使，这是你们狐妖的天赋，你只需凝神感受，自然就能掌握。”</p>
 <p data-pid="MzM8ZUrf">“谢谢你……我试试。”</p>
 <p data-pid="8CZma6Z5">说真的，我从没有像现在这一刻对自己脑子的存在感受这样清晰。</p>
 <p data-pid="lj_C7mFT">集中全部的精力，我感受着那份想要起飞的意念，几乎能听见脑中齿轮艰难咬合滚动的声音！</p>
 <p data-pid="JfTVH_IY">可是，我的身体并没有任何变化！</p>
 <p data-pid="Ci0cuGZ0">毕竟我是个冒牌货，可能就是不行吧！</p>
 <p data-pid="dJq-AFRJ">就在我要放弃的时候，发现眼前的景象有点不对，火折子的光不见了！</p>
 <p data-pid="0a-Qzii-">“给我飞！”</p>
 <p data-pid="tAJZeMSr">一声炸雷般的声音在我耳边响起，我的眼前一黑，大脑失去控制——</p>
 <p data-pid="4oU14g13">“啊！！！！！！！！！！！！！妈呀！！！！！！！！！！！！！！！”</p>
 <p data-pid="3mOHKiZ5">不知为何，在那一瞬间，我的脑海中出现了母鸡飞上房顶的景象……</p>
 <p data-pid="BSHC1Hzx">睁开眼，眼前出现一片奇怪的景象，野地里的灌木丛消失了，树顶就在我脚下——我飞起来了！</p>
 <p data-pid="jZjbivq4">我真地飞起来了！</p>
 <p data-pid="C9ooIrHq">心脏还在怦怦直跳，在那一瞬间我忘掉了自己的处境，只觉得身心畅快，世界皆在我脚下，再也没有什么令我好怕的！</p>
 <p data-pid="oBmcJ4ot">“感觉怎么样？”一道身影出现在我身旁，火折子又亮了起来，他竟飞到了我一旁。</p>
 <p data-pid="zTIap265">我对飞的技术掌握还不到位，奋力地在空中扭动身体，企图离他远一点，并力求让自己不要刺激对方。</p>
 <p data-pid="BqXaOgak">“还好……只是不太熟悉……”我尽力一边保持平衡一边回答。</p>
 <p data-pid="9iHrVsQy">“多练习几次便熟悉了。”他说道。</p>
 <p data-pid="nlo4vhSa">“嗯。”听到这句好像公司前辈鼓励新人的话，我甚至有点觉得自己有点小人之心了。</p>
 <p data-pid="bUl68Pvy">“那……”他接着说道，“我可要来追你了！”</p>
 <p data-pid="mffAFw-t">什……什么！</p>
 <p data-pid="MbTRFmWL">追我？！</p>
 <p data-pid="MGe0lcQ0">为什么追我！！！</p>
 <p data-pid="UZbqgYhd">没有时间给我发问了，我看到他的嘴角在火折子的映照下邪邪一笑，顿时魂飞魄散，身体不受控制地加速度超前冲！</p>
 <p data-pid="lEbOU4Sb">妈妈呀！</p>
 <p data-pid="HkDjVIYa">我要回家！</p>
 <p data-pid="jBd_7MZ6">我再也不嗑变态男二的糖啦！</p>
 <p data-pid="iAcpaH-a">……</p>
 <p data-pid="_s8LenOI">这样横冲直撞不知飞了多久，耳边只有呼啸的夜风，不知道他离我有多远？难不成我真是天赋异禀，飞速卓越？</p>
 <p data-pid="Ie0Se8Yv">也不知道飞了多远，又飞到了哪里，正在发愁的时候，前方不远处一声凄惨凌厉的猫叫划破了夜空，紧接着又是一声类似杀猪似的嚎叫，我一分神，从天上直直掉了下去。</p>
 <p data-pid="2nNmeDSL">茂密的树枝将我空中挡了几下，保佑我安全落在了地面上。我爬起来，又陷入了一片茫然的黑寂，树木的黑影在夜幕下显得阴森可怖，我想飞，可我不知道天上是不是还会遇见那个变态星迟。</p>
 <p data-pid="gay6GUmo">正犹豫间，我听见了又一声猫叫，这次比方才的声音要弱了许多，像是小猫被蒙在被子里发出的，闷闷的。</p>
 <p data-pid="rfVMyega">“咪咪？”我小声唤道。</p>
 <p data-pid="lg34KYP6">“呜呜——”</p>
 <p data-pid="gigtWho1">是在回应我吗？我又惊又疑。</p>
 <p data-pid="AoDgCU64">“黑弥？”</p>
 <p data-pid="PNnZ3I8e">“喵——喵呜——呜！”</p>
 <p data-pid="EIUNfqHF">“黑弥！”</p>
 <p data-pid="i9DI0aaz">“喵——嗷——”</p>
 <p data-pid="tPnAOo2a">听见我的声音，猫叫的声音更加激烈，我的心脏在寂静的树林里简直要比树叶的沙沙声还要响上百倍——我必须要去确认一下。</p>
 <p data-pid="y0xoZHpp">我每走两步便唤一声黑弥，那猫叫确实每次都在我之后响起，听上去，确实像一种回应。</p>
 <p data-pid="qveYWwVz">脚下的路看不清楚，我磕磕绊绊地摸索着前进，因为害怕触到什么东西，我将衣袖拉长，完全裹住手指。即便如此，我也几次感觉自己像是摸到了不属于森林的东西。</p>
 <p data-pid="13RREyGH">终于，在闪过一棵如一人宽的大树后，一片较开阔的平地出现在眼前。</p>
 <p data-pid="mUScureY">“黑弥？”</p>
 <p data-pid="1x7TWyni">“呜——”</p>
 <p data-pid="7qpLNvW_">就在附近！</p>
 <p data-pid="FI205X5J">这里地势平坦，光线也比方才亮了一些。我顺着声音在地面上搜索，一个庞然大物躺在一片阴影里。</p>
 <p data-pid="QUeqZ3Rw">“喵……”</p>
 <p data-pid="FcHgueVA">猫的声音比方才虚弱了许多，顾不得了，我轻轻地靠近，还差一步的距离，那东西微微动了一下，我的脚步也僵在那里。</p>
 <p data-pid="5xUFNkJm">庞然大物下，爬出一只黑黢黢的小东西，那小东西几乎不假思索地向我爬了过来，待他爬到我的脚下，我感到一个柔软的小脑袋拱了拱我的小腿，借着月光，我看出那是一只通体黝黑的小猫。</p>
 <p data-pid="Lr6XSF3C">“黑弥？”</p>
 <p data-pid="eDi5HISZ">“呜——”</p>
 <p data-pid="KyG18I4U">小猫回应一声，便卧倒在地。</p>
 <p data-pid="i6i58sgu">我心下一慌，连忙将他抱了起来，他的身体小小软软的，身上的毛发还沾着黏黏的东西，我不愿去想那是什么，只好轻柔地抚摸他的小脑袋。</p>
 <p data-pid="vCNLKUGd">等下，这是什么？</p>
 <p data-pid="HGiRx6QP">他的嘴里叼着什么东西，我将那东西从他口中抽出，竟是一丝布条，那手感熟悉得很，我将布条举过头顶，透着月光细细辨认。</p>
 <p data-pid="9JWMmgTV">是婴儿肚兜！</p>
 <p data-pid="czDLmtM9">“黑弥，你知道婴儿在哪儿吗？”我压低声音急急问道。</p>
 <p data-pid="U7WifoYe">“喵……”小猫弱弱地叫了一声。</p>
 <p data-pid="2Nlkimou">怎么办？</p>
 <p data-pid="tOyWI4HH">虽然我是妖没错，但是它这小语种我也没研究过啊？</p>
 <p data-pid="Imb4TOFG">正在我记得不知如何是好时，身后却猛然亮起一丝光，紧接着——</p>
 <p data-pid="skJVsVLJ">“谁在那里！”</p>
 <p data-pid="qiGbxRHN">我转身去看，只觉得火光刺眼，眩晕得很。</p>
 <p data-pid="Dm5k_99O">“千秋？你怎么在这儿！”</p>
 <p data-pid="4q4Vn77v">一个声音呼唤我的名字，我愣了一秒，是封崖！</p>
 <p data-pid="b01iEZU1">“原来千秋姑娘在这里！”</p>
 <p data-pid="QyGMzmhl">我又是一愣，是变态！</p>
 <p data-pid="UgTwuUdA">我的身体在一瞬间替我做了决定——扑到大师兄怀里！</p>
 <p data-pid="wu9eRqyN">“师兄！哇——”</p>
 <p data-pid="j51s8X1C">我一句话也说不出，只觉得满心委屈！</p>
 <p data-pid="VJQiEM84">“青颜姑娘也在这里。”变态从容不迫地打招呼。</p>
 <p data-pid="VIyzRM98">“啊？”不知为什么，青颜有些吞吞吐吐，但是一心抱住大师兄痛哭的我才不关心她，反正变态又不虐她！</p>
 <p data-pid="UsliosyR">“你们认识？”封崖的声音有些意外，他似乎被这新的进展吸引了注意，都没有想到要把我甩一边去。</p>
 <p data-pid="8iUlkcbB">“这……昨天千秋跟这位公子闹了点误会，便认识了，也没什么的。”青颜答道。</p>
 <p data-pid="NVL0RZxu">“这位是？”变态指着封崖问向顾青颜。</p>
 <p data-pid="I8leSoqI">我一边将鼻涕在封崖袖子上抹了一把，一边恨恨地瞪了变态一眼，心想：</p>
 <p data-pid="5MzE_W1K">他是电！他是光！他是唯一的神话！你这个万年老二还不跪下！</p>
 <p data-pid="Aynkr06P">“这是我们大师兄封崖，大师兄，这位是星迟公子。”</p>
 <p data-pid="dN45dTms">两个男人冷淡地互相点了点头。</p>
 <p data-pid="EUPQI9fY">觉察到我的哭声停了，变态忽而声音温柔地问候道：</p>
 <p data-pid="0Ck5uarr">“千秋姑娘，说好一起飞翔，你怎么自己先落地了？”</p>
 <p data-pid="cSED_JXG">谁跟你说好了一起飞翔？你当上演两只蝴蝶呢？</p>
 <p data-pid="rawdQTi0">我有了仗恃，对他的恐惧也轻了几分，哼了一声，扭头不去看他。</p>
 <p data-pid="-jtalt26">若不是拿不准变态的武力值有多高，我肯定现在就揭穿他魔教教主的身份！</p>
 <p data-pid="MX3lCAch">现在先留他一条小命！</p>
 <p data-pid="0hJZDGw6">“我师妹素日骄纵，还请公子不要见怪。”封崖见我不吭声，自行代我回答。</p>
 <p data-pid="QwtayZVz">变态笑了一笑，没有说话。</p>
 <p data-pid="DEVoE7tN">“师兄，我好像有线索了，你看！”我想起怀中的黑弥，忙将那个布条拿出来给封崖看，借着火光，布条显得更加破烂。</p>
 <p data-pid="lX-OTOoM">“这是什么？”封崖和青颜异口同声。</p>
 <p data-pid="YlYNkPEg">“是我刚才捡到的，”不知为何，我的直觉告诉我不能公布黑弥的身份，“今日我和青颜师姐遇见的那个妇人也给了我一块同样的布料，是婴儿肚兜上扯下来的。”</p>
 <p data-pid="jKaDHvAo">我将另一块从怀里掏出来：</p>
 <p data-pid="T6eox04w">“两块是一样的。”</p>
 <p data-pid="uxyU_caa">封崖和青颜对视一眼，问道：</p>
 <p data-pid="qGB0Cly1">“在哪里捡到的？”</p>
 <p data-pid="iBdHyG8K">我愣了一下，指向刚才的庞然大物，封崖举起火把照了过去，竟是一头硕大野猪的尸体！在他身下，暗红的液体洇湿了一大片土地。</p>
 <p data-pid="ElROf4hI">我的头皮发麻，看向怀里的黑弥……</p>
 <p data-pid="vSnA8Ge1">大哥，要不你下来走两步？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cziw6olF">06</p>
 <p data-pid="rzz1UiWu">“这是你做的？”封崖举着火把围着野猪尸体看了一圈后，狐疑地问道。</p>
 <p data-pid="eyYAVj-y">“我？不，不是。我到这里的时候，它就在这儿了。”我老实回答。</p>
 <p data-pid="TGkYgRME">“你怎么找到这里的？”青颜也有点迷惑。</p>
 <p data-pid="WY1l3jpT">“我听到它叫了，就是……临死前的嘶叫。”</p>
 <p data-pid="7zNar0aV">“我们一直沿着它逃跑的方向追赶，你是怎么赶到我们前面的？”青颜追问。</p>
 <p data-pid="epZz6G4U">“我飞来的，就在你们飞走以后没多久我就追过来了。”</p>
 <p data-pid="p5DICmHy">“飞？你连宝剑都不曾佩戴……”青颜的表情凝重，语气若有所思。</p>
 <p data-pid="lyC5GIky">等等等等，你这是在怀疑我吗？</p>
 <p data-pid="KINFU-RP">我张口结舌，想反驳又不没那个胆量。</p>
 <p data-pid="IxNm0KiZ">女主后宫团全在这儿了，我可不想给自己惹麻烦。</p>
 <p data-pid="whivduBS">“我是……”</p>
 <p data-pid="x72JwRmH">“是在下见千秋姑娘急于追赶，便自行点拨了她几句，千秋姑娘颇有慧根，一下就掌握了乘风之术。是在下鲁莽，还请青颜姑娘不要见怪。”变态在一旁插嘴，免了我费口舌。</p>
 <p data-pid="CHHTe962">“既是公子相助，我替师妹谢过了。”青颜点点头，变态对她一笑，完全看不出方才吓我的样子。</p>
 <p data-pid="DEvlmZ0o">“师兄，有什么问题吗？”青颜见封崖还在默默盯着地上的野猪查看，上前询问。</p>
 <p data-pid="uSTSiWTK">“它怎么会死在这里呢？”封崖低声自语。</p>
 <p data-pid="dflhjmV_">我看看怀中的黑弥，心说你可真够厉害的，这么大的家伙都能搞定。</p>
 <p data-pid="BIjv_aOw">“你很喜欢猫啊。”</p>
 <p data-pid="PdIkNV3P">变态不知什么时候走到了我身边，突如其来冒出一句，他呼出的气扫过我的耳旁，害我瞬间感觉自己整个膀子都僵住了。</p>
 <p data-pid="Cghic7ng">我强作镇定，将黑弥在怀中遮了遮，生怕这个原书中要了他小命的变态再次心生歹念。</p>
 <p data-pid="36CApscx">“那、那是！我堂堂猫奴，看见受伤的猫猫哪有不救之理。”</p>
 <p data-pid="W9iHoSjV">他将眉毛轻扬一下：“猫奴？有趣……”</p>
 <p data-pid="33fCZKwd">我小跑两步走到封崖身后，催促他们：</p>
 <p data-pid="BcrtXQJH">“既然它在这儿，是不是说明那些丢了的婴儿也在这附近，顺着血迹也许就能找到！”</p>
 <p data-pid="E2m-IIQM">我们这儿有四个人，只有封崖和青颜一人一只火把，原本我想和青颜结伴而行，但一转身，看到变态正直直地盯着我，想起方才说出去的话，为了不让变态起疑，我只好使出浑身解数黏住封崖。</p>
 <p data-pid="mCv2JjFZ">其实不光血迹，在火光的照映下，不难看出周围有些像是遭遇了猛烈撞击的树木，七仰八叉</p>
 <p data-pid="ezIKFCq6">地倒在地上，愣是铺出一条小路来。</p>
 <p data-pid="WnWyeru-">走了没有多久，一个矮丘出现在了小路尽头，围着矮丘转了半圈，黑黢黢的洞口便映入了众人眼帘。侧耳倾听，洞口处确实飘出隐约婴儿啼哭的声音。</p>
 <p data-pid="iIKqeVtk">“师兄！”青颜喜道，“找到了。”</p>
 <p data-pid="ARwxx6_i">青颜激动地挥舞了一下手中的火把，一旁的变态星迟目光温柔地看向她。</p>
 <p data-pid="p53Uc5gC">……</p>
 <p data-pid="M_SKfGI4">“师兄，我怕……”</p>
 <p data-pid="mGiAD8lP">随着我们在山洞里逐渐深入，婴儿啼哭的声音也渐渐大了起来，那声音在洞里来回飘荡，配合我们三人在洞壁上扭曲的身影，愣是整出了3D立体环绕恐怖片的体验感！</p>
 <p data-pid="ie47_joR">要说为什么是三个人，还不是因为我们聪明睿智的女主认为我们不应该全部进山洞！</p>
 <p data-pid="_DAZauHN">一来以防万一，如果出现意外，外面的人还可以去搬救兵；</p>
 <p data-pid="nLUzrcM5">二来如果乐晗带领的大部队找到附近，也好有个接应。</p>
 <p data-pid="38ppM6hL">商讨一番后，大师兄不肯留在外面让我们两个师妹进去冒险，又不能独留变态星迟在外面（主要是显得不礼貌）……</p>
 <p data-pid="szA8Behw">留我？</p>
 <p data-pid="ocuclQGM">“千秋胆小如鼠学艺不精废物铲铲，留在外面起不到什么作用。况且她只有一把剪刀护身，在外人面前拿出来恐丢了莫恋山全体师兄弟的脸。”</p>
 <p data-pid="thlEHO9V">男主封崖如是说。</p>
 <p data-pid="9pg-Ew7C">大哥！</p>
 <p data-pid="xlmoiDNq">我不要脸面的吗？！</p>
 <p data-pid="o22YIR5P">你这样说话不怕影响自己在女主心中的形象吗？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7y8NsQY0">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kN73B_Ha">此刻，走在我前面的封崖拿着唯一一把火把，我紧跟其后，死死拉住他的衣角，跟在最后的变态星迟倒是一副闲庭漫步的姿态。</p>
 <p data-pid="LZyCiLHN">“小心。”封崖低声嘱咐，说着，将腰间的宝剑抽了出来。</p>
 <p data-pid="9Cc9XYmu">昏暗中，面前的墙壁上出现了可怖的血迹，透过血迹，依稀可见深刻的野兽爪印，空气中血腥味道也变得浓重起来，看来这里方才发生过一场恶斗！</p>
 <p data-pid="KlASs5b3">我松开封崖的衣角，将手伸进布兜摸索。封崖似乎有所感觉，低头看了看衣角，怔了一下。</p>
 <p data-pid="HH6ET1w4">手触到兜里一团黏糊糊毛茸茸的东西，我想起刚才为了放好黑弥，将剪刀拿出去了。</p>
 <p data-pid="oayzsUij">黑弥轻轻颤抖了一下。</p>
 <p data-pid="Qqd1rnN6">刚才和野猪的打斗肯定很艰难吧。</p>
 <p data-pid="0OhYUOUo">肩膀被什么东西戳了一下，我回头，一个冰凉的东西怼到了脸上，我刚要惊呼，变态星迟伸出一只手指做了个“嘘”的手势，将他手中的东西在我脸前晃了一下。</p>
 <p data-pid="wH5gEsWT">我的剪刀！</p>
 <p data-pid="I2fEPJmN">我接过剪刀，又惊又喜，不知道他什么时候带进来的，用唇形说了声谢谢，他似笑非笑地乜了一眼我的剪刀，从腰间抽出了一把软剑。</p>
 <p data-pid="SfoQbKZs">一前一后男一男二都有利器在手，只余我一个莫名穿越的女配无辜、弱小、且可怜！</p>
 <p data-pid="4-fMa0ly">但是有人在乎吗？没有！</p>
 <p data-pid="czs9jRGu">婴儿的啼哭越来越急切，我的心再次揪了起来。封崖的脚步也明显加快了，我几乎要小跑才能跟上他的脚步。</p>
 <p data-pid="GwVmKvhk">没跑多久，封崖突然停下脚步，就在我显些撞上他的背时，星迟猛地拉了我一把。</p>
 <p data-pid="FNXhlVc3">“这里有封印。”封崖低声说道。</p>
 <p data-pid="Dehg_SNc">前方是一方石室，石室内一个高台上，四个婴儿正躺在那里，其中三个阖着眼睛，任由另一个如何哭啼，都没有受到一丝影响。</p>
 <p data-pid="pWDuypcL">“云起上仙的弟子自然是有办法解开这封印的了？”一直没怎么和封崖搭过话的变态星迟突然开口cue他。</p>
 <p data-pid="2ecw18TV">封崖无语，嘱咐我靠后一点，接着对石室一通念决，石室入口处闪现了一层紫色光圈。</p>
 <p data-pid="McWLIE6D">“看来刚才那头野猪已经修炼成妖，这符咒该是他施在此处的了。”封崖若有所思。</p>
 <p data-pid="VNs2SxFt">你就说能解不能解吧？</p>
 <p data-pid="kQYVRW2o">我一脸疑惑地看着封崖，只想知道怎么快点进去查看四个婴儿的状态。</p>
 <p data-pid="jBhP8cUD">“看来这位仙徒是无能为力了？”这个变态星迟嘴巴可真是欠欠儿的。</p>
 <p data-pid="NefbWzHi">“听阁下的意思是，阁下可有一解了？”封崖毫不示弱。</p>
 <p data-pid="8IZOjsVM">“没有。”变态星迟面不改色。</p>
 <p data-pid="WAGYxASr">我……</p>
 <p data-pid="0pn3SGCV">“她有。”</p>
 <p data-pid="rvDAW0_W">干嘛cue我？</p>
 <p data-pid="vG2Pe2qc">我瞪着变态星迟，知道他又要作弄我。</p>
 <p data-pid="y2owuPBo">封崖并不知星迟在打什么主意，但他显然也不想显露出自己一无所知的样子，干脆不说话，等着星迟自己揭秘。</p>
 <p data-pid="WQzRW1kR">变态星迟得意洋洋，我却只恨没有手机拍下他不正经的样子给女主看。</p>
 <p data-pid="uhQZO590">“既是妖符，自有妖族的解法。”</p>
 <p data-pid="_IT-u1Td">这话说得似乎有那么点道理。</p>
 <p data-pid="vtnIZHRv">封崖听后神情严肃地对我点点头，变态星迟则一脸看好戏的样子，在两人的注视下，我硬着头皮站在了石室前方。</p>
 <p data-pid="uaVbcnhK">要做点啥？我该做点啥？</p>
 <p data-pid="DHdlNw4O">妈咪妈咪哄？还是芝麻开门？</p>
 <p data-pid="e4FGUGYO">紫色符咒再次闪现，我的眼前一亮，将信将疑地伸出右手，在紫色符咒的右上方点了一下，那符咒忽闪一下，消失了。</p>
 <p data-pid="JHaunU4K">“千秋，你做了什么？”封崖的声音中也透出一份惊讶。</p>
 <p data-pid="Co_vPJ5E">我指了指刚才点的地方，不敢确信地说道：</p>
 <p data-pid="PACUgzfh">“这里写着一个‘揿’字……”</p>
 <p data-pid="yFBw_LHT">……</p>
 <p data-pid="I7fId5-j">猪妖掠走的四个婴儿被救回后，青颜和封崖两人用自己的灵力将那三个沉睡中的婴儿唤醒，那个啼哭的婴儿正是董员外家的外孙，许是时间紧迫，猪妖还未来得及给他施咒。</p>
 <p data-pid="tUBay2TK">四个婴儿中有两个是邻镇上的，被官府接走了。</p>
 <p data-pid="YXusZQOJ">那个几乎疯掉的妇人重见婴儿，也恢复了正常，临走时，从她颈间摘下一枚玉坠赠予我，说是她家祖传的护身符，我没有拒绝……毕竟在这个遭瘟的世界我太需要保护了（呜呜呜——）</p>
 <p data-pid="_sEFzr_A">董员外对我们救回他外孙的事情千恩万谢，还给了我们许多银两，虽封崖和青颜一再拒绝，但乐晗还是代大家收下了。</p>
 <p data-pid="o1e8iLhl">“我们可是为他们奔波了一整个晚上呢。”她说。</p>
 <p data-pid="3uxCcs0t">猪妖的尸体被官府的人带走了，说是要研究一番，请大师做法。</p>
 <p data-pid="6z2-FoiO">黑弥仍是一只黑猫的样子，我检查了它的身体，并没有什么伤口，粘在它身上的血迹似乎全部来自那只猪妖。</p>
 <p data-pid="9zN4bPEf">回到董家镇后，黑弥一直处于昏迷沉睡的状态，我将他带在身边，却惹来乐晗的不满：</p>
 <p data-pid="hQ-TKcS0">“你知不知道黑猫不吉利啊？你整天带着一只畜生岂不是影响我们这次历练？”</p>
 <p data-pid="1jZDAJTo">我很着急，却不知道如何是好。</p>
 <p data-pid="3H7KKSwV">这里没有宠物医院，更没有妖怪医院。</p>
 <p data-pid="5_Gfq6dX">突然好奇，这些妖魔鬼怪都是怎么在弱肉强食的世界生存下来的？</p>
 <p data-pid="Ll-VpE9Y">病了就抗？伤了就挨？挨不过就死吗？</p>
 <p data-pid="qbYN_NaH">青颜和封崖商讨后，决定设宴答谢星迟的帮助，我没什么胃口，但也不能躲着不见。</p>
 <p data-pid="EtkpVQ8F">“千秋姑娘心不在焉，可是看见在下不舒服？”</p>
 <p data-pid="YYLUCo3e">“公子不必理她，她矫情得很，这次出来，每次吃饭她都要给脸色让大家看。”乐晗还是第一次见到星迟，顿时被这个风度翩翩、温文尔雅的男子迷得五迷三道，不可自拔。</p>
 <p data-pid="Ts-paiVW">“我看千秋姑娘倒是有心事的样子。”变态星迟呷一口清茶，不经意地说道。</p>
 <p data-pid="q5uGjfc7">“千秋，你怎么了？”青颜关切地问道。</p>
 <p data-pid="VPTrK4_3">既然被点到了，我索性放下筷子，斟酌一番后，这才问道：</p>
 <p data-pid="t-m82lQ8">“如果一个妖受伤了，伤得很重，医馆的大夫能看吗？”</p>
 <p data-pid="Aymugswq">“自是不能。”星迟答道。</p>
 <p data-pid="2Q5NGs8u">“那要怎么办呢？”</p>
 <p data-pid="_OvTEcpb">桌上另三个人面面相觑，不明白我为何有此问。</p>
 <p data-pid="QYAcnvHm">星迟倒是没有一丝不解，依然云淡风轻：</p>
 <p data-pid="UnY8TO62">“自然是去找妖医。”</p>
 <p data-pid="WYXDVnjY">妖医？</p>
 <p data-pid="_WVqocA_">妖怪还有这么专业的分类？</p>
 <p data-pid="EEneDgmK">“哪里才能找到妖医？！”</p>
 <p data-pid="hEgZTJ9A">星迟放下茶杯，与我对视：</p>
 <p data-pid="2yB8gjVR">“千秋姑娘作为一只狐妖，来自哪里呢？”</p>
 <p data-pid="hzcP-vIo">胡丘！！！</p>
 <p data-pid="8xC5qizJ">涂千秋的老家！！！</p>
 <p data-pid="UWNuP_hk">我怎么没有想到！！！</p>
 <p data-pid="oYYWRdlT">我腾地站起身来，却听到封崖突然疑声说道：</p>
 <p data-pid="KsH4cxh_">“公子与我等相识不过两日，何以……”</p>
 <p data-pid="FuKIggHX">“对我们的事情，如此热情？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ej6ygkB1">07</p>
 <p data-pid="_wS0WTbB">“自然是对姑娘倾心。”变态星迟不紧不慢地说完这句话，气定神闲地再次端起茶杯，我分明看到茶杯后他不怀好意地勾起了嘴角。</p>
 <p data-pid="OOY8kxBe">封崖目光凌冽地扫向我，我心中一惊：</p>
 <p data-pid="vioMRbJF">别瞪我啊大哥，这儿坐仨姑娘呢！</p>
 <p data-pid="PeRUgVTg">他指明道姓说是对我了吗？</p>
 <p data-pid="uqMH7eS_">是对女主顾青颜啊！</p>
 <p data-pid="jSttGZhT">可封崖毕竟是端庄持重的男主，绝不自取其辱，他见我一副比他还震惊的样子，似是想通了什么一般，目光转向了青颜。</p>
 <p data-pid="6qqS8Js2">“咳……千秋，你问这么多妖医的事情做什么？是受伤了吗？”青颜面色绯红，似乎有些不好意思，试图转移大家的注意力。</p>
 <p data-pid="rmStEv4p">有啥不好意思的！你是女主啊大姐！</p>
 <p data-pid="CphWTI4z">“啊，不……我就单纯有点好奇。”意识到自己言行过于激动，我支支吾吾地重坐了下来。</p>
 <p data-pid="aEISOGca">“你若是受伤了，我们现在便返回莫恋山，师尊定然会给你医治。”封崖正色说道。</p>
 <p data-pid="xQN9zbLe">“不，不是，我的意思是……我其实是想家了，正好这次下山了，我想回去看看。”</p>
 <p data-pid="WfEWUea2">“你还真当我们这次是出来游山玩水的啊？”乐晗在一旁嘲讽我，虽然不知道她为什么对我这么反感，但是我作为本文重点恶毒女配，自然不能跟她这个小角色一般见识，那我多掉番！</p>
 <p data-pid="lAOdS-bE">“师兄，你给我放两天假呗，我回家一趟，很快就回来。我飞可快了！”卖萌不是我的长项，但我披着狐妖的这副好皮囊，随便撒撒娇，那也是常人不能忍受的。</p>
 <p data-pid="040clkJF">更何况，封崖当着他心上人的面肯定不能跟我拉拉扯扯，一定会快快打发我走的。果不其然——</p>
 <p data-pid="yzjxEnCo">“既然你想回，也没有不允的道理。只是……”</p>
 <p data-pid="FuduLLOq">“只是什么？”</p>
 <p data-pid="2jJENAt5">“一则，我们虽然解决了猪妖，但猪妖为何要抢掠婴儿，又是被谁杀死的，我们尚未查清，此事还未了解，你这样走了，历练之事肯定受影响。”</p>
 <p data-pid="iBlSlsXo">“二则，下山前，师尊特意嘱咐你还要寻找法器一事，如今此事毫无进展，你可有想好对策？”</p>
 <p data-pid="5cqwCJw2">我……没有。</p>
 <p data-pid="8JFOcFTj">不过可以有。</p>
 <p data-pid="jw7suOs4">“师兄，我是这么想的，我呢，是一个狐妖，那在哪里找到法器的可能性更大呢？那当然是胡丘了！所以呢，我这次去，不光是回家看看，更多的还是要找一下适合我的法器。”</p>
 <p data-pid="DG7U09uX">我的脑子急速飞转，寻找着更强有力的借口。</p>
 <p data-pid="z6vuhGXz">“师兄，千秋都这么说了，就让她去吧！”</p>
 <p data-pid="htucvC6B">青颜突然开口为我说情，这倒是我意料之外的事情，真不愧是我追的女主，善解人意！</p>
 <p data-pid="PX84ATvH">“既然如此，你便去吧，只是早些回来就行了。”原本还有些犹豫的封崖听女主一劝，果然动摇了，“乐晗拿一些银子出来给她。”</p>
 <p data-pid="yDaHkdpC">“你记住，千万不要做些偷鸡的事情！”</p>
 <p data-pid="yg1I3urR">乐晗见我得逞，十分不开心，但她也只能拿出一锭银子，没好气地扔到桌上：</p>
 <p data-pid="KL5wrzvQ">“既然回去了，顺便问问你们妖族的人，有没有听说过关于猪妖作怪的事情。你们狐狸不是机灵着呢吗？”</p>
 <p data-pid="Qy4v5hXk">说完，还赠送了我一个乐晗标配的桃花大白眼。</p>
 <p data-pid="zqOXJR-r">银子有了，我迫不及待地飞奔回住房，将黑弥轻轻装进布兜，又将剪刀小心插进鞋筒。奔回饭局上，端起茶杯，兴高采烈地告别：</p>
 <p data-pid="4mNu8bjA">“我先走一步啦！以茶代酒，谢谢大师兄，谢谢二位师姐，谢谢变……咳咳，星迟公子。”</p>
 <p data-pid="0kJFL3ai">“客气。”变态星迟颔首。</p>
 <p data-pid="9yNwJmvv">说完，我头也不回地飞出店去——</p>
 <p data-pid="1irG3HDm">解放啦！</p>
 <p data-pid="840U2wwB">主角团你们玩蛋去吧！</p>
 <p data-pid="0zrlHOVR">姑奶奶我不伺候啦！！！</p>
 <p data-pid="f3gJ_oWy">两分钟后，我又出现在饭桌前——</p>
 <p data-pid="iSAtvIuK">“我是路痴，我迷路了。”</p>
 <p data-pid="VkB_4vEY">……</p>
 <p data-pid="PS9cjDKc">只用了一个时辰，一片绵延在漫漫青烟薄雾中的青山便出现了眼前，依着变态星迟留在我脑海中的影像，我知道，就是这儿了！</p>
 <p data-pid="OnhVU28B">在空中选了一块平缓的地面着陆后，我将黑弥从布兜中抱了出来，呼吸点新鲜空气还是好的。</p>
 <p data-pid="osjzalq-">我抱着黑弥走了一圈，没有看见一个活物从面前经过。</p>
 <p data-pid="Q_3jb3sz">科技不发达，那通讯只能靠吼了！</p>
 <p data-pid="UQGbUsCn">“有人在吗？”</p>
 <p data-pid="VgvP--DZ">……没有回应。</p>
 <p data-pid="dfZaY4U2">“有妖在吗？”</p>
 <p data-pid="fSmct9C-">……还是没回应。</p>
 <p data-pid="aeQPuDy3">“Anybody here？”</p>
 <p data-pid="P02Jb3gH">……</p>
 <p data-pid="RiZbr2Kw">“谁啊，青天白日地扰狐？连个觉都不让好好睡~哈啊——”</p>
 <p data-pid="VJaEVug4">诶？听懂了外语的狐妖？在哪儿？</p>
 <p data-pid="89W-CSUS">“别探头探脑的，这儿呢！”</p>
 <p data-pid="n6uYR5wV">说话的声音来自一棵粗壮的古树，葱葱郁郁的枝叶间，一抹火红一闪而过，一个毛茸茸的脑袋从树上探了下来。</p>
 <p data-pid="K9KFKeSU">“千秋？”狐狸惊道。</p>
 <p data-pid="v-S9SjTA">“尼克？”我也惊道。</p>
 <p data-pid="9xpjl8BE">“谁？”狐狸懵逼。</p>
 <p data-pid="SDOGOJJO">“额……你叫什么名字来的？”</p>
 <p data-pid="T1nGiYT8">叫晴山的狐狸听完我的来意，当下决定亲自带我去找妖医。</p>
 <p data-pid="rxQ756R1">“我的老天爷！”晴山夸张的语调竟还带着浓浓的翻译腔，“他们肯定给你吃了不少苦头，对吗？我是说，你看，你连老朋友的名字都忘记了。我简直不敢想象。”</p>
 <p data-pid="gWc5p_ZR">晴山在前面引路，我默默地跟在后面看着他的身影。</p>
 <p data-pid="qMFjOj4T">“怎么了，我的老朋友？”觉察到我一路沉默，他停下来关切地问道。</p>
 <p data-pid="qIOJfOla">“嗯……你有没有一只叫朱迪的兔子朋友？”</p>
 <p data-pid="Ix1crfP6">一路上，听晴山说妖医是一只千年狐妖，在胡丘这一代非常有名，他的医术了得，美名传播，这天下的妖族若是病了伤了，都会来求他给瞧上一瞧。</p>
 <p data-pid="bv-gRO7Z">我顺势假装自己忘记了狐妖的称呼，晴山用它那双狭长机敏的眼睛给了我一个怜悯的眼神，说道：</p>
 <p data-pid="a1Q_FHuT">“大名鼎鼎的妖医涂云谏，他老人家可是我们狐族的骄傲！谁见了他不得恭恭敬敬地尊称一声——</p>
 <p data-pid="XgJsl6bA">谏爷爷！”</p>
 <p data-pid="ICFFcjRj">贱爷爷？</p>
 <p data-pid="AmiYJlJy">认真的吗？！</p>
 <p data-pid="70_QPet7">……</p>
 <p data-pid="gMiO-sbO">晴山确实是认真的。</p>
 <p data-pid="VCH3OHt2">“谏爷爷，我爹说他最近腰疼得很，时常觉得坐卧难安。”一只小马焦虑地踢踏着脚步问道。</p>
 <p data-pid="J56vN9tG">“那是你爹太懒了，没事叫他出门活动活动，你娘在外挣个营生养家，你爹跟头懒驴一样天天趴着，那腰能不疼吗?”谏爷爷说。</p>
 <p data-pid="ApdMXdPa">“谏爷爷，我娘这两个月肚子胖了一圈，还老说想吃酸萝卜，时不时总是吐，怎么办呀？”一只小兔子紧张兮兮地问。</p>
 <p data-pid="f9twHuOy">“哟，那谏爷爷可要恭喜你爹……”</p>
 <p data-pid="IB06qB0_">“我爹出去云游四五年了，说要找到天地下最好吃的月饼才回来，谏爷爷你说要恭喜我爹什么啊？”</p>
 <p data-pid="o1k_fwFo">“四五年没回来了啊，那、那你还是叫你娘最近注意身体，要是不舒服就赶紧让谏爷爷来给看看啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BT0Eiisv">“谏爷爷，我从昨天晚上开始就肚疼难忍，还总跑肚。”一只小狗虚弱地说。</p>
 <p data-pid="vZwZ97qW">“你这个倒霉孩子，我是不是跟你说了别吃人家的剩饭剩菜，你总不听！给，把这个药丸吃了，下次再来拉死你我也不管。”</p>
 <p data-pid="nu9Rsuno">……</p>
 <p data-pid="_sTpIzjN">谏爷爷端坐在一张权作诊台的木桩后，胡子花白，倒是慈眉善目的相貌。在他身后背靠着一颗巨大的花树，花枝如盖，绿草如茵，倒是古意盎然。</p>
 <p data-pid="Yqhiq-oy">但我不知怎么回事，感觉谏爷爷就像村头坐着抽烟袋的老头一样，唠的都是闲磕。</p>
 <p data-pid="8iTYtYtV">我偷偷瞄了一眼晴山，这只火狐双蹄抱胸，啧啧称叹：</p>
 <p data-pid="ERqe3_uR">“真不愧是我们谏爷爷！”</p>
 <p data-pid="dfFt11d-">好不容易轮到我们了，谏爷爷一看是我，唬道：</p>
 <p data-pid="FPevL80m">“咋？你咋回来啦！你让你师傅赶出师门啦！”</p>
 <p data-pid="j1ckSV8P">这个老狐狸一惊一乍的亚子让我对他的医术更加怀疑，但是……来都来了。</p>
 <p data-pid="jhvIDgKt">将黑弥摆在谏爷爷的诊台前，把昨天发生的事情说了一遍，但实际上我并不清楚黑弥究竟是怎么了，只好说它已经昏迷了一整天的事实。</p>
 <p data-pid="smLgvQFc">狐医将黑弥仔细看诊一番，轻轻松松下了论断：</p>
 <p data-pid="5dCOeC_M">“灵力受损，吃点草药补补就好了。”</p>
 <p data-pid="O0s3B7cW">听他说得轻松，我将信将疑，可确实松了一口气。只见他伸出一根修长的手指，一只药匣从花树上飞将下来，飘到他的手边。</p>
 <p data-pid="M6kMRn_H">他将药匣打开，状似随意挑挑拣拣，选完后关上药匣，又抬头看了看天上，轻轻吹了一口气，我正不明所以，便见一枝花枝悠悠飘落。</p>
 <p data-pid="-9N4xzPr">狐医将所有的药材装在一只桃花木盘中推到我面前，嘴里还念念有词：</p>
 <p data-pid="MCNMoFrP">“还缺点东西。”</p>
 <p data-pid="uqLN1BAX">“缺什么？”我急忙问。</p>
 <p data-pid="kQcb7W78">“嗯，一味药引，最好是死物件，但要有灵力。”狐医捋捋白胡子，眉头拧在一起。</p>
 <p data-pid="B6aRoXjf">死物件？有灵力？那是啥？</p>
 <p data-pid="QBAu0nPb">正迷惑不解间，灵光一闪：</p>
 <p data-pid="ujGG21fD">“您看这个成吗？”</p>
 <p data-pid="SlyD214V">我将董家镇那个妇人给我的玉坠从衣兜里掏出来，我记得她说是祖传的护身符，也许？</p>
 <p data-pid="kZEqS-43">狐医将玉坠接过去看了一番，问道：</p>
 <p data-pid="-ekeC9bk">“成。”</p>
 <p data-pid="jcYExr71">狐医将一众药材放到不知何种材料制成的药臼里，一挥手，药臼飘到了我面前。</p>
 <p data-pid="dkfnO-6w">“捣吧！”</p>
 <p data-pid="jUOTMR5F">说完，他便去招呼剩余几个病人了。</p>
 <p data-pid="OjlriS1D">我四下张望了一下，索性直接坐在草地上捣起药来。晴山倒也不见外，趴在一旁看着我捣药发起呆来。</p>
 <p data-pid="O3v9i5gy">没多会儿，狐医打发完病人，走到我面前，也盘腿坐了下来，不知从何处捞出一只烟斗来，吧唧抽了两口，他一张嘴，我更确信了自己先前的感觉。</p>
 <p data-pid="0qXnvrMb">“丫头啊，你大师兄是被你拿下了吗？”</p>
 <blockquote data-pid="2QmNCusQ">
  <b>（这个回答太长，从下面开始的内容在专栏“奈何狐涂”有逐章更新哦！）</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="ZAfUQhGk">08</p>
 <p data-pid="QHeCI-Sw">“拿下？拿？……不不不，没有没有。”我一紧张，药臼被砸歪了一下，药锤差点从手里飞出去。</p>
 <p data-pid="28LlDFbF">“诶诶诶？我的老天爷，我这智慧的脑瓜子也不是你朋友的药引子。”晴山嘟嘟囔囔，转了个身，把背影留给了我。</p>
 <p data-pid="_4742uSG">狐医见我果断否认，砸吧一口烟袋，八卦地压低了声音：</p>
 <p data-pid="T_A-_8Rb">“没有？那你的媚灵怎么消失了？”</p>
 <p data-pid="DDC59Zl3">媚灵？啥玩意？传闻中守宫砂之类的存在吗？</p>
 <p data-pid="xH5hNx4x">见我神情惶惑，狐医的脑袋歪了一下，认真地将我上下打量了一遍后，幽幽开口：</p>
 <p data-pid="xUTIO7CN">“我们狐妖，天生媚灵，对他人有极大的诱惑性，也很容易影响他人的情感和判断。像你这个年纪的小狐妖，尚不懂如何控制，很容易为了心上人失控发挥，一旦得手，则媚灵全消。你说你没有得手，那你的媚灵如何消失了？”</p>
 <p data-pid="ccYxtGRD">狐医目光深邃，带着千年的道行审视我要给出的答案。</p>
 <p data-pid="N6ujFMDh">我重新摆正药臼，一边砸，一边控制着自己的声调不要发颤：</p>
 <p data-pid="EWSoX-oU">“我是用尽了自己的媚灵，但对方不动心，我有什么办法？”</p>
 <p data-pid="Oor_uIqG">晴山的耳尖甩了甩，头也不回地辛辣点评：</p>
 <p data-pid="IMKAv-nF">“朋友，那你可真是丢尽了我们整个狐族的颜面。”</p>
 <p data-pid="aCM9HNRo">我不吭声，哐哐地将药臼砸得震天响。</p>
 <p data-pid="3g9gfrbO">“这个药要捣到什么程度才可以啊？”</p>
 <p data-pid="QAJs6X8B">“嗯，再捣碎一些便好了。”</p>
 <p data-pid="yQkyEyo2">……</p>
 <p data-pid="SZVtBeEN">捣好的药粉，被狐医制成了三粒药丸。我和晴山费了很大劲才将黑弥的嘴巴掰开，喂了一粒。原本一动不动的黑弥，瞬间呼吸都舒畅起来。</p>
 <p data-pid="bFNc_qHD">“谏爷爷，黑弥怎么还不醒？”我有些着急。</p>
 <p data-pid="eU2Rt_Gm">狐医的表情凝重，似乎也有点不解，他将黑弥的一只爪子从身下抽出来，两根颀长的手指搭在黑弥的小爪子上（难不成是在切脉？），不消片刻，狐医开口问道：</p>
 <p data-pid="gOOgiuD6">“你方才说，他是被一只猪妖打伤的？”</p>
 <p data-pid="eH6fgjoY">“对，我赶到那里的时候，猪妖已经死了，它还被压在猪妖的尸体下，沾了一身血。”</p>
 <p data-pid="xpcaji4P">“不，不对，他的伤不是与妖族打斗所致。他全身没有外伤，若是打斗导致灵力受损，一颗药丸即可恢复，但是他的灵力更像是被抽走了。”</p>
 <p data-pid="y2svHm-K">“什么意思？”我大惊，“他的灵力恢复不了了吗？”</p>
 <p data-pid="6TDwvjeh">“依老夫的经验看，恢复灵力这件事倒不是很难，但抽取他人灵力这种事，倒是卑鄙、可怖，猪妖已死，这件事恐有他人暗中所为。你当时还有看到其他什么人吗？”</p>
 <p data-pid="6Q6o0Oci">当时的情景在我脑海中渐渐重现，一张脸变得越来越清晰，瞬间将我的冷汗逼了下来。</p>
 <p data-pid="XiKv2v1w">“谏爷爷，黑弥的灵力多久才能恢复，既然他活下来了，我想他也许知道什么。”</p>
 <p data-pid="9KuXCw7H">“这三粒丸药吃下去，他便能恢复六成，想要幻化人形，短时间内有些吃力。”</p>
 <p data-pid="8UvGo_QK">我点点头，不再多言。</p>
 <p data-pid="0lQXMpXL">“晴山，你下山去探听一下，最近可有什么奇怪的事情。”</p>
 <p data-pid="QFarZ_8R">得到谏爷爷的嘱托，晴山顿时从地上打挺立了起来：</p>
 <p data-pid="EEm_BqOj">“等我的消息。”</p>
 <p data-pid="4jeqWyc5">说完，他便一溜烟消失在了花雾中。</p>
 <p data-pid="aUF0dx5h">……</p>
 <p data-pid="H6dEvkWk">第二天午后，谏爷爷送走最后一个病人，长舒了一口气，靠着那张作诊台的木桩坐了下来。</p>
 <p data-pid="fVq9DJbL">“千秋啊，累了就歇会儿吧。”</p>
 <p data-pid="WMMNY_5Y">我停下手中的药锤，将药臼里药收拾好，又看了一眼睡在一旁的黑弥，它已经吃下了第二粒药丸，醒来一次，但很快又睡着了。</p>
 <p data-pid="LVReLjyD">“谏爷爷，我这次回来其实还有件事。”</p>
 <p data-pid="QexVDHLV">“哦？”</p>
 <p data-pid="HB2XqzG-">“这下下山前，师尊特地指示我要找到属于我的法器，可是我一点头绪都没有。”</p>
 <p data-pid="PPse0cdc">“呵呵，那你可找对人了。”</p>
 <p data-pid="wNCuSXlm">人活一张嘴啊朋友们！</p>
 <p data-pid="5N8QQC66">没办法的时候就张嘴问啊朋友们！</p>
 <p data-pid="ANYxjj27">原本没报什么希望的我，听见狐医这句胸有成竹的回答，希望的小火苗顿时熊熊燃烧！</p>
 <p data-pid="mhusxtJB">“您知道去哪里找吗？！”</p>
 <p data-pid="F2pJ_9LN">“不知道。”</p>
 <p data-pid="7_DJuL1M">眼看我当场石化，谏爷爷满不在乎，捋着他的小胡子，老神在在地说道：</p>
 <p data-pid="RpjCAR6H">“你爹娘还在的时候……”</p>
 <p data-pid="r1-Z3Ifd">“啊？爹娘死了？”</p>
 <p data-pid="y3_vZaj6">我话音未落，脑门上便结结实实挨了一下。</p>
 <p data-pid="k5l3MhV-">“谏爷爷！这个烟斗打人很疼的，我都毁容了！”</p>
 <p data-pid="WMP9Q-OA">“毁容了爷爷给你治！”</p>
 <p data-pid="Tf8_D2xK">不理会我在一旁咝咝哈哈地叫痛，狐医爱惜地擦了一把烟斗，继续说道：</p>
 <p data-pid="Rd-8yJqi">“你爹娘临走前……”</p>
 <p data-pid="ylrcghNY">“……谏爷爷，你确定我爹娘还活着吗？”</p>
 <p data-pid="14ldwWK7">脑门又是一记烟斗攻击。</p>
 <p data-pid="eRGfOfs8">“你爹娘那么聪明的人，怎么生出你这个傻丫头。”</p>
 <p data-pid="_g-4vl_L">狐医再次开口前，我抬起屁股挪到了他烟斗不能及的地方。</p>
 <p data-pid="AiZ9YBrG">“你爹娘出门游玩前曾来找过我，说若你因为法器的事情被你师尊赶回胡丘……”</p>
 <p data-pid="xxNcURxc">“就给我家传的宝物吗？”</p>
 <p data-pid="4CWLqyH8">“两句话。”</p>
 <p data-pid="yuWm2GuG">“就这？”</p>
 <p data-pid="eQDzXboY">狐医扬起抬起烟斗比划了一下，吓得我赶紧缩起脑袋。</p>
 <p data-pid="f3nfsSFv">“你爹说：‘什么法器不法器，我们狐妖没有这么多规矩，只要顺手，花枝也能把对手抽死。’”</p>
 <p data-pid="_66vFPBF">“……嗯，你还是说说另外一句吧。”</p>
 <p data-pid="X85Jkhu_">“你娘说：‘法器之事，无须拘泥刀枪剑戟，只要随心，万物皆可助你一臂之力。’”</p>
 <p data-pid="F9dW1rfu">“……”</p>
 <p data-pid="HT0clEAl">“懂了吧？”谏爷爷期待的眼神看着我。</p>
 <p data-pid="WtXPs9Fo">“懂了。”我认真地点点头，“谏爷爷，你医术这么高超，能做亲子鉴定吗？”</p>
 <p data-pid="1GcjLA87">法器的事情没有进展，黑弥仍在昏迷中，除了帮狐医捣药，等晴山的消息，便再无它事可做。</p>
 <p data-pid="c32ZM_oR">一堆乱七八糟的念头便悄悄转了起来。</p>
 <p data-pid="x6mgkEVJ">我究竟为什么会出现在这里？若是有的选的话，让我穿成女主，那多美！</p>
 <p data-pid="bw1_fddh">不过封崖大师兄虽然好，终究还是木讷了一点，没有什么情趣，成仙后还有那么长的岁月要走，一天到晚对着他那张严肃的脸，万一哪天看烦了可怎么办？</p>
 <p data-pid="e5Vy8q50">不过……</p>
 <p data-pid="SmqXeoYf">一张坏坏的、脸上总挂着戏谑表情，还常露出变态笑容的脸愈发清洗起来。</p>
 <p data-pid="qdd9i4xN">不不不，那个变态不行，顾青颜主角光环那么大都不敢收了他，我可不趟这个浑水。</p>
 <p data-pid="2LfyuIY8">可惜了他那张帅脸，唉！</p>
 <p data-pid="cWmGV3lg">傍晚时分，山风渐渐凉了起来，我和狐医坐在木桩前小酌，狐医费了一天嘴皮子，已经不想再说话，我满怀心事，也没什么聊天的兴致。</p>
 <p data-pid="IUnWrag8">耳边只剩下树叶的沙沙声和不时响起的鸟鸣。</p>
 <p data-pid="QGj0Fu04">“谏—爷—爷——”</p>
 <p data-pid="kYKcGDCL">“大—事—不—好—啦——”</p>
 <p data-pid="KfUU6GjU">晴山回来了。</p>
 <p data-pid="K7stMzSZ">……</p>
 <p data-pid="_VGalTVV">连夜飞回董家镇上那家客店，我从小二那里得知大师兄他们一行人下午已经启程去了仙珠城，我急得不知如何是好。</p>
 <p data-pid="YlkvRNKu">晴山告诉我们，他刚下山就听说仙珠城发生了一桩怪事——仙珠城里供奉的一颗仙珠，被一只蛇妖偷走了！蛇妖还咬伤了一名守祠人。</p>
 <p data-pid="5gNxI_Wr">仙珠乃是一百年前一位上仙历劫时，为谢城主相助，赠与城主的。城主为人豪迈豁达，便造祠供奉，受人香火，那小城遂改名仙珠。</p>
 <p data-pid="3-NBDaH0">前有猪妖掠走婴孩，后有蛇妖偷走仙珠，晴山说道，现在一些小妖怪都在相传是不是妖界要有什么大动作。</p>
 <p data-pid="ZXB9H-O6">晴山化作人形在仙珠城晃荡了一天，在一家餐馆偶遇几个莫恋山的弟子，他听到几人商量着要将此事尽快告知莫恋山仙尊，以防万一。</p>
 <p data-pid="ApQDqq4I">并且他们似乎认为妖界有人暗中作乱，需要尽快找到元凶。</p>
 <p data-pid="Us8_1jX6">我心中大惊，妖界作乱？</p>
 <p data-pid="mwcE3h-P">故事主线似乎重新浮现出来了，恰好在我回胡丘这个时机？</p>
 <p data-pid="hLNtBwOY">我极力地使自己冷静下来，</p>
 <p data-pid="b6C3D9Lc">原文中，涂千秋回到胡丘挑拨妖怪作乱嫁祸魔教，</p>
 <p data-pid="0L8t3AYA">现在，我回胡丘，只是为了医治黑弥，</p>
 <p data-pid="pupUNcGI">可妖怪为患仍然发生了，</p>
 <p data-pid="vkh0Gt1i">唯一不同的是，</p>
 <p data-pid="n7aPslp6">这次似乎与魔教毫无干系。</p>
 <p data-pid="yAT70Pim">我急于赶到仙珠城与封崖他们汇合，跟店小二打听去仙珠城的方向，身后却响起一道如同鬼魅的声音——</p>
 <p data-pid="Ry-mRqbw">“千秋姑娘。”</p>
 <p data-pid="2geeSaFB">“在下在此等候多时了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MmlWh2do">09</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rEVA-SmI">“你等我做什么？”变态星迟半夜突然出现，令我不得不紧张警惕起来。</p>
 <p data-pid="IhZAT8te">“青颜姑娘托我见到千秋姑娘的话，告诉你去仙珠城与他们汇合。”他不紧不慢地回道。</p>
 <p data-pid="wRLI-qc4">“那就多谢公子了。”</p>
 <p data-pid="Lhon7HA1">我不敢在此逗留，想着还是避开这个变态再做打算。可我走了两步，发现他也跟了上来。</p>
 <p data-pid="cCCidNI9">“你跟着我做什么？”</p>
 <p data-pid="1E_PoTYR">“受人之托忠人之事，我答应了让你去仙珠城汇合，当然要确保你安全到达。”</p>
 <p data-pid="DxWVTody">我深知想甩开他是不可能的了，看情况，他急于找机会拉近和顾青颜的距离，若我再三拒绝，惹恼了他，还不晓得会怎么样……</p>
 <p data-pid="L-k-QRxY">“那就有劳公子了。”</p>
 <p data-pid="xnsakCVw">说完，我做了个请带路的姿势，自己则在他身后从包里拿出剪刀藏进了衣袖里，以防不测。</p>
 <p data-pid="j_3yKd_6">天知道我造了什么孽，总是遇见这种深夜与变态同行的倒霉事。</p>
 <p data-pid="T2VGb-B-">好在我现在学会了乘风而行，若有突发状况，倒也不怕。</p>
 <p data-pid="r9jrx5wL">变态星迟似乎心情不错的样子，见我沉默无语，还主动挑起话头：</p>
 <p data-pid="RBmDnpcB">“你的猫怎么样了？”</p>
 <p data-pid="EGBMbvg1">“还在恢复中，情况不太好。”我话只说了一半。</p>
 <p data-pid="ZMA0MHMK">“法器的事情可有进展？”</p>
 <p data-pid="wD2ueDd_">“没有头绪，还听了两句废话。”</p>
 <p data-pid="ku-miSqo">“哦？”</p>
 <p data-pid="95RptHQ-">见我没什么兴致，他也不说话了。</p>
 <p data-pid="NoDUObQT">我俩隔了一段距离并排飞行，飞得久了我渐渐感到疲倦，精神也跟着松懈了下来，正在这时——</p>
 <p data-pid="aeOoGxkF">“你看这是什么！”</p>
 <p data-pid="q0ljt86T">我先是一惊，顺着他指的方向看去，原本笼罩在一片黑蓝夜幕下的空中，出现了一条状如大蟒的黑影。</p>
 <p data-pid="EXji2Chi">我被这突如其来的变故吓了一跳，正想问问他是不是先降落到地面，便觉到一只手搭在了肩膀上。</p>
 <p data-pid="Ar2R5rro">“啊！！！！！！！”</p>
 <p data-pid="Uk4VzKO_">我控制不住尖叫起来，慌乱中从衣袖里抽出剪刀，闭眼胡乱挥舞起来，等等，这个手感……有点不对劲。</p>
 <p data-pid="GCbtL6HP">慢慢睁开眼睛，首先映入眼帘的是飘在不远处的变态星迟，夜色太深，看不清他的脸。只听他轻笑着说了一句：</p>
 <p data-pid="DXQCNgUY">“用你手里的东西朝那儿试试。”</p>
 <p data-pid="hhk4tkT5">我狐疑着朝那团黑影挥舞了一下剪刀，一道明亮的光芒从刀尖直甩出去，还没等我看清是什么，那光芒直逼黑影，只一霎，黑影便如齑粉般碎裂，垂落了。</p>
 <p data-pid="WDDyFwph">“那是……什么？”我目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="4OymITbS">“我的恶作剧。”他无所谓地说完，又补充一句，“这下你有法器了。”</p>
 <p data-pid="T1w7Ax8Y">原本还被惊魂未定和火冒三丈两种情绪拉扯的我这才想到刚才那道光芒的事情，将手中的剪刀举到眼前。</p>
 <p data-pid="5vDYndvy">夜色中，刀身流光溢彩，不知是不是我的错觉，刀把的位置生出一股温度，触手的感觉也变得灵动，似乎这剪刀是长在我的手上一般。</p>
 <p data-pid="yg3TjkDZ">虽然无论如何也没想到自己的法器竟然是把剪刀，但总好过没有。</p>
 <p data-pid="QBgnnHSC">一想到这个法器是托他相助而来，我不禁有点郁闷，仔细一想，好像连乘风飞行这件事，也是他教我的。</p>
 <p data-pid="2TPLrn4J">转念间又想到他没准单纯是以耍弄人为乐，我瞬间气愤起来：</p>
 <p data-pid="DlPHzT5u">“我可不会谢你的！”</p>
 <p data-pid="lovfyk3C">“日行一善，不必客气！”</p>
 <p data-pid="Bk8RRenx">虽说他戏弄我的行为可恶，可经此风波，我防备的心理竟也放松了一些。又飞了没多久，一座城池映入眼帘，城中还有点点亮光。</p>
 <p data-pid="G5srM8SP">“前面便是仙珠城了。”变态星迟忽然悬停，向我指了指亮光的方向，“你去到那里，应该就能与他们汇合了。”</p>
 <p data-pid="_I7ZcRGn">“你不去吗？”我怪道，这个时候不正好是跟顾青颜拉进关系的好时机吗？</p>
 <p data-pid="awK1h5j1">“在下一日只行一善。”</p>
 <p data-pid="td5iyeZ9">说完，他便自顾自一个跃身，从夜空中消失了。</p>
 <p data-pid="QQL1D8oL">……</p>
 <p data-pid="RxBhNq5Y">摸到亮光所在的地方时，天边已有微光，我看出这里正是一座祠堂。正犹豫要不要直接落下去，两个身影从中走了出来，借着清晨青白的光，我看出那是封崖和顾青颜。</p>
 <p data-pid="ipVNf1P2">哦哟~这俩小情人真勤奋，这么早就出来卿卿我我。</p>
 <p data-pid="7NBepdZ7">我可不能坏人好事，还是先避一避吧。这样想着，便落在了祠堂的房顶上。</p>
 <p data-pid="FJEHNyQL">“师兄，我觉得此事还是尽快上报仙尊，以防妖界作乱。”寂静的清晨里，青颜的声音清晰而急切。</p>
 <p data-pid="13pic3rx">“不妥。我觉得事有蹊跷。”</p>
 <p data-pid="p4QlIobz">“有何不妥，猪妖掠走婴孩，蛇妖偷走仙珠，事实不是摆在眼前的吗？妖族要借外界灵力增进功法，若还不及时制止，万一……”</p>
 <p data-pid="id7D5sqL">“依我看，事情没有那么简单。猪妖已死，可死于谁手？蛇妖偷走仙珠，为何不直接将守祠人置于死地，还要留下他活口？”</p>
 <p data-pid="P0zvrRQ_">“妖族毕竟异于你我，我们如何能揣摩它们的刁诡？”</p>
 <p data-pid="wDHCH8NS">面对青颜的诘问，封崖沉默良久。</p>
 <p data-pid="OGQOFuvW">“封崖，你以前不是这样的。”青颜的语气忽地没有了方才的气势，“这次下山你的行为怪怪的。”</p>
 <p data-pid="NS-O3Y6p">“你是不是对千秋……”</p>
 <p data-pid="dYER-RyW">“我已经说过了，这两件事有蹊跷，不宜贸然行动。况且猪妖已死，蛇妖也不过刚刚带走仙珠，我们现在着手调查还来得及。”</p>
 <p data-pid="ReYrV-VK">封崖的语气生硬地结束了对话，不等顾青颜再说什么，转身回了祠堂。顾青颜无奈地闭上眼睛，良久，才舒了一口气，随后进去了。</p>
 <p data-pid="kuyDhD_b">为免尴尬，我在屋顶上又趴了一阵，直至天光大量，这才腾空而起落在院落中央。</p>
 <p data-pid="_jff_AZv">“师姐，师兄，我回来啦！”</p>
 <p data-pid="OHgYpBHJ">说完，我还气喘吁吁地往屋里跑了两步，假装自己刚刚抵达。为了掩饰我不小心偷听到他们的对话，我也是拼了老命了。</p>
 <p data-pid="d1-SdLyx">“千秋！”顾青颜先迎了上来，“这么快就赶来了？”</p>
 <p data-pid="uADUBx7C">“我、我一回到董家镇，听说了这里的事情，便连忙赶来了。”</p>
 <p data-pid="G1i-KYPe">“你没遇见星迟公子吗？”听上去，青颜有些担心。</p>
 <p data-pid="WCOJc-ZT">“遇见了遇见了，他送了我一段路，然后说自己还有事就先走了。”</p>
 <p data-pid="Af3JLpMI">“奇了怪了！”说话的人是乐晗，“我们不过昨天午后才得到的消息，你在胡丘这么快就赶回来了。你这么着急回胡丘，又这么急着回来，为什么？”</p>
 <p data-pid="Q6C-3b8X">“我当然是挂念着修行历练。”</p>
 <p data-pid="K5g1p8Au">“你不是说你回去找法器吗？这么快就找到了？”乐晗咄咄逼问。</p>
 <p data-pid="LBKLaeMc">“对，我还真找到了！”说着，我从衣袖里抽出剪刀——</p>
 <p data-pid="J0EVe6gP">这么洋气的法器你见过吗？你个不上道的小配角跟我这恶毒女配较什么劲！也就是我，要是换成原主，划你个大花脸你都没地哭去！</p>
 <p data-pid="Vv181-2r">我这厢快乐地YY乐晗哑口无言的样子，身边的一众人却一块没了声音。</p>
 <p data-pid="pYtVNHEV">不会吧，不至于吧，一把剪刀而已，你们这群修仙的木头！</p>
 <p data-pid="IFZB_uz0">“千秋，你剪刀上的血哪儿来的？”</p>
 <p data-pid="N1H0UWnt">被封崖一问，我这才看到剪刀的刀刃上，沾满了血痕。</p>
 <p data-pid="YZNTQn5b">我心中一惊，脑海中飞速闪过几个小时前的经历——我把魔教教主刺伤了？</p>
 <p data-pid="xrkyC93A">听我说我不小心刺伤了星迟，青颜整个人变得急躁起来。</p>
 <p data-pid="ezfYDXJU">“他人呢？”</p>
 <p data-pid="RqOkOcMA">“他说他还有事，就先走了。”</p>
 <p data-pid="5g8hdQqD">“我拜托他帮你，你竟刺伤他，还不管他，就这么让他走了？”青颜一副不可置信的表情。</p>
 <p data-pid="CjPwB2l8">“我不知道我刺伤了他，他什么都没说。”我有点心虚地辩解。</p>
 <p data-pid="F260-tR7">“呵，妖就是妖，谎言张口就来，再修行一百年也就这个德行。”乐晗在一旁嘲讽道。</p>
 <p data-pid="r0NuRSbL">“我没有说谎！”我大叫一声。</p>
 <p data-pid="-hO2996X">“你没说谎？”乐晗从座椅上站起身，向我咄咄逼近，“剪刀上这么明显的血迹你看不到？就算你是没看到，那你说说，你是怎么‘不小心’刺伤星迟公子的？”</p>
 <p data-pid="JFTr0RGn">“都怪他自己！”我又气又急，“要不是他耍变态吓我……”</p>
 <p data-pid="wuQoReaQ">“啪！”</p>
 <p data-pid="w8EqjPuG">脸颊一阵疼痛，顾青颜满眼噙泪，愤怒地看着我，刚刚落在我脸上的巴掌又扬了起来。</p>
 <p data-pid="A4_kHUJc">“青颜！”封崖冲过去阻止了她，转身又对我斥道，“还不快跟师姐道歉！”</p>
 <p data-pid="MCjteEVI">“道歉？”</p>
 <p data-pid="RpRTW9f1">我冷冷地反问一声，将手中的剪刀在食指上转了一圈，反握在手中，剪刀再次散发出之前那种流光来。</p>
 <p data-pid="FGl1LRlm">“凭她刚那一巴掌，我便是挖她一只眼睛也不够我解恨！”</p>
 <p data-pid="IOKhi0PT">我心中怒极，恼恨充盈心间——原本我就不是这个世界的人，莫名其妙被拉进来，小心谨慎，委屈求全，还要遭人耻笑和暗算。</p>
 <p data-pid="5Yma8weB">明明不是我的错，凭什么白白挨一个耳光？！就因为你是女主吗？</p>
 <p data-pid="9gM9vp2V">随着我的愤怒越烧越旺，我已经顾不上自己恶毒女配的身份了！</p>
 <p data-pid="jgEtFh6C">“听着！顾青颜，不管你心里属意封崖也好，属意那个变态也罢，你稀罕，我不稀罕！”</p>
 <p data-pid="LbP-_UHk">顾青颜显然没想到我会说出这样的话来，眼睛睁得比方才更圆了的一些。</p>
 <p data-pid="QPSRHt6q">“什么狗屁修仙，不明是非，不辨究竟，愚蠢至极！”</p>
 <p data-pid="TmLGBH4n">“你！”乐晗插嘴想要打算我的话。</p>
 <p data-pid="QylFzhde">“你什么你！就你那根烂舌头，我该早早替你剪掉得好，省得你到处说是非！”</p>
 <p data-pid="YqNko-nc">嘴皮耍得也差不多了，我觉得无聊起来：</p>
 <p data-pid="lwESxoS_">“罢了，跟你们一群蠢材无话可说，老子不玩了，老子要回去当我的狐狸精了，拜拜！”</p>
 <p data-pid="nQj2aaod">说罢，转身飞出了祠堂。</p>
 <p data-pid="9pl3qH1W">没飞多远，便听身后有破风之声，只一瞬，来人便挡住了我的去路。</p>
 <p data-pid="BnW1U7gP">“涂千秋，你想走可以。”</p>
 <p data-pid="qJOdpWtp">“把我身上的媚灵解开。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ZY4cApu">10</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yIx91htE">别说我根本不知道怎么解，就算我知道，此刻正在气头上的我也不会这么好心。更何况看他维护顾青颜凶我的样子，哪像中过什么媚灵的人？</p>
 <p data-pid="nBuy-q84">“解不开！”我气道。</p>
 <p data-pid="MP4Kuyhe">“为何？”</p>
 <p data-pid="o05zsRBW">“你压根就没中，我给你解啥？解你妹啊！”</p>
 <p data-pid="buBZDlEe">“那我怎会对你……”</p>
 <p data-pid="w9FHq9Uj">“对我啥？恶语相向？老娘原谅你了，不用道歉，起开吧！别拦了老娘奔向自由开启副本的光明大路！”</p>
 <p data-pid="jeUSl1PG">封崖一脸迷惑，但终于不再纠结，说了一声“算了你走吧”，便转身飞去了。</p>
 <p data-pid="xxRSXaLO">嘁，走就走，演这情深义重的戏码给谁看呢！</p>
 <p data-pid="hqW-W9gE">我想好了，我再也不回莫恋山了，反正我也不想成仙，做个逍遥自在的狐妖多好，就算不修仙，我一个妖精，活个几百年还是啥难题吗？</p>
 <p data-pid="vFJjvnfP">“救命……救命……”</p>
 <p data-pid="LGQ6zW42">听见呼救声时，我正在空中辨认去胡丘的方向，听声音，像是个妇人。我在空中向下打量，那声音时有时无，间歇中，还有隐约嘶嘶的响声。脚下是一片高过大腿的草地，人若是晕倒在那里，还真是不太好被人看到。</p>
 <p data-pid="EA984QE6">“救命……”</p>
 <p data-pid="JeHVP9NJ">妇人的声音更加虚弱，我有点害怕，但是也不安心一走了之，只好壮起胆子冲脚下喊了一声：</p>
 <p data-pid="yOa-FHBc">“谁在那里？”</p>
 <p data-pid="VE4YrcnP">“救命……救命……”妇人像是听到了我的声音，呼救声比方才更短促了一些。</p>
 <p data-pid="jpdrfYl9">“你在哪儿？我看不到！”</p>
 <p data-pid="dV0eudcc">话音刚落，离我脚下不远的地方，一簇草丛动了一下。我落在不远处，将剪刀在手中反握，朝那里走去。</p>
 <p data-pid="t3xXRohn">“救命……”</p>
 <p data-pid="xdr20Jp4">听声音，那个妇人似乎身负重伤，疼痛难忍，我的心也跟着揪了起来。可走了有段距离了，为什么还看不到人影？</p>
 <p data-pid="7R8ZVo2C">正当我要再喊一声，脚下不知被什么一绊，身体失去平衡的我猛地朝前摔倒下去。</p>
 <p data-pid="Wo9cG4y5">电光火石之间，我瞥见了绊倒我的东西——蛇尾！</p>
 <p data-pid="lQ3dK2w-">那条蛇尾足有我的小腿那么粗，鳞片上有着暗黑色的华丽花纹，蛇身淹没在草丛里，我的大脑一片混沌，只剩下跑路活命的念头，哪里还记得什么妇人。就在这时——</p>
 <p data-pid="eaMcXv7y">“救命……嘶……”</p>
 <p data-pid="sBsw78hp">这声呼救分明就在我耳边，我不敢置信地看向轻轻晃动了一下的蛇尾，确信无疑求救声就是她发出来的。</p>
 <p data-pid="q4bnZJz7">可我仍不敢轻举妄动，只是将手中剪刀握紧了几分，心中暗暗嘀咕：都说蛇打七寸，这么长的蛇，七寸在哪儿啊？这不得等比例拉长一点啊？</p>
 <p data-pid="D5_tZI32">“你受伤了？”见大蛇久久没有动作，我壮着胆子喊了一句。</p>
 <p data-pid="vts5doPy">“是的……是”它的声音断断续续，听起来很是虚弱，我起身轻轻拨开两边的野草向前探去。</p>
 <p data-pid="OQRs3KEA">蛇身越来越多地暴露在我眼前，我的头皮发麻，可仍鬼使神差地顺着蛇身走到了蛇头处。蛇头无力地搭在地上，听见我靠近都没有抬起移动一下。</p>
 <p data-pid="2O1aFbv7">“原来……是只……狐妖……”蛇头发出嘶嘶声，声音中竟还有些欣慰，是我的错觉吗？</p>
 <p data-pid="SK2Z8i79">“你是偷……拿走了仙珠的那只蛇妖？”我问。</p>
 <p data-pid="n3_uQ7LB">“我……是守祠蛇妖……守护……仙珠……”蛇头试图挪动一下，却没能成功。</p>
 <p data-pid="Vn9UpskO">“你受伤了？”我狐疑着打量，却没发现一丝血迹。</p>
 <p data-pid="WDEBLfUy">“灵力……抽走……”</p>
 <p data-pid="B0HdtTYA">跟黑弥一样！</p>
 <p data-pid="ceoDwsSs">“我带你去胡丘！”</p>
 <p data-pid="GPpEkyAO">“来不及了……仙珠在我腹中……你把它取出来……”</p>
 <p data-pid="-Nfx3v3Z">“取出来？咋取？你、你努把力吐出来行不行？”</p>
 <p data-pid="YF77R8pw">“取出来……尽快……千万……”</p>
 <p data-pid="sNmemh7B">蛇妖的声音渐渐消失，再无言语，我胆战心惊地伸手探了一下它的鼻息，已经没有气了。</p>
 <p data-pid="zpgF-YI9">救命啊！谁来帮帮我啊！</p>
 <p data-pid="jF0HVMiQ">这算什么事啊！</p>
 <p data-pid="-8fpj-Ti">我在原地打转，脑海中一片乱麻，最终心一横，举起了剪刀。</p>
 <p data-pid="k10rQsmq">……</p>
 <p data-pid="1_B5ChIQ">拿着仙珠出现重新回到祠堂时，我刚好听到乐晗的声音：</p>
 <p data-pid="pAjvF1T4">“大师兄，我们还是赶紧把妖族作乱的事情告知仙尊吧！”</p>
 <p data-pid="ojeXSu4g">“是啊，大师兄！”说话的是另外一个莫恋山弟子。</p>
 <p data-pid="IfhWisSB">祠堂内的声音此起彼伏，大家七嘴八舌地讨论，一致认为应该告知众仙，镇压妖族作乱，封崖犹豫不决地开口：</p>
 <p data-pid="Fi8bxMqL">“既如此，我……”</p>
 <p data-pid="YcF1F-sJ">“慢着！”我闯进祠堂，大声阻止，“仙珠我已经找回来了！就在这里！”</p>
 <p data-pid="mOHqf7um">我将仙珠握在左手中示众，仙珠犹如鸡蛋大小，散发莹莹光辉，握着它，能感觉到一股灵力在珠体和手心中流动。</p>
 <p data-pid="TsggWN3c">我原以为，见到仙珠，这群仙徒便能听我辩说一二，可谁知众人却齐齐抽出宝剑，对我摆出了攻击的架势。</p>
 <p data-pid="5avPTcLJ">“涂千秋！你从哪里找到的仙珠！”乐晗大喊。</p>
 <p data-pid="N3rrnqxl">“城外，我遇上了蛇妖，它将仙珠交给我！”我扬起下巴，不能输了气势！</p>
 <p data-pid="WJ6kAhIP">“你身上的血哪儿来的？”顾青颜问。</p>
 <p data-pid="WKUVDnMW">我低头瞄了一眼，原来是方才给蛇妖剖腹取珠时溅了一身血，可我急于赶回来，没顾得上这些事。</p>
 <p data-pid="8DjHMR4K">“蛇妖为了保护仙珠给吞下去了，我只能取出来。所以……”</p>
 <p data-pid="A49Xvhcl">“满口胡言！”乐晗喝断我的解释，“它若是成心交给你，何必用这种舍命的方式！”</p>
 <p data-pid="4slk0e4m">“它的灵力被抽走了，它死之前叫我取出来！我说你是不是听不懂人话？你快憋说话了，跟你说话我心累！”</p>
 <p data-pid="U4ZC9wTm">我扫视一眼众人，感觉这事还得是女主来：</p>
 <p data-pid="BfxN5Xk6">“青颜，据蛇妖所说，她是守护这座祠堂的，临死前叫我从她腹中取出仙珠。”</p>
 <p data-pid="6d3jnhZz">“既然是守护祠堂，它为何咬伤守祠人？”青颜的语气似乎不是很相信我说的话。</p>
 <p data-pid="uUIwt0Ol">“这我不清楚，蛇妖死前也没告诉我，也许另有隐情吧。况且蛇妖的灵力被不知什么人抽……”</p>
 <p data-pid="TJwdF-g9">“胡说八道！”乐晗尖声叫道，“我们问过守祠人，他根本就没有见到什么人，只看到蛇妖将仙珠偷走了！”</p>
 <p data-pid="YUwO9MwL">“如果她有心要偷，为何要留下活口！何不直接将守祠人咬死，来个神不知鬼不觉！”</p>
 <p data-pid="Y5QPE-SD">乐晗还要说话，青颜一把将她拦住：</p>
 <p data-pid="911QVPkI">“你说的这些，可有什么证据？”</p>
 <p data-pid="C4K__xs3">“证据来了。”一个拿腔拿调的声音在祠堂上方响起，一众人齐齐向外看去。</p>
 <p data-pid="3sfd-7KW">一位一身红衣，面容俊俏的公子从天而降，从容优雅地落到地面上，他揣着双手，迈着像是参观旅游景点的脚步进了祠堂。</p>
 <p data-pid="XTdY-Rf_">我听他声音挺耳熟的，但却是完全没有见过的模样，正要细细打量，一只黑色圆球从他怀中“蹭”地钻了出来。</p>
 <p data-pid="mmtPqnLQ">“黑弥！”我大叫。</p>
 <p data-pid="oOBKU2BO">“放开我，你快放开我！”黑弥挣扎着想要跳下来，但似乎被拉住了尾巴。</p>
 <p data-pid="ethiBfkW">“怎么还害羞了，抱了你一路，也不见你如此抗拒啊朋友。”红衣公子调笑着，仍不撒手。听见“朋友”两字，我恍然大悟，竟是晴山。</p>
 <p data-pid="rdZv8O0K">“混蛋，给我撒手！”黑弥大骂。</p>
 <p data-pid="bQVUQ0I_">“不要生气嘛朋友。”晴山摇摇头，松开了黑弥。</p>
 <p data-pid="LZTr7hz2">黑弥从晴山怀里挣脱出来，径直腾空向我跳了过来，我连忙伸手将他接住。</p>
 <p data-pid="eILvwX_2">“你好些了吗？”我问。</p>
 <p data-pid="1uI_JPV9">“灵力恢复了些，还不能化形。”黑弥回道。</p>
 <p data-pid="VmmpNOoG">封崖、青颜和乐晗是见过黑弥的，在董家镇那个晚上，封崖和青颜也知道我救了一只黑猫，此刻听见我俩对话，明白过来黑猫就是黑弥。</p>
 <p data-pid="R3l_M8jq">“你们刚才提到的证据，是什么？”封崖看了看晴山，又将目光在我身上扫了一眼，确切地说，他好像是瞪了黑弥一眼？</p>
 <p data-pid="TOKrhz6E">“我就是证据！”黑弥喊道。</p>
 <p data-pid="LuGkQxl7">“在董家镇，我跟踪当初袭击你们魔教教徒，找到了一个山洞，在那里发现了几个婴儿，便撕下一个婴儿的肚兜想循着气味探明婴儿来自哪里。结果刚出山洞，便听到了猪妖大哥跟人打斗的声音，我赶去相助，却终究不敌，对方以为我俩已经必死无疑，于是抽取了我俩的灵力，便抱着一个婴儿离开了。”</p>
 <p data-pid="tYsSo_R2">“然后呢？”乐晗急忙问道。</p>
 <p data-pid="rrXD4Y9c">“然后我就被千秋发现了，救了下来啊！”黑弥说完，还抬起小脑袋看了我一眼。</p>
 <p data-pid="i16WcTUh">“你撒谎！”乐晗趾高气昂地否认，“说什么袭击我们的魔教教徒，我们谁也没有看到！明明众人都看见是猪妖掠走了婴儿，你编造魔教教徒是何居心！”</p>
 <p data-pid="CISgb0Bh">“朋友！”一直在旁边看热闹的晴山突然插话，只见他看向封崖，手指却指向乐晗，脸上带着不可思议的轻笑说道，“这样的蠢货是怎么被你们吸收进莫恋山的？你们师尊要求不高啊！”</p>
 <p data-pid="I0369rpN">封崖脸色难看，却仍保持克制：</p>
 <p data-pid="iFIvESpa">“阁下为何出口伤人！”</p>
 <p data-pid="-YOB3fV9">“我说的是事实啊！”晴山说话声调起伏颇大，还夹着一丝让人来气的傲娇劲儿，“显然，你们修仙之人尚且不能看破魔教教徒的隐形术，更休提那些凡人。他们只看到猪妖、蛇妖，看不到隐形的真凶，便自以为看到了真相，你们当真要相信他们所言？”</p>
 <p data-pid="xlPtJqDu">“不信他们，难不成信你们这些妖怪吗？”乐晗被骂，很是气愤。</p>
 <p data-pid="syISJoOl">“乐晗！”封崖厉声喝止。</p>
 <p data-pid="RkZbVHbO">“公子所说也不过一面之词，我们又为何要相信呢？”青颜这时上前一步反问。</p>
 <p data-pid="N4a7pbnr">“因为她是你们师妹啊！”晴山指了指我，语气透出一丝惊讶，“你们连自己的同门都不信任？”</p>
 <p data-pid="Pk18jnAs">众人听言，齐齐向我望了过来，可他们手中的宝剑却未曾放下，我感到黑弥在我怀中调整了姿势，全身蓄力。</p>
 <p data-pid="nPOORbQ0">“既然如此，我们需带她回莫恋山向师尊复命，让师尊来做定夺。”青颜说着，看向封崖，封崖思忖片刻，点头同意。</p>
 <p data-pid="e33Si7ny">我刚要答应，就见顾青颜收起宝剑，从腰间抽出一物。我虽没见过，但瞬间便猜到了那是什么。怀中的黑弥发出了凄厉的吼叫。</p>
 <p data-pid="1jo-UWvd">晴山一个箭步站到了我前面：</p>
 <p data-pid="pEvW-pg9">“想要复命可以，人给我留下。你们谁也别想带她走！”</p>
 <blockquote data-pid="UcQxEM7Q">
  <b>我这回答太长了，专栏“奈何狐涂”里有逐章更新哈。（我也希望尽快完结，太累人了。）</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ZrlxvIL"><b>11</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vZ9W70u2">一时间，祠堂内剑拔弩张。</p>
 <p data-pid="CPUlPdDL">我不可思议地望着眼前的顾青颜，这还是我眼中那个温柔可人、深明大义的女主吗？</p>
 <p data-pid="pXbrVq0E">“我不明白，这是什么意思？”我怔怔地看着眼前这群同门，不敢置信地问道。</p>
 <p data-pid="vSQHC8dD">“千秋，你别误会，我们也是以防万一，若你所言如实，我们自然不会冤枉你和黑弥。”青颜一副怕我多心的样子，神色焦急地解释。</p>
 <p data-pid="oI5KVayu">“以防万一？以防什么万一？”</p>
 <p data-pid="9hVDoGTy">“这……”</p>
 <p data-pid="77YSXJGO">“以防你早就与猪妖、蛇妖串通一气，玩这两面三刀的诡计！”乐晗声音阴毒，这句话几乎是从她牙缝里挤出来一般，“你以为……”</p>
 <p data-pid="DODV14T4">“乐晗，闭嘴！”</p>
 <p data-pid="ebenANzD">封崖突然喝止，乐晗吃了一瘪，虽有不忿，但还是乖乖闭上了嘴巴。</p>
 <p data-pid="hyNtCN7u">封崖面色发僵，上前一步对晴山拱手说道：</p>
 <p data-pid="j2bcpzOy">“还请阁下不要插手本门自家的事。”</p>
 <p data-pid="DO3wuvJH">“我才懒得管你们修仙之人这些闲事，只不过她，也是我胡丘的人，我自然不好放任不管。”</p>
 <p data-pid="2lriLHsA">晴山不卑不亢地回敬封崖，手中不知何时多了一根藤枝，他将藤枝一甩，指向顾青颜，声音变得冷冽起来，“今日你这缚妖索若是挨她一寸，我这藤枝便要将你剥皮一层。”</p>
 <p data-pid="p0X5Wx4V">“妖怪！你算什么东西！还敢辱我师门”乐晗大叫一声，一只弩箭直冲晴山而去。这变故发生得太快，我尚未来得及有所反应，便觉到黑弥后腿一蹬，从我怀中飞扑出去。</p>
 <p data-pid="H4J64Vt8">“噼！”一道响亮的鞭响。</p>
 <p data-pid="ANlIN_2O">“啊！”一声痛苦的嚎叫。</p>
 <p data-pid="Auau8orh">顺着声音望去，中箭的竟是站在晴山后侧的一个同门。那人躺倒在地，弩箭直穿他的肩头。晴山的藤枝向一条蛇一样在空中有力地扭动，方才一瞬间，晴山发动藤枝，一鞭将弩箭偏移了方向。</p>
 <p data-pid="38xcGQe-">“你是在担心我吗小朋友？”晴山弯腰将跃到他前面的黑弥抱了起来，黑弥全身的毛发都炸了起来，虎视眈眈注视前方，喉咙间发出低哑的吼声。</p>
 <p data-pid="kfY_pVQe">“灭了这些妖怪！”不知众人中是谁喊了一声。</p>
 <p data-pid="xlc6EWw2">“住口！”封崖说道。</p>
 <p data-pid="MEbxEwKY">可哪里还有人听得到他说的话，数位仙徒已经举剑向晴山和黑弥刺来，黑弥跳出晴山的怀中在人与人之间辗转腾挪，此时的他只能用爪子在别人的脸上留下点伤疤。</p>
 <p data-pid="Zzcjy56W">晴山倒是一副悠闲的样子，藤枝动作飞速，同时与三位仙徒交战也没有败下阵来。</p>
 <p data-pid="EbHnL3eK">事情发生得太快了，原本我还指望封崖和青颜作为大师兄和师姐可以出来稳住局面，可谁知青颜竟念诀控制缚妖索，先将黑弥绊倒，又牢牢将他捆作一团。</p>
 <p data-pid="inf8sBF9">封崖见晴山妖力非凡，众师弟敌他不过，竟拿出他的玉笛来！</p>
 <p data-pid="wk1NWfCU">原文中，封崖和顾青颜在妖族与仙界一战中，就是凭借一曲钻心咒和缚妖索强强联合大败妖族，最终捉拿了涂千秋。</p>
 <p data-pid="S4bLG3AE">此时一切真相尚未明了，他们便要用这样的手段，我的脑海轰鸣一片，剪刀不知何时握在手中。</p>
 <p data-pid="Gq901rXv">这把剪刀在我手中飞转，无数刀光甩将出去，直逼围攻晴山的三位同门，只一瞬便听到惨叫声迭起，无数血光洒溅出来。</p>
 <p data-pid="S2anBKiD">另有一道刀光触及缚妖索被弹开，缚妖索不愧为法器，竟无损一毫，被捆住的黑弥去尖叫起来。</p>
 <p data-pid="hBk5yKDM">“放开他！”我大叫。</p>
 <p data-pid="1CpP-Bvr">“千秋，不要再闹了，交出仙珠，随我们回莫恋山！”顾青颜大喊。</p>
 <p data-pid="AsgpFu-J">“放开黑弥！”我再次大叫！</p>
 <p data-pid="wgEGRy9Z">“臭妖怪！去死吧！”挑起争端却一直没有参战的乐晗对着黑弥举起了弩箭！</p>
 <p data-pid="GaRmIMJA">“住手！”</p>
 <p data-pid="ou6uDxHc">一瞬间，我飞扑出去，将黑弥抱在怀里，可同时自己也落入一个怀抱中，抬头一看，竟是封崖。</p>
 <p data-pid="bNF8YLWp">封崖一个翻滚，弩箭擦着我的耳边飞了过去，在他的脸上划开一道血痕。</p>
 <p data-pid="ovuGXUGN">“封崖！”顾青颜大惊。</p>
 <p data-pid="GX6wU5mK">封崖似是没有觉到疼痛，滚至一旁后，推开我问道：</p>
 <p data-pid="kkQ4e2xt">“可有受伤？”</p>
 <p data-pid="3panEB0d">我对这突如其来的关怀莫名不已，还未回答便听他又说：</p>
 <p data-pid="o78j0Rgh">“你先交出仙珠，一切等回去再说！”</p>
 <p data-pid="HDTclqYq">一听此言，我的脑中瞬间清明，不过是苦肉计！</p>
 <p data-pid="k7JkgYCL">黑弥一声惊叫，我忙低头去看，缚妖索不知何时攀上了我的腰间！</p>
 <p data-pid="jECF7_Y5">我气急，从怀中掏出仙珠，怒视封崖：</p>
 <p data-pid="pyV-Zk-F">“既然背了污名，索性就背到底了！”</p>
 <p data-pid="heMsLq6j">说着，我举起剪刀，猛地向仙珠刺了下去。</p>
 <p data-pid="9lGJHfS1">封崖没有料到我有此举，眼睁睁看着仙珠崩脆，一股强大的灵力绞缠着剪刀直逼我的体内。</p>
 <p data-pid="hIP3QEw8">原本绕在我腰上的缚妖索竟松了一下，我心中一动。抱着黑弥一个侧滚翻离开封崖（在此感谢体育课带给我灵活的肢体），稳住身形后，将剪刀在手中旋了一圈，抓住了捆在黑弥身上的缚妖索。</p>
 <p data-pid="gitSJ0CP">“不要！”顾青颜的大喊，我更确定了自己的猜测。</p>
 <p data-pid="VPHdqtbd">“咔嚓！”</p>
 <p data-pid="e4oim-5h">缚妖索应声而断，瞬间疲软地散落开来，向一根普通的麻绳一样掉在地上，黑弥即刻挣脱出来。</p>
 <p data-pid="RthFnD0p">缚妖索一断，顾青颜也失去了理智，举起剑向我刺来，乐晗也加入其中。</p>
 <p data-pid="L31HNT0u">我原本就是在凭着本能加上法器的驱使在自卫，没有什么章法和基础，哪里架得住两个人的围攻，没出几个回合，便败下阵来。</p>
 <p data-pid="EGPDfOE9">晴山见我这边不妙，想要分神帮我，混乱间有些乱了阵脚。</p>
 <p data-pid="_xlwWBcQ">封崖企图速战速决，重新抽出玉笛吹奏起了钻心咒。</p>
 <p data-pid="0uAkKdnP">强烈的疼痛从每一节骨缝里钻出来，头痛、心脏痛、浑身都痛！</p>
 <p data-pid="a30rTcyp">痛到牙齿打颤、痛到站立不住，痛到泪眼模糊！</p>
 <p data-pid="uXNVo-3n">天旋地转！</p>
 <p data-pid="lfW7HP8U">恍惚间，我看到晴山仍站在那里维持藤枝与那几人交战，一股鲜血从他口中喷了出来。</p>
 <p data-pid="fljig7B7">黑弥倒在地上，渐渐失去挣扎！</p>
 <p data-pid="-GQtPCns">混蛋！混蛋！混蛋！</p>
 <p data-pid="4JSkuawb">“混蛋啊！！！！！”</p>
 <p data-pid="hrV0hf1n">“千秋！”</p>
 <p data-pid="t6ryxeCZ">周围的一切似乎都静止了，我只觉得眼前的人变得越来越矮，自己好像飘起来了，他们怎么都看我……</p>
 <p data-pid="sFUh37HD">诶？什么东西压住了我脑袋？我抬头，听见一片砖瓦梁柱破裂的声音。</p>
 <p data-pid="YR-8h24Y">怎么回事？</p>
 <p data-pid="xLgq3kJy">我低头打量，我的手——这怎么有一对毛茸茸的大爪子！</p>
 <p data-pid="7QnKiXOF">屁股后面好像有啥东西有点碍事，我转过头去，天惹！夭寿啦！这条白色的毛烘烘的东西是什么鬼！我转身想躲开，可那玩意竟然灵巧地跟着我转了半圈！</p>
 <p data-pid="0QdIO12I">“千秋！这里快塌了！”是晴山的声音。</p>
 <p data-pid="73eqS_tK">“晴山，你在哪儿呢？”我焦急地问。</p>
 <p data-pid="Z1IjlyOJ">“这，这！你抬一下爪子，哎哎哎，右爪、右……你小心点！”晴山大声地指挥，我动了动右手，却发现活动的竟是一只毛茸茸的大爪子！</p>
 <p data-pid="u3zLEBNh">“我咋了！我这是咋了！”我大惊失色。</p>
 <p data-pid="OONJrcn1">有什么东西碰到了我的右手，怪痒痒的，低头一看，竟是晴山抱住了大爪子。</p>
 <p data-pid="7UeAPJQJ">“别看了，快走！”晴山大喊。</p>
 <p data-pid="z6L3X0C6">“咋走？”</p>
 <p data-pid="j41dxL2C">“飞啊！狐仙姑娘！”晴山似乎心情很好，将唇边的血迹胡乱擦了一把，大叫一声，“飞就对了！”</p>
 <p data-pid="PLRtqYgp">……</p>
 <p data-pid="16jdigpL">“她可真是能吃能睡啊！你看她睡着觉还吧唧嘴！”</p>
 <p data-pid="c0CXMdsL">谁？谁在说话？声音耳熟。</p>
 <p data-pid="UT5kH0ji">“给她嘴里塞个这个试试。”</p>
 <p data-pid="x1YH1V7h">这个声音也耳熟。诶？什么东西？凉凉的，还挺甜。嗯，好吃。</p>
 <p data-pid="kVWiOxT5">“吃完了？再给她塞一个。”</p>
 <p data-pid="8-BsxTnw">“别塞了吧，等她醒来发觉自己胖了怕要怪我们了。”</p>
 <p data-pid="C7L-2cW4">“再一个再一个，最后一个……”</p>
 <p data-pid="Kdzi81wO">什么东西？他们再说啥？</p>
 <p data-pid="rUpSdo02">“胡闹！”</p>
 <p data-pid="KEYDkmh3">“啊！”刚刚的声音被吓了一跳。</p>
 <p data-pid="deDqA0vC">“啊？”我也被下了一跳。</p>
 <p data-pid="8a4UICJk">从床上坐起来，我费了好大会儿才看清眼前的景象——晴山和黑弥背手而立，低眉顺耳，狐医正拿着烟斗狠狠敲两个人的头。</p>
 <p data-pid="PCjPpO-M">我想说话，一张嘴就发现了不对，什么东西粘着我的牙齿？</p>
 <p data-pid="9LXFAsCY">“鸡爷爷、呜嗯……谏爷爷，这是啥？”</p>
 <p data-pid="a7OVDD8U">听见我说话，三人这才发现我已经醒了过来，晴山和黑弥两人纷纷扬起嘴角，狐医则一脸忧心地走过来抓过我的手把脉，而后又将他的手心搭在我额头上，我刚想说自己没有发烧，脑门就感觉到一种奇异的感觉。</p>
 <p data-pid="bBS3hGJ4">狐医将手放下，不无担心地问：</p>
 <p data-pid="RJgnANqj">“可有感觉不适？”</p>
 <p data-pid="oydWDZAQ">“没有。”</p>
 <p data-pid="hUaTO_BE">我伸了伸自己的胳膊腿儿，原本想要展示自己强健的体魄，谁知这一动疼痛难忍。</p>
 <p data-pid="Z6_hGqP6">“谏爷爷，我这是怎么了？我怎么浑身酸痛？”</p>
 <p data-pid="uuNafNlg">谏爷爷抽一口烟袋，轻吐一口气：</p>
 <p data-pid="S87lYbMp">“睡太久了。”</p>
 <p data-pid="gtYdpqsp">“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”晴山和黑弥一阵大笑。</p>
 <p data-pid="Js6QvWmp">“闭嘴！”我恼羞成怒，又想到方才朦胧中听见两人的对话，看了看手中咬了一口的点心样，抬手冲他二人扔了过去。</p>
 <p data-pid="QmcJNG-U">晴山一把接过，好脾气地说道：</p>
 <p data-pid="zwIWm5k1">“我说朋友，怎么好梦一醒便大动肝火？”</p>
 <p data-pid="WEZCymXK">“我这叫起床气，懂不懂！”</p>
 <p data-pid="ajU7NMQB">“罢了，我去给你觅一罐上好的露水，算作赔罪。”</p>
 <p data-pid="uwH75eiJ">晴山说完，转身出了房间。</p>
 <p data-pid="xDof0bsG">“这是哪儿？”</p>
 <p data-pid="Ub4BxG-D">“是谏爷爷的花树洞，你都已经睡了三天了。”黑弥兴高采烈地说道，“不过中间一日三餐你都有起来吃东西，但你吃东西的时候仍是闭着眼睛，谏爷爷说你那是在梦游。”</p>
 <p data-pid="eB5fkC3h">梦游？还一日三餐顿顿没落？我？</p>
 <p data-pid="jySFght9">“你怎么了？怎么脸红了？”黑弥好奇地靠近我的脸，用鼻尖探探我的额头。</p>
 <p data-pid="P6xQNzhi">“屋里忒热！”我一把将他推开了些。</p>
 <p data-pid="Z4isYASe">“你还记得你们是怎么回来的吗？”狐医问道。</p>
 <p data-pid="3W5-CxJd">“有点印象……”我晃晃脑袋，努力回忆，“我好像变成了一只超级大号的白狐狸，晴山抱着我的前爪叫我飞，我的脑子里轰轰直响，然后就使劲飞，然后就落地了。”</p>
 <p data-pid="NXNvl-AS">“我们正好落在了胡丘的峰顶上，你飞得快极了，一个人也没追上我们！”黑弥抓紧补充。</p>
 <p data-pid="rd2i9V4V">“然后呢？还记得什么？”狐医语气凝重而严肃。</p>
 <p data-pid="BvsmKDj0">“我好像还跟晴山嘱咐了一句很重要的话……是……什么来的？”我将全部注意力都放在回忆昏睡前的事情上。</p>
 <p data-pid="_uLJtOQt">“我记得！”黑弥积极地说道，“你说的是：‘晴山，你吐的血把我的白毛都沾脏了。’啊！谏爷爷！干嘛打我！”</p>
 <p data-pid="aLHGP-f3">狐医将烟袋收回手中，爱惜地擦了一下烟斗，语重心长地说了一句：</p>
 <p data-pid="TPM4dRfn">“千秋，你修成了。”</p>
 <p data-pid="rN2B41DN">修成了？</p>
 <p data-pid="6ZaqKXdC">啥玩意？</p>
 <p data-pid="ZFIwxnUs">我迷惑地看了看眼前的人，突然想起那时晴山说的话——</p>
 <p data-pid="X0iqwTPD">飞啊！狐仙姑娘！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-2uCcAqG">12</p>
 <p data-pid="Og4w4nC-">胡丘上这几天热闹非凡，听黑弥说，妖族已经很久没有成仙的喜事了，附近的妖族都要来胡丘贺喜。</p>
 <p data-pid="MHYdex80">狐妖之王涂隐不在，最德高望重的谏爷爷作主举行庆仙宴，胡丘上到处都有一些小妖欢天喜地地忙活张罗——即便迟钝如我，也感受到了妖怪成仙这件事，对他们来说意义非凡。</p>
 <p data-pid="ATDlemGZ">作为妖族的有功之臣，又是本次宴会的主角，我受到了自己短暂生命中从未有过的关注。不管走到哪里，都有妖怪热情地跟我打招呼。我不得不在树林中小心翼翼地钻来钻去，企图躲个清净。</p>
 <p data-pid="2Wa3OWVn">“千秋姐姐！”</p>
 <p data-pid="mvS7Lx8s">我回头看，是个穿墨蓝衣裙的小姑娘，以前没见过。我点点头，算是打了招呼。</p>
 <p data-pid="sMeUtA4u">“千秋姐姐，我刚才看你张望了一路，是在找谁吗？”她的语调欢快，但是声音有点沙哑，说话的时候，两只小巧的耳垂上坠着的两颗大珍珠一颤一颤，很是夺人眼球。</p>
 <p data-pid="LsvJ22Hg">“我找晴山。”我随口一答。</p>
 <p data-pid="YBA6yXzQ">“晴山哥哥去桃林了，说是要找几个又大又红的桃子给千秋姐姐祝宴用。”小姑娘说道。</p>
 <p data-pid="ByRXGbHD">“哦好。”我点头，作势要去找晴山。</p>
 <p data-pid="RP6yeTB3">“千秋姐姐，桃林是这边。”小姑娘笑盈盈地指了相反的方向。</p>
 <p data-pid="p_Oi3Rjo">唉，做狐妖好难，做有名的狐妖就更难了！</p>
 <p data-pid="JkcQiFwO">还我小透明的自由！</p>
 <p data-pid="xGjUwhrZ">“不好意思，我还不知道你叫什么名字？”走过她身边的时候，我忽而问道。</p>
 <p data-pid="DihENH57">“我叫荼白。”她那头乌黑的长发将珍珠耳坠子衬得更加晃眼，沙哑的声音却很是轻盈，“是一个鸦精。”</p>
 <p data-pid="WWy6Tcjp">顺着荼白指的方向一路走下了半山腰，也没看到有桃树林，路痴真是太要命了！不如折回去算了，若是被别的小妖看见我这个鼎鼎大名的狐仙竟然迷路，我这面子还要不要啦？</p>
 <p data-pid="1aZtdgJN">这不，前面就有一个迎着小路走上山来的白衣男子，看他那白衣飘飘不食人间烟火的样子就知道不是误入此地的普通百姓，再看他走路的姿势飘逸潇洒，我不禁神思荡漾，莫不是一只妖艳俊俏的蛇精……</p>
 <p data-pid="B9xOmeAS">病啊！</p>
 <p data-pid="rt1OS5v2">这不是那个变态吗？！</p>
 <p data-pid="ElYCbdc_">现在看清来人已经晚了，对方已经看到了拎起裙子想要跑路的我。</p>
 <p data-pid="-UvxqDkU">“千秋姑娘。”星迟远远地喊了一声，声音不疾不徐，平心而论，他的声音颇有磁性，还有一丝不容抗拒的味道。</p>
 <p data-pid="AxSG6hgX">我站住脚，努力调整了一下自己的表情，默默地给自己打气：好歹我现在也是一枚正儿八经的狐仙了，怕什么？再说了，我又没招惹过他……</p>
 <p data-pid="BSeobs-w">“嗨！”我转身，露出一个自认为轻松的微笑，“原来你也在这里啊！哈哈，今天天气不错，挺适合散步的。”</p>
 <p data-pid="BnquQv47">“我是来找你的。”他在距离我三步之遥的地方停下了脚步，“原本还以为要费一番功夫才能相见。”</p>
 <p data-pid="V3nz2yqk">“找我？”我有些迷惑，但不敢放松警惕。</p>
 <p data-pid="aHEc1qog">“有份贺礼想要送你。”他说，“如果你不嫌弃的话。”</p>
 <p data-pid="3p3iKFR_">他伸向我的手中躺着一枚粉色玉石，我一眼便知道了那是何物。</p>
 <p data-pid="HNB2rQml">“断魂珠？”我惊讶地小声叹道。</p>
 <p data-pid="3sgW_EOa">“你怎么知道？”星迟一愣，反问。</p>
 <p data-pid="59KVwZeW">我当然知道，断魂珠有判断一个人灵魂是否干净澄澈的神力，佩戴者可以凭借它来判断身边的人是否可信。原书中，星迟将这东西送与了女主顾青颜，顾青颜也是凭借此物断定涂千秋是操纵妖族嫁祸魔教的罪魁祸首。</p>
 <p data-pid="SZE3-S2s">“听说过。”我含含糊糊地搪塞。</p>
 <p data-pid="XD_oK-DX">“听说过？便一眼能认出？”星迟的眼神里疑惑更重，我可不想跟他在这纠结为什么我对他的宝贝如数家珍，于是赶紧打岔：</p>
 <p data-pid="Bh9DEOHH">“你这东西是批发了一堆吗？”</p>
 <p data-pid="oedYWtlj">“嗯？”</p>
 <p data-pid="-vVzMP8i">“没什么，我看你很喜欢送这种石头啊，随便问问。”</p>
 <p data-pid="0psemo6w">“断魂珠我只此一枚，经年带在身上，并未送过他人。”星迟有些疑惑又有些严肃地正色解释。好像，神色间还有点慌乱？</p>
 <p data-pid="WFtce3cu">是我多心了吗？</p>
 <p data-pid="u9tOFzQ4">不知为何，我心中一动，不禁脱口而出：</p>
 <p data-pid="D36Cw074">“为什么要送我？”</p>
 <p data-pid="asUX8Mz0">……</p>
 <p data-pid="a4QoMdI_">庆仙宴上，我被众星捧月地围在中间，不时便有人上前敬酒祝贺，我心思恍惚，心不在焉，一直在想着先前发生的事情，只好木然地对着各路来客不停说些“同喜同喜”之类的废话。</p>
 <p data-pid="6x5HMRBA">渐渐地，宴席上的妖怪们喝醉了花酿，有些飘飘然地胡吹海聊起来：</p>
 <p data-pid="LqxujY0s">“我就说！我们狐妖之王的女儿定然是超凡脱俗的，莫说成仙，来日更能胜那些自命不凡的仙人一头！”</p>
 <p data-pid="Q1gG4-ov">“笑话！千秋这样的修为岂是那些肉体凡胎的修仙者能及的？”</p>
 <p data-pid="IA6XmRWF">“就是就是！”</p>
 <p data-pid="ISCEKEV9">听见“修为”，我蓦地感到脸上一红，啥修为啊，我这是瞎猫碰上死耗子，撞上的，非要论起来，说是偷的抢的也不为过，实在不光彩、不光彩。</p>
 <p data-pid="bVjRxrD4">“那些修仙之人往往看不起我们这些妖族，排斥我们，给我们安一些莫须有的罪名，真是叫妖恼恨，我们千秋成仙，可不是打他们脸了？”</p>
 <p data-pid="Ik0tQr9_">“唉，即便如此，那些仙人们也会说，这是因为千秋身上流着莲山的血……”</p>
 <p data-pid="_hpQ-Z8B">宴席一下子陷入了低潮，方才还叫叫嚷嚷的妖们忽然静了下来。好像KTV的点唱机里出现了一首没人会唱的歌一样，只剩下兀自在一旁空响的伴奏。</p>
 <p data-pid="Imw97q15">晴山原本还在一边逗弄黑弥，他不知道用了什么法术，害得黑弥不能化形，还要被晴山用一条鱼干耍得直跳高。眼看着宴席上众人渐渐冷了下来，他起身清清嗓子，开口说道:</p>
 <p data-pid="h6BnJupK">“狐妖成仙，本是我族一件可喜之事。然而此事实非名正言顺。”</p>
 <p data-pid="Hug7c0I7">接着，他如实将我在祠堂的遭遇一五一十地说了出来。他的语调平和，毫不虚伪，也无隐瞒，我抬起头看他，他也坦荡地与我对视。我万想不到平素一副玩世不恭模样的他会有这样的沉稳。</p>
 <p data-pid="so6Gf0CI">“她虽破坏了仙珠，汲取了其中灵力，但并非她所愿。”</p>
 <p data-pid="riMdxt4a">他沉着地扫视一眼席间，又道：</p>
 <p data-pid="vXnbePE7">“此次邀请众位前来，一则，我们要查清魔教究竟有何阴谋，将真相大白于天下，也算我妖族给仙珠城一个交代。”</p>
 <p data-pid="vZH6y0JI">“二则，仙界向来对妖族不齿，藉由此次洗刷千秋无辜背负的污名，务使仙界不再轻视我族。”</p>
 <p data-pid="bzIbTnau">“事关妖族名誉，还望众位鼎力相助。”</p>
 <p data-pid="IWJ6AVMJ">言罢，晴山深深作揖，起身后，对我扬了扬眉。</p>
 <p data-pid="4N9xWyHS">原本我因为自己在不经意间获取了仙珠灵力，还好死不死成了狐仙这件事感到压力山大，感觉自己就像偷了别人宝贝的小贼一样，心虚得很，总想躲藏。</p>
 <p data-pid="4RilkHZw">没想到晴山这么直截了当地将这件事放到桌面上摊开给大家讲后，我混乱的思绪竟获得一丝清明，闷在胸口的一口气也消散开去。</p>
 <p data-pid="-q9hhsHR">听完晴山一番话，席间众妖有的沉思不语，有的默默点头，还有的遥遥向我招呼示意。我腕上的断魂珠散发着温柔纯净的光芒，我备受鼓舞，起身向大家敬酒：</p>
 <p data-pid="_l2zmimE">“作为一个成仙的狐狸精，我有不可推卸的振兴妖族的义务！千秋一定不负众望，将这件事查个水落石出！”</p>
 <p data-pid="j0-gHgfe">“感谢各位爷爷奶奶，叔叔大姨，小哥哥小姐姐前来参加我的宴会，千秋无以言谢，大家吃好喝好！我先干为敬！”</p>
 <p data-pid="yYXMXqTe">……</p>
 <p data-pid="ZpmYZakl">宴席一直延续到月上枝头，众妖这才尽兴归去。告别时，竟还有一个花枝招展的猴妖过来牵着我的手，很是热络地说：</p>
 <p data-pid="TRAIniGd">“千秋啊，你有没有心仪的男子啊？我跟你说啊，我有一个大侄子啊，还没有成亲，我那个大侄子可是一等一的美男子，人家都叫他美猴王呢！我看你和我大侄子可太般配了，那简直是郎才女貌！你有没有兴趣跟我大侄子见上一面，聊聊！”</p>
 <p data-pid="6ysGEQo0">美？！猴？！王？！</p>
 <p data-pid="lUUYUHtM">见我一脸惊诧，猴妖更热情起来：</p>
 <p data-pid="kuUxTrO2">“你要是方便啊，我改天叫他过来，我这个侄子，别的还好，就是家住的有点远。在什么花草山？还是瓜果山来的？不过这都不是事儿！他一个跟斗能飞十万八千里呢！这点距离也就是他跳跳脚的事儿！”</p>
 <p data-pid="xH6fKzxC">送走了疑似大师兄的姑妈，我这才稍微放松下来。</p>
 <p data-pid="YnwluJmF">黑弥不知道吃了什么不该吃的东西，被谏爷爷带回去催吐了，山坡上只剩下我和晴山两人。</p>
 <p data-pid="P4B8bMFV">月色清朗，凉凉的微风裹着一丝青草的气息从坡上吹过，我松了一口气，一屁股坐在了地上，晴山笑笑，就势坐在了一旁，随手薅了一根草衔在嘴里。</p>
 <p data-pid="hm0EB2xY">“谢谢你啊！”我说。</p>
 <p data-pid="qxFO1HjL">“客气了朋友。”他轻描淡写地回了一句。</p>
 <p data-pid="FDHTXIdv">沉默了许久，我终于下定了决心：</p>
 <p data-pid="2L44pPqy">“我决定回莫恋山。”</p>
 <p data-pid="A21_SoVR">“想好了？”</p>
 <p data-pid="GsYIhibW">“嗯。”</p>
 <p data-pid="qQBR8ezm">我一直没想明白自己为什么会穿书而来，还成了原本那个令人讨厌、总是跳梁小丑一样出现在男女主身边的涂千秋，可是随着事情的发展，我发现，事情可能并不是我所看到的那样。</p>
 <p data-pid="ZFXF7khx">封崖和顾青颜未必正直清白，涂千秋未必卑鄙阴险，妖族未必愚蠢狂妄，魔教也未必一无所知。</p>
 <p data-pid="hd1zPLuE">若非身处其中，我怎么会意识到，人们的偏见和误会有多么伤人？</p>
 <p data-pid="tFInH32f">事情的真相究竟几何？</p>
 <p data-pid="53Pb0lxd">这次，我要亲手将它挖出来！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SsxVkAL2">13</p>
 <p data-pid="VwmdJ8vs">“再确认一遍，你说因为我现在是狐仙，所以一般的修仙弟子拿我无法，真的假的？”</p>
 <p data-pid="oEUzY3XF">莫恋山的入口处，我和晴山、黑弥道别，可心里仍然有些紧张。</p>
 <p data-pid="GFF2uC9h">“自然是真的，朋友。”晴山笑眯眯地，一脸轻松。</p>
 <p data-pid="NtlMwQNb">“那我是不是可以理解为，修仙弟子不能对我下手，但是云起上仙他们就可以？”</p>
 <p data-pid="bmeYimAB">“没错。”</p>
 <p data-pid="FnpYXJMm">“千秋，你不要怕，要是情况不妙，你可以让山上随便哪只猫给我带个信儿，我们一定会来救你的！”黑弥一如既往地意气。</p>
 <p data-pid="nLQTllAo">告别晴山和黑弥，我一脚跨入了莫恋山的入口，结界对我没有起作用，看来我还没有被踢出山门。</p>
 <p data-pid="3cinATW6">沿着山路一直向上，我在心中默默复习自己想好的套路。</p>
 <p data-pid="ETjw2Q3e">那日星迟来见我，告诉我魔教有人作乱，他想弄清其中究竟，并且他发现莫恋山似乎与魔教教徒有勾结。</p>
 <p data-pid="2Uvpki95">我并不相信他说的话，毕竟他马甲未掉，我也拿不准他这番监守自盗有什么企图？</p>
 <p data-pid="NDNwSpGk">但当他将那枚断魂珠赠与我的时候，不可否认，我有点动摇了。</p>
 <p data-pid="qa6n5qar">也许他也是被蒙蔽的人呢？</p>
 <p data-pid="ZzLDeR9s">也许他想要的，不过是利用我搞清事情真相？</p>
 <p data-pid="2q3bYK2b">戴在腕间的断魂珠在那一刻晶莹剔透，告诉我眼前的人并无恶意。可我仍不敢让他看出我知道他的身份这件事。</p>
 <p data-pid="JQt0qcy4">我的初步设想很简单，等我上了山，一定要找机会跟每个人单独相处。一旦断魂珠判定谁有嫌疑，便加紧对那人的监视，最好能人赃俱获地将他公之于众。这样，也好洗刷妖族无辜背负的污名。</p>
 <p data-pid="LkAXKAb8">待我飞落挥风殿时，恰好听到殿内正在例行早会，众人的声音吵吵嚷嚷，仔细辩听了一下，竟是在讨论我的事情。</p>
 <p data-pid="lVb6Jdck">“师尊，那狐妖强占仙珠一事，已引起仙珠城百姓不满，城主还说务必还他们一个交代。”</p>
 <p data-pid="fwR-qz3j">“此事不难，这几日我已寻来另枚仙珠，这里有我写就的一封书信，你们着人给城主送去，他看完便知道如何处理了。”</p>
 <p data-pid="vHtu1YTe">“师尊，狐妖夺了仙珠灵力，修成狐仙一事，若不追究，恐怕众师兄弟不能心悦诚服。还请师尊将狐妖捉拿回来，散其修为，以正视听！”</p>
 <p data-pid="ovKhETVv">“此事为师自有分寸。”</p>
 <p data-pid="z_Rye8Wa">“师尊，狐妖……”</p>
 <p data-pid="AOV1_FMx">“嘶！”云起上仙不耐烦起来，“一口一个狐妖，一口一个狐妖，涂千秋乃我门下弟子，更是你们小师妹，你们就这么对待同门的吗？修行修行，不仅要修身，更要修心！”</p>
 <p data-pid="1qjtFKNI">众人噤声。</p>
 <p data-pid="5jdOjXb_">“封崖。”云起上仙叫道，“你对此事怎么看？”</p>
 <p data-pid="YJGd1EsV">“回禀师尊，在仙珠祠内，千秋师妹和两个妖族提到真凶是魔教教徒，并指出魔教教徒有隐形功法，虽此言蹊跷，但千秋师妹未归，此事还待考量。若真如师妹他们所言，我们还需对魔教的行踪密切关注。”</p>
 <p data-pid="b0s0Nk18">“青颜，你怎么看？”云起上仙又问。</p>
 <p data-pid="rLYxlFII">“回禀师尊，青颜……青颜不敢说。”</p>
 <p data-pid="h-OXkdsp">“说。”</p>
 <p data-pid="W-XU9MFj">“是。”顾青颜面露犹豫，似乎被什么想法所困扰，“青颜以为，此次下山，千秋师妹行为确实有些古怪。青颜之前也已经上报过，孩童被掠，我们赶到时都只见到了猪妖的尸体，原本不善御剑的师妹竟先一步比我们达到。仙珠被盗，我们都没有发现蛇妖的痕迹，明明去了胡丘的师妹却带着仙珠出现。我们就像一直在被……被师妹牵着走一样。”</p>
 <p data-pid="4p1SV_N1">“就是，师尊，涂千秋连回来复命都不敢，一定是做贼心虚，不敢面见师尊！”这个插嘴的，不用说，一听就是乐晗了。</p>
 <p data-pid="8OQEGHp7">“你们连事情真相都没搞清，就咬定她有异心，她敢回来吗？”云起上仙反问。</p>
 <p data-pid="oi3Is6WO">诶？听上去，师尊还挺明白事儿的啊，有门！</p>
 <p data-pid="3HNfHvfd">“报告！”</p>
 <p data-pid="K79H5a-q">众人惊诧，齐齐转身，见来人是我，又是一阵议论声。</p>
 <p data-pid="nuCUzFju">“师尊，千秋回来了。”方才听了半晌，我心想云起上仙不会对我怎么样，心中轻松了一大半，脸上不自觉就挂上了得意的笑容。众人见我如此，窃窃咋咋地表达着对我的不满，乐晗更是在一边鼻子都快气歪了。</p>
 <p data-pid="mP1EjuiJ">有师尊给我撑腰，我才不怕呢！</p>
 <p data-pid="BosLAA32">“回来作甚？”云起上仙将头一撇，没好气地反问。</p>
 <p data-pid="8v1Qh-IY">“啊？”这跟我想象不一样啊，我还以为他会说什么你们师妹回来了，再问问我近况如何云云。</p>
 <p data-pid="R4yCXi2z">“回来……回来复命。”我想起刚在外面听到的“专业词汇”，赶紧现学现用。</p>
 <p data-pid="seX3VqA-">“复什么命？”云起上仙似乎有点生气，看都不想看我一眼。</p>
 <p data-pid="IVaMME3M">我虽说没什么社会经验，但此时也感受到师尊绝对没有要给我治罪的意思，稍作思考后，我便一本正经地回道：</p>
 <p data-pid="cVDxmEiq">“第一呢，千秋跟着师兄师姐一起下山历练，学到了许多宝贵的知识。”</p>
 <p data-pid="63dp2CgD">偷瞄一眼，师尊仍然没有理会我的意思。</p>
 <p data-pid="j_pn0Dff">“咳咳，第二呢，这次下山，我们遇到了魔教教徒在人间作恶的行径，还及时地阻止了他们抢走儿童、盗走高级珠宝，做了好人好事！”</p>
 <p data-pid="qwvOJ9ut">我探探脑袋，发现师尊似乎嘴角抽动？</p>
 <p data-pid="t4MjcWyg">“第三，弟子谨遵师尊教诲，在历练过程中，获得了自己的第一件法器。千秋喜不自禁，想和师尊分享快乐，所以我一恢复身体，就立刻赶回来了。”</p>
 <p data-pid="ofG2Bf0x">云起上仙转过头来，有些紧张地问道：</p>
 <p data-pid="k_XZOU94">“你受伤了？”</p>
 <p data-pid="MX5SdGy9">“可不！我昏迷了好几天，山上的伙伴都以为我行将就木了，还给我准备了送别宴会。狐医爷爷连病危通知都发给我爹娘了！”说着我做出一副劫后余生的样子，补充道，“不过这事也不能怪师兄师姐，毕竟他们看不到那些魔教教徒，因为误会打伤我什么的，也是情有可原……”</p>
 <p data-pid="3SyFXQ__">哼，你们无情，就别怪我无义！我瞥见封崖和顾青颜面露尴尬，乐晗气得脸发白，我心中乐得飞起，面上还要做出一副深明大义的样子，简直憋到内伤。</p>
 <p data-pid="7Hhbp65h">可师尊却像没有听到似的，急急问道：</p>
 <p data-pid="Ve7mXnft">“那你娘也来了？”</p>
 <p data-pid="pChQvtWj">“我娘他们可能还在路上，我急于见师尊，醒过来后没有等他们就回来了。”我这小嘴叭叭地，谎话也是张嘴就来。</p>
 <p data-pid="Pb89IOE-">“哦，这样。”</p>
 <p data-pid="NZHha8Sb">怎么回事，我咋感觉师尊有点失落？师尊似乎对我娘？</p>
 <p data-pid="YwiaXNTK">嘿嘿，有点意思。</p>
 <p data-pid="5X7rMbzd">“既然如此，你的法器，拿出来给为师看看。”</p>
 <p data-pid="1HOLUG7y">我将剪刀从袖袋中取出，走上前呈给师尊，云开、云极两位上仙也凑了上来。</p>
 <p data-pid="oFK6qAVX">云开：“剪刀？这倒是稀奇。”</p>
 <p data-pid="C5F43YAP">云极：“这东西如何作为法器？”</p>
 <p data-pid="8KJtWaHo">台下众人有些在仙珠祠已经见识过这把剪刀的威力，但是更多的人则是对它嗤之以鼻。</p>
 <p data-pid="8bXJH9j9">“我们莫恋山又不是织造坊，拿把剪刀在人前耍，岂不叫别人看笑话？”</p>
 <p data-pid="peI9EE3c">“就是，还从没见过这么拿不出手的法器。”</p>
 <p data-pid="n0C24fHk">听见他们嘁嘁喳喳，我也不很在意，我一个狐仙不能自降身份跟他们这些无名小卒一般见识。</p>
 <p data-pid="DLQTKaxj">云起上仙将剪刀拿在手中看了又看，很是专注，过了半晌，方才轻叹一声：</p>
 <p data-pid="NZ9IAqQX">“不愧是莲山的女儿。”</p>
 <p data-pid="tJNX-ElM">“什么？”我有些疑惑。</p>
 <p data-pid="WkBu7Ull">“没什么。”云起上仙将剪刀递回，摆了摆手，我乖乖地走回台下。</p>
 <p data-pid="ZhzN_TSe">“涂千秋已经回来，你等正可将山下之事说个究竟。”云起上仙命道。</p>
 <p data-pid="uTDjLORm">我和封崖等人又将事情的来龙去脉说了一番，虽然乐晗在其中几次插嘴想要构陷我，但师尊都没有给她机会，顾青颜识时务地将她拉到了一旁。</p>
 <p data-pid="w3inttTx">“然后我当时也是气坏了，就想师兄师姐既然冤枉我，那我不能白白背负骂名，原本想着将那个破珠子戳烂，谁知道怎么就吸收了它的灵力。”我一脸诚恳地看着师尊，“虽然我不是故意的，但我确实造成了仙珠城的损失，我愿意尽我全力，揪出幕后黑手，给仙珠城的百姓一个交代！”</p>
 <p data-pid="rz32_PBn">得了便宜要卖乖，这一点我可清楚得很。</p>
 <p data-pid="TbCBjIlF">“罢了。此事自有封崖和青颜他们去办，你一向冒冒失失，还是不要去惹是生非了。”云起上仙沉吟一句，“既然你已修成正果，也不必在莫恋山再待下去了。”</p>
 <p data-pid="Ic0u1Qlz">什么？我震惊不已。</p>
 <p data-pid="ls5cdh2F">“占取仙珠灵力，虽不是你有意为之，但若就此姑息，恐难服众。你走吧。”云起上仙的表情严肃，似是拿定了主意，云极、云开两位上仙似乎也没想到会有这么一出。</p>
 <p data-pid="80bO-h7q">“我不能走。”我喃喃说道。</p>
 <p data-pid="QcFMrmbd">“嗯？”云起上仙凝眉。</p>
 <p data-pid="Isn3NqbZ">“魔教教徒有隐形功法，你们都看不到的，只有我们妖族能看见！”我急急地说道，“要是跟他们打起来，没我不行！”</p>
 <p data-pid="biUEFPxB">“莫恋山弟子众多，难不成还要单依赖你一个不成？”</p>
 <p data-pid="Okx_R86t">“不是、不是的！我不能走！”</p>
 <p data-pid="tnS8oR5W">“又怎么？”</p>
 <p data-pid="1LD7x9gY">“我还没学会御剑呢！”灵光一闪，我竟脱口而出，“我娘要是知道我连御剑都没学会就被赶出去了，肯定会生师尊的气的！”</p>
 <p data-pid="OShIeHpY">原本只是情急之下的荒诞理由，没有想到，竟然奏效了！</p>
 <p data-pid="NPcYuizq">只见云起上仙的瞳孔紧缩一下，默默地注视了我片刻，直看到我发毛，才幽幽开口：</p>
 <p data-pid="kztv9lqX">“封崖。”</p>
 <p data-pid="VoBOvNBi">“弟子在。”</p>
 <p data-pid="GOEbJrCA">“教你师妹御剑之术，术成，送你师妹下山。”</p>
 <p data-pid="DJOim9Pj">“是。”</p>
 <p data-pid="U758j8fI">云起上仙拂袖而去，我转身对着封崖露出邪恶的笑容。</p>
 <p data-pid="Faq3zlZY">封崖面色一如既往地冰冷，眼帘低垂：</p>
 <p data-pid="owtg3-uq">“师妹随我来。”</p>
 <p data-pid="C2VF-fu_">“师兄。”是顾青颜的声音。</p>
 <p data-pid="qMfvADzi">我转头过去，看到一块凑上来的还有那个讨厌的插嘴精。</p>
 <p data-pid="SHdqa3S1">“师兄，我们随你们一起去吧。”乐晗说道，显然，这正是顾青颜要说的话。</p>
 <p data-pid="odelwdDE">“也好。”封崖点头。</p>
 <p data-pid="6DFaAzcY">“不行！”我叉腰站在他们当中，扬起下巴说道。</p>
 <p data-pid="wkoAkkt7">“你！”乐晗急赤白脸。</p>
 <p data-pid="McNMdZ04">“你什么你！瞪什么瞪！好好一双桃花眼，都瞪成桃核眼了，难看！”我不屑地反击，真是讨厌死她了。</p>
 <p data-pid="wyoMtj2V">“千秋师妹为何不允我们一同前往？”顾青颜问道。</p>
 <p data-pid="LWmyNWUt">“人多影响我学习。”</p>
 <p data-pid="OjTyT9AP">“罢了，涂千秋学艺不精，御剑难免有差错，莫要伤到你们。”封崖见我们僵持不下，终于开口结束这场拌嘴。</p>
 <p data-pid="EV3A2ItU">说罢，他转身离开，我紧随其后，听见身后乐晗怨恨地叫嚷：</p>
 <p data-pid="QWXxMPDE">“师姐！你看那个狐狸精！她一定又想勾引大师兄！”</p>
 <p data-pid="BN2WXJdB">我转身对乐晗做个鬼脸，恰又迎上了顾青颜担忧的眼神。</p>
 <p data-pid="CwvS1NGh">小美人，别着急，下一个就是你！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ao15W-O-">14</p>
 <p data-pid="0ztljQb_">封崖将我带到峰顶，这里鸟瞰莫恋山，一览无余，脚下尚有一丝缭绕的薄雾，衬得山色苍翠，我不禁感慨没有手机记录一下，就这景色我要是发个短视频，最后再配上大师兄这孤傲凛冽的背影，那点赞量还不直上云霄？</p>
 <p data-pid="7cob6qmF">“拿着。”</p>
 <p data-pid="NpMlG29J">封崖将一根约一米长的树枝扔到我脚下，我捡起来，树枝笔直光滑，甩了两下，竟还带着凌厉的破风声，这树枝还挺有韧性，加上手感有点像我买的魔杖，我很满意。</p>
 <p data-pid="yvP29uGb">“你且将这树枝当剑，念诀，驱使树枝平直离地一尺即可。像这样即可。”说罢，也没见他念什么决，就已经将他的佩剑踩在脚下，飞离了地面。</p>
 <p data-pid="434IAc3N">“哦……”我愁苦地看了一眼树枝，感觉这任务颇有难度。</p>
 <p data-pid="Rr5iSAo6">“将剑放到地下，站在面前，念诀！”</p>
 <p data-pid="qoIaqVhB">封崖的声音很是严厉，我也不敢怠慢，赶紧将树枝放到地上，可接下来念诀也是难住了我。我思索了片刻，小声对着树枝命令：</p>
 <p data-pid="KFgk3cgB">“Up！Up！Up！”</p>
 <p data-pid="1J93lPtQ">树枝纹丝不动，封崖倒是差点从剑上跌下来。</p>
 <p data-pid="SjPgWeE1">“叫你念诀，你为何学狗叫？”</p>
 <p data-pid="jATC2I-F">我哂笑一下，有点讨好地问道：</p>
 <p data-pid="HHXlfacd">“口诀我忘记了，师兄再告诉我一遍呗。”</p>
 <p data-pid="4y4AOJT9">拖着疲惫的身体回到寝房，我连洗漱的力气都没有了，不过好在我已经能熟背御剑心诀，还踩在树枝上飞了几米。</p>
 <p data-pid="LbpMfY8Q">要不是封崖的魔鬼指导成效卓著，我都要拿着树枝给他吃个阿瓦达啃大瓜了！</p>
 <p data-pid="qMgmqZ29">我躺在床上，举起手腕，月色透过窗子打在断魂珠上，莹润美丽。今天在封崖身边，断魂珠没有发生过任何异常，至少，大师兄是可信的吧。</p>
 <p data-pid="5KpnH0mM">看来明天要换人了。</p>
 <p data-pid="s8BS_leV">——</p>
 <p data-pid="aAb0URxn">第二天，当我出现在挥风殿里的时候，手里还拿着那只树枝，有人看见了嗤笑一声：</p>
 <p data-pid="XeprSoFN">“不愧是妖仙，造型还挺别致。”</p>
 <p data-pid="HFIrbSFq">有人跟着笑，还有人投来鄙夷的目光，我装作漫不经心地把玩树枝，实际是时刻关注断魂珠的变化。</p>
 <p data-pid="QhKjM12G">从我进入挥风殿后，断魂珠便时不时有点暗淡，触感也变得有些凉了起来。这玩意精准度不好说，况且人多的时候，很难说准它会是什么工作机制。</p>
 <p data-pid="4i635fUt">啧，真不知道原书中顾青颜是怎么在一众人中凭借断魂珠断定我是幕后黑手的。</p>
 <p data-pid="iHwHDOQ0">难道是我使用方法不对？变态星迟给我的时候也没有提过啊……</p>
 <p data-pid="pRMCDYno">“封崖，你师妹的御剑术进展如何？”云起上仙沉声问道。</p>
 <p data-pid="o13-ENkx">“回禀师尊，昨日弟子已将御剑心诀传授师妹，师妹已经可凭借树枝空中低飞。”封崖回应。</p>
 <p data-pid="vpFNIuRs">“好，务必将我莫恋山御剑之术尽数教与她。”</p>
 <p data-pid="raauhZlg">“是。”</p>
 <p data-pid="FaRgW6J9">众仙徒一片嗡声，有人嘟嘟囔囔，原来是对云起上仙如此关照我这个身份有疑的人心有不满，不过我也无心辩解，我还有更重要的事情做。</p>
 <p data-pid="ieKT9SBj">“报告！”</p>
 <p data-pid="YsiLJcq8">云起上仙扶额。</p>
 <p data-pid="WGeIkUku">“说。”</p>
 <p data-pid="M2aKpulQ">“师尊，我需要一把剑。”</p>
 <p data-pid="Uu0ttmZF">“封崖，带你师妹去藏宝阁选一把。”</p>
 <p data-pid="lR_UWx7k">“师尊，我想让青颜师姐带我去选，封崖师兄是男子，肯定选不到我中意的。”我硬着头皮提要求。</p>
 <p data-pid="u-fQDYmx">“你！”云起上仙两眼怒瞪，一副要下来蹬我的样子，幸而还是云极、云开两位上仙拉住了他。云开上仙一边劝慰师尊，一边好脾气地问我：</p>
 <p data-pid="z-byL9qx">“藏宝阁兵器无数，其中宝剑更是多不胜数，你中意什么样的？”</p>
 <p data-pid="qHCBhx4S">这个问题难不倒我——</p>
 <p data-pid="T-JfgQsr">“好看的。”</p>
 <p data-pid="Wc4EsusC">跟在顾青颜身后离开挥风殿时，我听到身后乐晗安慰封崖：</p>
 <p data-pid="Nu0SJxiT">“大师兄，你别跟那个狐妖一般见识，她懂什么宝剑，竟说要好看的？”</p>
 <p data-pid="pNDAKhux">一路上，顾青颜不是很想理会我的样子，也对，如果有个女的整天缠着我男盆友，我也没好气，更何况对方还是个狐狸精。</p>
 <p data-pid="IK3EBZNG">唉，我要是告诉她封崖虽帅，但不是我的菜，不知道她能不能信。</p>
 <p data-pid="oonAn7ZC">只顾着思考怎么打破尴尬的我，不知不觉已经跟着顾青颜踏入了藏宝阁，映入眼帘的是无数精良宝器，多的是我叫不上名字的家伙，我的脑海中不自觉跳出“刀枪剑戟斧钺钩叉”八个大字，但也无法一一对上号。</p>
 <p data-pid="oejjWM68">“这里。”顾青颜的声音响起，我这才发现她不知什么时候不见了人影，忙顺着声音找了过去。</p>
 <p data-pid="dxuCGX5M">越过几个多宝格，又转过一屏屏风，又进到一个房间，一面挂满刀剑的高墙映入眼帘，数十把刀剑的寒光将我震撼住，我不禁一时有点结巴：</p>
 <p data-pid="hp6E3GYa">“这些，随便挑吗？”</p>
 <p data-pid="I8Hif24a">青颜点头。</p>
 <p data-pid="qk6uHC5O">不过说是要挑，我也不知道有什么要领，只好从离手边最近的地方拿起一把。剑身颇有分量，我也不敢多比量，只好假装在认真验看。</p>
 <p data-pid="3KOo6O14">“昆吾剑，剑身一侧有刃，一侧无刃，前有尖锋。这把剑柄较长，可用两手握持。”青颜见我磨磨蹭蹭，开口介绍。</p>
 <p data-pid="6mU5SGps">“哈哈，这个还真得两手，太重了，太重了。”说着，我又转而去看昆吾剑上边的一把。</p>
 <p data-pid="P7vZxPen">“玉具剑， 剑首和剑柄部分用玉制成的，不知道符不符合你要的好看的剑。”青颜又说道。</p>
 <p data-pid="wQymYukv">我将手腕抬起，断魂珠仍是忽明忽暗，不知道怎么搞的，这里只有我和青颜，我总不能这么轻易就下判断。</p>
 <p data-pid="3hTWyfUr">“还行，就是这把剑用的玉的颜色，我不太喜欢。”</p>
 <p data-pid="pE6kGlKk">我假意摇了摇头表示不满意，突然快步凑到青颜身边，问道：</p>
 <p data-pid="mS_fJC7J">“师姐，这里面所有的剑你都认得吗？”</p>
 <p data-pid="JlemCoXo">断魂珠明亮了一些。</p>
 <p data-pid="aUODPRHB">顾青颜有些惊异我离她这样近，连忙走开两步说是，眼神却完全没有看我。</p>
 <p data-pid="EmXH3rQi">“那师姐你帮我挑一下吧。”我说道。</p>
 <p data-pid="fD_FXMCW">顾青颜点点头，轻轻一跃，从上面取下一把，放到一旁的案几上。</p>
 <p data-pid="V2EYcDhT">“这把逸龙剑，剑身不太重，使用起来潇洒俊逸，击法多般变化。你可以试试。”</p>
 <p data-pid="CzgtDIlC">我上前拿起，果然如她所言。</p>
 <p data-pid="aHwpq_ws">断魂珠却在这时又暗了一些。</p>
 <p data-pid="tdHmvf2A">“这上面雕的龙太凶了，我不喜欢。”我借故拖延时间。</p>
 <p data-pid="0qqEr-x2">青颜没有说话，若有所思地点了点头，将逸龙剑放回，自己又默默立在那里看了起来。</p>
 <p data-pid="sp0E0ArM">这次我改变策略，不再向方才那样激进，而是徐徐靠近：</p>
 <p data-pid="bK5A4ohl">“师姐，藏宝阁里这些东西都是哪儿来的啊？”</p>
 <p data-pid="CYyUQ0CP">“一些是我们莫恋山的人打造的，一些是游历收集得来，还有一些是别派相赠。”她果然没有注意到我的小心思，一边拿起一把剑掂量，一边回答。</p>
 <p data-pid="7J5AXmsA">我密切注意着腕间的断魂珠，它又明亮了一些，这什么玩意，准不准啊到底？</p>
 <p data-pid="2w6CVYnu">“这些东西很名贵吗？”我问。</p>
 <p data-pid="V1aLHi14">“那是自然。这里面还有一些是世间有名的法器，驱邪、辟魔、增功法、长灵力，不在话下。”</p>
 <p data-pid="Xca6EU-J">“那这些东西放在这里，就不怕丢吗？”</p>
 <p data-pid="rf1v6AGK">“藏宝阁日夜有我们这些仙徒轮流看守，若有异常，值守之人会第一时间通知整座仙山，不可能有人从这里偷走东西。”</p>
 <p data-pid="7dCNtRjM">“哦。”我点点头，离她更近了，断魂珠更亮了一些，看来顾青颜果然是没有问题的。我心中松了一口气，随口问道，“那师姐是哪天值班？”</p>
 <p data-pid="NibnscVJ">“每月十五、十六日由我值守，师妹你这都忘了，我……”顾青颜答道。</p>
 <p data-pid="l0JZffDZ">她话音刚落，像是想到什么时候顿住了话头，我不禁有点纳闷，却突然想起，我穿越而来那晚，洒在我手臂上的银色月光，那天晚上——</p>
 <p data-pid="FzeWnlna">是满月！</p>
 <p data-pid="rVYyyMJK">我不禁心中一寒，而顾青颜的脸色显然也明白过来我想到了什么。她的声音甚至变得有些结巴：</p>
 <p data-pid="2A41sap9">“我……我那天……”</p>
 <p data-pid="mPoYOuja">我向后倒退一步，腕间冰凉，不用想也知道断魂珠应是什么状态了。我不可思议地望着顾青颜，一时间连思考能力都丧失了。</p>
 <p data-pid="C06snHcI">“你那天，为什么会出现在凉亭？”</p>
 <p data-pid="d9HBqnrM">“我是…… ”</p>
 <p data-pid="wMUozVXm">顾青颜开口欲言，正在这时，一声凌厉尖锐的破风声从我身后传来，顾青颜大叫：</p>
 <p data-pid="iMk5BXpR">“千秋！”</p>
 <p data-pid="ZsV8-Rvu">我回身，只看见一个黑点向我袭来，我下意识地抬手去挡。</p>
 <p data-pid="9CVo1BnD">“当！”一声清脆的破裂声。</p>
 <p data-pid="NNlz8qH1">紧接着，屋内忽然一震骇人的静默，我的腕间一松，已经完全漆黑的断魂珠上一道清晰的裂痕，制造裂痕的凶器已经落到地上，是一只约莫十公分的弩箭。</p>
 <p data-pid="DFfLsGB4">“破魔箭！”顾青颜上前看了一眼，断定道，说罢，匆匆跑了出去。</p>
 <p data-pid="IKK_-KYr">破魔箭突然异变，瞬间化为黑烬，断魂珠的裂缝流出了一股血一般的液体，我惊骇地动也不敢动，想碰也不敢碰。</p>
 <p data-pid="u7A38u3s">顾青颜很快返回了剑室，见我目瞪口呆地站在那里，腕间血流不止，这才上前叫道：</p>
 <p data-pid="ilP8vA0B">“你受伤了！”</p>
 <p data-pid="OZdHGNR_">我摇摇头，又点了点头，直觉大事不妙。</p>
 <p data-pid="ucixJdKb">很快，几位上仙带领一众弟子出现在剑室内。</p>
 <p data-pid="xDodXZ-e">“师尊，方才我和千秋在这里选剑，不知为何一只破魔箭直刺而来。我刚才已经去查看过，一个人也没有。”</p>
 <p data-pid="HyTMfrn_">云起上仙冲云极上仙看了一眼，云极上仙会意离开了。</p>
 <p data-pid="MIZrEGvg">众人齐齐看向我和顾青颜，我已将手腕背到身后，并上前一步，企图用衣裙遮住地上的血迹。</p>
 <p data-pid="SDAEdtmp">云起要我们将方才的事情一一细说，直说到我们提及满月之夜那件事，顾青颜变得有些结巴。云起将目光转向我，我迟疑片刻，开口说道：</p>
 <p data-pid="s5tbUb_r">“那天晚上我约封崖师兄凉亭相会，青颜师姐也在场。”</p>
 <p data-pid="0T6jZO-b">众人惊异。</p>
 <p data-pid="C7Jog5fs">“在那里，我们遇上了魔教教徒。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W-bTXB3w">第十五章及后续都会更新在专栏《奈何狐涂》，谢谢大家喜欢。我还有另外一篇也在更新中，有兴趣的朋友欢迎来踩，链接在此<a href="https://www.zhihu.com/answer/1451643214" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/145164</span><span class="invisible">3214</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>