# 你穿到一个修仙文变成了一个试图勾引男主的恶毒女配，怎么办？
- 点赞数：5673
- 更新时间：2022年07月29日10时44分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407738304/answer/1597211702
<body>
 <p data-pid="XUImVE4L">【已完结，HE】外在清冷内在温柔师尊×公主病怂包徒弟</p>
 <hr>
 <p data-pid="wQcd198u">　　戚彦刚刚从死后虚无中重获新生，人还是恍惚的。</p>
 <p data-pid="sySiguxf">　　香炉里催情香甜腻的味道，舌根因紧张生出的些微苦味，微抖的指尖触碰到的温热肌肤，还有映入眼中的，大师兄昏沉的脸。</p>
 <p data-pid="Hjbx0EHM">　　乍然之间五感俱全，戚彦竟无法动作，茫茫然飘荡在虚无中不知多少载，她早不知做个人是何感受，更忘了如何调动身躯，但不多时房锁便被人拆下，房门大开，戚彦急得满头是汗，勉强动作，总算是从沈长亦身上翻了下来，滚到了地上，砸的头脑一昏，回神的时候，白色的衣摆已经落在眼前了，看料子像是北荒冰蚕丝制的。</p>
 <p data-pid="Xg9adtVf">　　戚彦垂着眼，心里隐约觉得不太对，她记得当初撞破她好事的好像是个小弟子，苍冥山的弟子服什么时候这么奢侈了？</p>
 <p data-pid="8oGlDA1h">　　来人在她眼前蹲下，伸手将她的衣领拉好了，没有尖叫失声，很好。</p>
 <p data-pid="5u4cLbuN">　　戚彦勉强控制着自己的手扯住了那人的衣角，试了试，断断续续地开口说：“快……魔族入侵……救我……师兄。”</p>
 <p data-pid="Ffo9ENuN">　　对，药不是她下的，师兄的衣服也不是她扒的，都不是她干的，与她无关，她是受害者。</p>
 <p data-pid="atJWW-0Q">　　“嗯。”</p>
 <p data-pid="fWgze7LJ">　　？</p>
 <p data-pid="C4q8XgCN">　　嗯？就一个嗯？这么冷静？兄弟你不要搞我啊这事态很严重的你认真一点啊喂！</p>
 <p data-pid="2DUm74gw">　　戚彦还在胡思乱想，来人却将她抱起来了。催情香已经熄灭，少了腻人的味道干扰，戚彦终于打起了点精神，抬眼好奇地看向这个处变不惊的弟子，只见他眉目疏朗，神色沉静，巍巍如山不可亲，茫茫如海不可近。</p>
 <p data-pid="MPpur4ue">　　“……”</p>
 <p data-pid="AcpjbPb8">　　天道在上，如果她死的这些年里没有发生什么记忆衰退的话，这人应当是她师尊，澜止仙尊吧？</p>
 <p data-pid="nxwWpiF6">　　师尊看着怀里的她，半晌，开口道：“你——”</p>
 <p data-pid="czM6btBx">　　戚彦不敢听了，果断闭眼，头一歪，晕过去了。</p>
 <p data-pid="qsPVwDWk">　　“……”</p>
 <p data-pid="MKQUxQSo">　　澜止默然，也没有继续往下说，掐了个诀，把沈长亦和戚彦一起带回去了。</p>
 <p data-pid="h9YP1d8E">　　戚彦一路装昏，装着装着还真睡着了，醒来的时候已经回了房，看着熟悉的房顶恍惚了好一会儿，才伸出两只手放在眼前，然后翻身下榻，扑到了镜子前。</p>
 <p data-pid="PC7IE6Rk">　　镜子里映出一张娇艳明朗的脸，眉梢挑起，神情还残存着几分倨傲，正是当年还在金丹期的她。</p>
 <p data-pid="ECholcNx">　　戚彦扶着梳妆台坐下了，看着镜子里的自己出神。</p>
 <p data-pid="rDr3BveD">　　她不知发生了什么，论理说，她早已不知身死道消多少年，死后她一直存于虚无，五感具散，恍惚不知岁月，不过，却也因此触到了世界的本质，原来这里不过是一本书，虽然不知是谁写的，但剧情她倒是搞懂了，还因为死了没事干，反复阅读到了可以倒背如流的地步。</p>
 <p data-pid="gfGmPSe3">　　原来她一直讨厌的小师妹赵明夕，才是书的主角，而大师兄沈长亦，正是她的绝配男主，两人天生一对，她就只是个炮灰而已，她的死让大师兄和赵明夕反目，两人互相折磨，但最终还是修成了正果，甜甜蜜蜜地合籍生子，她呢？她就一直做个冤死鬼飘飘荡荡地存在虚无界里，无知无觉！</p>
 <p data-pid="B0uB_NcP">　　这是哪个王八犊子编的破书啊！难怪呢，给她取得这破名字都这么不走心，倒个个儿就是厌弃，至不至于啊？！反派没有人权的吗？！</p>
 <p data-pid="Molg5p0W">　　戚彦气得咬牙切齿，手下不知轻重地一拍，梳妆台顿时碎裂一地，簪子手镯剑穗荷包等乱七八糟的杂物落了一地，把正推门进来的齐秋吓得不轻，他轻笑道：“哎哟，师妹，看样子没受伤嘛，还是那么英明神武，啧，不愧是你。”</p>
 <p data-pid="OfedXOnQ">　　“……”这熟悉的用词。</p>
 <p data-pid="PZn1l6PI">　　太久没见，戚彦一时间也不记得怎么应付他的打趣了，齐秋拖着椅子坐到她身边，一挥手将梳妆台恢复原状，变魔术一样掏出了一串红艳艳的糖葫芦，戚彦一愣，他又伸出一只手来，手上是一只琉璃制的小灯笼，不过巴掌大小，齐秋笑嘻嘻地说：“喜欢吗？我专门给你带的，没给小师妹买，就给你一个人买的。”</p>
 <p data-pid="SmzDI2Hg">　　戚彦看看他，又看看糖葫芦，好一会儿才伸手拿过来，小小地咬了一口，又酸又甜，她顿时眼眶微热。</p>
 <p data-pid="K5k8poFJ">　　「什么正道？！什么邪魔？！今日我就不修仙了！我看你们谁敢杀我师妹？！」</p>
 <p data-pid="oCCjsprf">　　“师妹？”</p>
 <p data-pid="cYIPXwbm">　　戚彦愣愣地看过去，齐秋抬手抹掉了她的眼泪，一脸惊悚地说：“你怎么了？被魔族下药下傻了吗？”</p>
 <p data-pid="gPo-ezPc">　　“……”</p>
 <p data-pid="vKNkumuJ">　　戚彦伸手拿过糖葫芦和小灯笼放好，连打带踹地把人轰出去了。</p>
 <p data-pid="c-e08F3z">　　花了几天的时间，戚彦终于适应了自己的重生。</p>
 <p data-pid="11up35bt">　　凭借剧情这个金手指，搞死女主这个位面之子，显然是不可取的，搞不搞的死尚且两说，万一搞死了，整个位面崩掉怎么办？她可不想再死一次。</p>
 <p data-pid="6n2E8od8">　　不过……既然有金手指，不用白不用，她趁机反他赵明夕一波野，这怎么都算不上过分吧？</p>
 <p data-pid="CXx-YHeV">　　怀揣着这样的心理，戚彦已经趴在后山找了三天了，土粒子都快数了一遍了，还是没找到赵明夕用来结丹的聚灵参，书里可是写她上后山打算找个地方闭关路上摔一跤就捡到的啊！！！</p>
 <p data-pid="nL2yysuz">　　为什么？！配角没有人权的吗？！！狗比作者！！！</p>
 <p data-pid="yuMoAy3J">　　戚彦摊着腿坐在路边，一边喘气一边在心底臭骂，忽然竹林里一声响动，吓得戚彦原地起跳，结果回身太急，一崴脚噗地跪到了地上。</p>
 <p data-pid="GlNxgFEv">　　“……”</p>
 <p data-pid="v8KUx-jD">　　完了，丢大人了。</p>
 <p data-pid="nO97ux6b">　　戚彦疼得面色扭曲，却听来人说：“我不罚你，别跪了，起来吧。”</p>
 <p data-pid="-qh9ypG7">　　这口气嚣张的戚彦就不能忍了，霎时就忍着疼站了起来，头一抬就想问问对面想罚谁？结果正对上澜止那张万年除了嘴皮子和眼珠子其他哪个地方都不会动一下的脸，立刻调整了姿势，无比工整地跪回去了。</p>
 <p data-pid="M-uwL4QN">　　“拜见师尊。”</p>
 <p data-pid="Ei8GrTXb">　　澜止上前一步扶起她，然后拍干净她头肩上落的尘土，温声道：“你在这里做什么？”</p>
 <p data-pid="t7I2PqcB">　　弟子未经申请不可入后山，她总不能说她是过来散心的吧？</p>
 <p data-pid="c4s8_uqm">　　戚彦语塞，好在澜止也没接着往下问，另起话头说：“你已金丹后期，快要破境结婴了吧？”</p>
 <p data-pid="UQbxMWFC">　　戚彦恭声道：“是。”</p>
 <p data-pid="SxrWVQVu">　　“好，”澜止点点头：“那便不回去了，留在此处，挑个地方安心破境吧。”</p>
 <p data-pid="6CZebrJo">　　戚彦吃了一惊，茫然地点头说好，澜止又往她手中塞了个通体莹白，约莫一寸长的东西，戚彦低头一看，居然是她遍寻不到的聚灵参，澜止道：“方才在竹林里碰巧看见的，正好你要破境，就用这个吧。切记，结婴勿要心急，沉凝心境，提防心魔。”</p>
 <p data-pid="dxaU2sDf">　　“……是。”</p>
 <p data-pid="Z6quIO0z">　　戚彦还看着手里的东西怀疑人生，回过神的时候澜止早就走了。</p>
 <p data-pid="BAHnjwxt">　　都是配角凭什么这么不公平？原文里师尊存在感还不如她不是吗？！！(╯‵□′)╯︵┻━┻</p>
 <hr>
 <p data-pid="SyWTefVB">　　师尊既然发话了，戚彦当然不敢不从，抓着聚灵参，就近找了个安静无人的观灵台参悟结婴。</p>
 <p data-pid="1bgFMTAs">　　她虽然已是金丹后期，但距离结婴实际还有一段时间，虽说不是做不到速战速决，但这毕竟是戚彦重生后第一次破境，她一点也不敢大意，乖乖地在观灵台凝练神识。</p>
 <p data-pid="_YVvyXqj">　　修炼不知岁月，两月之后，戚彦才翻手取出师尊送的聚灵参，定了定神，深呼吸，慎之又慎地开始结婴。</p>
 <p data-pid="1nCbfXQY">　　灵气将聚灵参包裹住，逐渐化开没入丹田，将金丹圈在中间，金丹消融，又凝练，反复不断将驳杂的灵气剔除出去。</p>
 <p data-pid="sx4aqozb">　　这局面虽然看着还行，但戚彦还是紧张地冒冷汗，无他，有点害怕</p>
 <p data-pid="ZyfKdeII">　　只有她自己知道，一会儿结婴时的心魔，会有多凶险。</p>
 <p data-pid="wtSqHXQN">　　修道之人，境界越高，心魔越烈，除此外，心思不宁者，道心亦不稳。</p>
 <p data-pid="btQ7mLQU">　　常人修行，往往简居在深山之中，元婴之下极少入世者，就是怕红尘俗事扰乱道心，前世戚彦结婴时，还不曾经历过那般惨烈的生死，仅仅是出于对赵明夕的妒忌，就要了她小半条命，而如今……</p>
 <p data-pid="BC1JGP0A">　　如今，她的心魔可不要太多，多到一页纸都写不完，结尾还得用省略号做个表示的那种多。</p>
 <p data-pid="jiFa8ec0">　　戚彦不敢再想了，金丹凝练数次，已然圆融，箭在弦上不得不发，她是进不得也退不得了，只好引灵气入体，化开金丹，开始结婴。</p>
 <p data-pid="xLFT1lv6">　　假的假的，都是来骗人的，不要怕啊！</p>
 <p data-pid="E7C5-RaN">　　元婴将成，心魔已至。</p>
 <p data-pid="rV48bCAT">　　山风猎猎，戚彦睁开眼，她正吊在山崖之上。</p>
 <p data-pid="3asF9WWi">　　这场景戚彦永世难忘，当年她孤身下山历练了许久后，不巧碰见了一同历练的大师兄和赵明夕。</p>
 <p data-pid="4yx2ECTo">　　彼时，她金丹期下山，赵明夕才刚刚预备结丹，没想到再见时，她虽顺利结婴，赵明夕居然也已金丹后期，和大师兄之间更是日渐亲密，把戚彦气得死去活来，硬是要和他们一路同行，路上不必消说，给赵明夕下了不少绊子，害她前后受了几次伤，这一战斩杀这只白额雷兽，是他们最后的历练。</p>
 <p data-pid="KFvSXhLY">　　不，是戚彦最后一次历练。</p>
 <p data-pid="o6P1FY0R">　　本来修为有七百多年的雷兽，像她俩这种等级的废物，只配远远看一眼人家放着玩的雷花，所以那一战全靠人家大师兄一个人，她俩就纯在一边看热闹，坏就坏在当年的戚彦脑子实在不清楚，看着看着又给赵明夕下绊子，害得本来一旁观战的赵明夕不得不入战局，差点把人给害死，大师兄情急救人，替赵明夕受了一击，战局瞬间逆转，搞事情的戚彦也只能扑上去了，于是一个人胜券在握的战斗，硬是打成了三个人的生死之战。</p>
 <p data-pid="Pmdm2-x0">　　往事不堪回首，总之最后是把雷兽给搞死了，不过大师兄重伤垂死，赵明夕伤得也不轻，戚彦更惨，重伤就算了，还被打落悬崖，两只手堪堪扒着悬崖边，也没力气爬上去。</p>
 <p data-pid="QPVH9Aq6">　　梦里不知身是客。</p>
 <p data-pid="c6Di1AJX">　　戚彦原本还记着这些都已是往事，都是幻境，但被这逼真的山风吹着吹着，逐渐力竭的身体让她越来越慌乱，恍惚间，她彻底融进了当时的自己，随即她便听见脚步声渐近，赵明夕那张清冷精致的脸出现了，她在悬崖边蹲下，眼中是戚彦永生都不会忘记的冷漠和杀气。</p>
 <p data-pid="u0lDFeQo">　　“救救我……小师妹……师姐知错了。”</p>
 <p data-pid="T_UYiGVV">　　她全身的力气都用在扒着悬崖的八个指节上，骨节用力到泛白，连说出这句话都勉强到声音嘶哑，细小地仿佛混在山风中被吹散了一般，反正，赵明夕一动都没动。</p>
 <p data-pid="yfs_ANSO">　　丹田空空如也，一丝灵气也无，肉体也逐渐麻木了，戚彦努力地扒着悬崖，她是那么地想要爬上去，但是没有，赵明夕没有伸手拉她，她的余力也没有救下她自己，戚彦眼睁睁地看着自己的指尖从悬崖边上松开，赵明夕那张脸离她越来越远，逐渐消失…</p>
 <p data-pid="CRyUGP63">　　许久之后，戚彦才坠到了崖底，不过那里没有丛生的乱石，也没有树木，什么活物也没有，她意外落入了魔族残魄聚集的无间境中，元婴碎裂，骨骼寸断，只能像只断脊之犬，靠两只手爬动，摸索着找寻出路。</p>
 <p data-pid="GYYpVREL">　　她恨赵明夕！</p>
 <p data-pid="zdBVqucJ">　　每一次爬动时身体感受到剧痛，每一次被无间境中的残魂羞辱取笑，每一次脱身失败的绝望……无时无刻，她都恨着赵明夕！</p>
 <p data-pid="GNKj05HC">　　好恨！明明她一直是渊渟峰唯一的小师妹，为什么赵明夕要来分走她的师兄和师尊？！好恨！凭什么她心悦大师兄这么多年都毫无进展，赵明夕却能轻易赢得师兄的心？！</p>
 <p data-pid="hTHYyHV9">　　还有，她虽然戏弄赵明夕，但她从未起过杀心，赵明夕明明知晓她无杀意，为何还是……不肯救她？！</p>
 <p data-pid="Ea3Lgerd">　　“你元婴已碎，就算爬出去了，仙途也注定止步于此，何不入魔？”</p>
 <p data-pid="C-EUE2ei">　　“哈哈哈~是呀小姑娘，你这般漂亮，不如从我修习魅术，我将我毕生所学尽皆传授与你，你若学会了，天下女子无人能与你争色~”</p>
 <p data-pid="8lUvV83X">　　“你废了，你是个废物了，修仙无望，入魔吧，入魔是你唯一的路了……”</p>
 <p data-pid="VjoTni06">　　“……”</p>
 <p data-pid="fG8oGguz">　　戚彦趴在地上，垂头不语。</p>
 <p data-pid="VwJVYqDU">　　她已困在无间境百余年，无人来救。</p>
 <p data-pid="dF1QCSUU">　　无间境灵息微薄，她无法用仙术疗伤，伤愈后她还是无法站立，元婴亦是碎裂如初，难道她要永生困在此处，直至死去吗？</p>
 <p data-pid="U-EIawlq">　　“戚彦，你看看你自己，你都老了，华发丛生，仙元将尽，你要死了，哈哈哈哈哈！”</p>
 <p data-pid="SfbX4JIq">　　那些残魂化出镜面骗她，但戚彦信了，镜中年华老去的脸让她彻底崩溃。</p>
 <p data-pid="8VeFRyKk">　　于是她将元婴化去，决心入魔，她要出去，她要杀了赵明夕！</p>
 <p data-pid="Rgb0yUxH">　　“戚彦……戚彦！”</p>
 <p data-pid="zpTb53my">　　戚彦猛然睁开眼，入眼是一片白，额间一股清冷的灵息注入，流经四肢百骸，汇聚丹田，丹田中初生的元婴已隐约有碎裂之兆，戚彦吃了一惊，从心魔中挣脱，屏息凝神，气沉丹田，身周灵息翻涌，一刻钟后，元婴大成，戚彦也力竭昏倒。</p>
 <p data-pid="dtK6fhQj">　　再睁开眼时，不知过去多久了。</p>
 <p data-pid="eaKKV9-q">　　知觉许久才回笼，戚彦妄图挪动一下，未能成功。</p>
 <p data-pid="XOvAZeOv">　　“醒了？”</p>
 <p data-pid="opBPdswb">　　熟悉的声音从头顶传来，是师尊，戚彦努力张开口，终于细声喊道：“师尊……”</p>
 <p data-pid="hkJ_TQy9">　　“嗯，”澜止伸手抚了抚她的耳侧，安慰地轻轻拍了拍：“你心魔过盛，如今元婴虽成，但灵识有损，需要静养一会儿，暂时还动不了。”</p>
 <p data-pid="5uskTFVV">　　戚彦这才发觉，自己正侧身躺在澜止腿上。</p>
 <p data-pid="FDmVusAA">　　“……”能不能来个人告诉她这是在做梦？！！</p>
 <p data-pid="PJft8Ue8">　　虽然她自幼拜在澜止门下，也曾有过窝在澜止怀里睡午觉这样的人生高光，但是那是百年之前，她五岁的时候啊！！！</p>
 <p data-pid="tPv0hTmD">　　谁这么大了还睡师尊大腿啊喂？！</p>
 <p data-pid="bRmT5dfk">　　戚彦内心数度崩溃，要是能动，她非得立刻滚下来不可！！</p>
 <p data-pid="mIXDxkMn">　　澜止不知道她在想什么，倒是把手从她耳侧拿下来了，戚彦还不及松口气，他又一抬手，宽袖盖在了她身上，半搂着她，然后握住了她的手。</p>
 <p data-pid="emi2AW6n">　　？？？！！！！</p>
 <p data-pid="puORJ-cD">　　戚彦彻底吓傻了。</p>
 <p data-pid="xz9CtINT">　　“戚戚。”澜止忽然出声，喊的是他只在戚彦小时候喊过的小名。</p>
 <p data-pid="A2CYSHt7">　　无所谓了，毁灭吧，戚彦心如磐石，全当自己入定了。</p>
 <p data-pid="h_0Sqvvm">　　“我本来无意愿再收徒的。”</p>
 <p data-pid="B0ZanXrA">　　澜止不知为何，忽然说起收徒的事情了，不过戚彦倒是记得，赵明夕刚入门时她曾哭着问过师尊，为什么又要收一个小徒弟，这样她就不能当唯一的小师妹了，这样孩子气又使性子的话，自然让澜止非常生气，罚她在祠堂跪着抄了十遍的门规。</p>
 <p data-pid="BwpPAgee">　　澜止握着她的手，语气缓缓，不疾不徐地说：“赵氏是南境有名的大族，掌门与赵家家主有旧，曾赠与赵氏信物，许给他们一个允诺。后赵氏被魔族灭门，仅赵明夕一人逃脱，她带着掌门信物，千万里跋涉到了苍冥山，执意要拜我为师……掌门相托，何况赵明夕的资质确实到了我当初立下的收徒条件，我没有理由不收她。”</p>
 <p data-pid="qynHpcdL">　　当年的戚彦，性情执拗，是自幼被师兄们宠着长大的，确实在某些方面有点缺陷，全然没有师姐的风范，处处欺负赵明夕，但如今的戚彦，已经彻底洗心革面重新做人了。</p>
 <p data-pid="XKVRoZSJ">　　不过，一向寡言的澜止，居然愿意给她解释为什么要收徒，戚彦被暖得红了眼眶。</p>
 <p data-pid="SZL0Ozt2">　　身死道消这么多年，她多希望有朝一日可以重头来过，如今能美梦成真，她已经心满意足了。</p>
 <p data-pid="322PlgZQ">　　何况，戚彦也并没有心魔幻梦中那么恨赵明夕，她死后看过全文，知晓赵明夕为何不愿救她。</p>
 <p data-pid="694Ti_J4">　　赵明夕身上背负着赵氏一族的血海深仇，她死不起，所以对所有能威胁到自己性命的事情都极度敏感，她虽然知道戚彦对她并无杀意，但戚彦这人，从小被宠坏了，又没有什么生活经验，脑子也有缺陷，给人下绊子没有个轻重，雷兽一战害得赵明夕险些身死，所以，赵明夕才视她为威胁，没有救她。</p>
 <p data-pid="pxjEsUjc">　　不过赵明夕也曾犹豫过的，她毕竟不是那般狠心之人。</p>
 <p data-pid="_9kIu-67">　　因为这个，戚彦尽管没有办法说服自己原谅赵明夕，也不会再想着与她不死不休，所以她尽力出声，对澜止说：“师尊，弟子知错了……今后必定潜心修行，不会再闹脾气了。”</p>
 <p data-pid="a8GSvW_B">　　“嗯。”</p>
 <p data-pid="iBdJJAQC">　　澜止应了一声，不再言语，他身周的灵息很静，十分催人入睡，戚彦不多时便昏沉过去了，临睡之前，她听见澜止轻声说：“戚戚，你不要太怕死，师尊会护着你的。”</p>
 <p data-pid="7Z-sYXKo">　　“……”</p>
 <p data-pid="N359B9xB">　　她怕死已经怕的这么明显了吗？！</p>
 <p data-pid="1OyA0oZs">　　好丢人啊！！！</p>
 <hr>
 <p data-pid="Au18K3f_">　　戚彦睡醒的时候已经在房间里了，灵息在经脉中平稳地运行着周天，变得更强的感觉真是太好了！</p>
 <p data-pid="VpvBrUvo">　　检查完身体并无异状后，戚彦才翻身起来，不一会儿房门就被人推开，进来的不用说，肯定是齐秋。</p>
 <p data-pid="PLqmO985">　　“二师兄早啊。”</p>
 <p data-pid="LI8Y8Vb8">　　戚彦头都不抬，认真地在收拾自己的东西。</p>
 <p data-pid="5CXXd5XY">　　她正准备下山，算算时间，再过不久赵明夕就要步入金丹期，跟着大师兄下山了，等他俩下了山，她还怎么快人一步？</p>
 <p data-pid="QMvM28dk">　　齐秋熟门熟路地在桌边坐下，给自己倒了杯茶，问：“你收东西干嘛？下山历练？”</p>
 <p data-pid="tRGZ-P36">　　“嗯。”</p>
 <p data-pid="FNuQ9Rk6">　　“咦？”齐秋稀奇道：“这么用功？不像我师妹了呀。”</p>
 <p data-pid="oWH7di1U">　　“胡说，我什么时候不用功了？”戚彦扬了扬手里的丹瓶，作势要砸他：“我原来那是……忙着读书来着，开卷有益，所以我读的认真，你懂什么？”</p>
 <p data-pid="lcTdX8_h">　　“哈哈哈哈哈哈，”齐秋笑道：“是是是，让我想想你都读了什么好书来着，我记得好像有什么……《仙途漫漫：师兄太难追怎么办》，还有什么……《论坑害狠毒师尊的——哎哟！”</p>
 <p data-pid="sJRxfEPM">　　这下丹瓶是实打实砸在头上了，齐秋笑意盈盈，也不生气，取下腰间的一块储玉放在桌上，说：“这是大师兄给你备的，他说你结婴后，让我带你下山一趟稳固境界。”</p>
 <p data-pid="QpZhSoCl">　　戚彦手一顿，拒绝道：“我不跟你去，我要一个人去。”</p>
 <p data-pid="vVHBNord">　　开玩笑，让齐秋跟着，她还怎么反人家的野？不过……</p>
 <p data-pid="brur76Bq">　　“大师兄给我备的东西，为什么让你送过来？”</p>
 <p data-pid="XYi91csZ">　　难道因为是上次那件事，大师兄不好意思了？</p>
 <p data-pid="nXVmX6ef">　　戚彦拿起那块储玉，探入灵力查看了一下，啧，都是好东西啊，而且品类齐全，应有尽有。</p>
 <p data-pid="EGwVwfW8">　　嘤嘤嘤大师兄真好~</p>
 <p data-pid="hxLriePL">　　齐秋撑着脸说：“小师妹顺利结丹，大师兄昨天带着她下山去了。”</p>
 <p data-pid="RNQVpy7Q">　　“什么？！”戚彦感动的心情立刻碎了一地，震惊地说：“这么快？！”</p>
 <p data-pid="LHP_laLs">　　按照时间线，还要半月才能结丹，难道是因为她抢聚灵参这件事被世界感知，加快进度防备了吗？！</p>
 <p data-pid="_lv2P-o6">　　要死了不带这么欺负人吧？！！除了主角其他角色都没有人权的吗？！！</p>
 <p data-pid="LsUqjuga">　　戚彦气得咬牙切齿，齐秋以为她老毛病犯了，连忙起身哄她道：“他们就去一阵子马上回来了不会有什么的，你别生气啊师妹，大师兄最疼的人还是你，你结婴出岔子昏沉沉地被师尊抱回来的时候，他照顾了你很久的，你不要生气啊！”</p>
 <p data-pid="FjCXfWwm">　　刚才还好，听说她是被澜止抱回来的，戚彦这下才真是要吓哭了。</p>
 <p data-pid="7Fjmxj4r">　　要死了，澜止仙尊亲自抱她回房，她戚彦何德何能啊？！祖坟都要冒青烟了！</p>
 <p data-pid="GVa2y8cH">　　齐秋还在絮絮叨叨地念经，戚彦那头已经缓过来了，一个箭步冲到衣柜前，草草把衣服都塞进储玉里，埋头就往门外冲，齐秋看她这气势汹汹的样子，还以为她气得不行要去找赵明夕，赶忙拦住她说：“戚戚！你别冲动！他们走一天了，你去也找不着人，明天吧，明天师兄就带你历练去，师兄保证，绝对比大师兄还照顾你，好不好？”</p>
 <p data-pid="5bRtkgH9">　　戚彦打不过齐秋，被他拦了好一会儿过不去是真的上火了，皱眉气道：“我不去找他们，我、我有别的事情，反正我要走了，我跟你保证好不好？我绝对不找他们俩。”</p>
 <p data-pid="LeZ0yLl_">　　戚彦虽然脾气坏，却从来言出必践，齐秋见她这般诚恳，手下便犹豫了，被戚彦逮着空子，三两步跳出门外，召出佩剑扬长而去。</p>
 <p data-pid="-quGfiyG">　　既然迟了，书中赵明夕第一处历练地，戚彦也不敢去了，生怕撞见他俩，想了想，绕去了第三个。</p>
 <p data-pid="eUQ4crV4">　　反野也是要量力而行的，赵明夕有大师兄，她可没有，算一算，真正能抢到的东西实际也不多。</p>
 <p data-pid="4nlhZW4Z">　　戚彦细心盘算了一路，三日后终于到了碧水潭。</p>
 <p data-pid="AudH7bWx">　　书中赵明夕到此地时是金丹中期，而碧水潭里的瑶鱼是近四百年修为，折算一下相当于金丹后期，与她相差不远。</p>
 <p data-pid="_3TBXUV6">　　戚彦向南走了十余里，果然见到临潭的石崖上生着一条长藤，藤上结着一枚紫晶果。</p>
 <p data-pid="tanV7pjt">　　紫晶果与瑶鱼伴生，是上佳的灵果。</p>
 <p data-pid="QRNzJncF">　　戚彦稳住心神，将赤鸢召出，化为长鞭，卷向藤上的果实，平静的水面同时翻涌，圆月下泛着水光的鱼鳍划破水面，下一刻赤鸢已经被截下，戚彦毫不意外，一个翻身后跃，躲开攻向她的冰棱，赤鸢悬于身侧，曲成一把长弓，戚彦弯弓射向水面露出的鱼背。</p>
 <p data-pid="Zn2_NyHR">　　瑶鱼的弱点在眼睛，要逼它出水。</p>
 <p data-pid="hN7mk_oe">　　赤鸢性属烈火，乃冥海赤蛟的筋骨炼制而成，瑶鱼受了几箭后终于有了火气，跃出水面咬向戚彦，戚彦也终于看清了这条瑶鱼的全貌，足有百余丈长，口大若有吞天之势。</p>
 <p data-pid="IRiJa9Bf">　　……这哪里是近四百年？怕是六百年都有了吧？！</p>
 <p data-pid="dlriiIZy">　　WDNMD！这破书有没有公德心啊？！！不是主角所以不配吗？！</p>
 <p data-pid="e05mUtvX">　　戚彦当即收弓，转身就跑。</p>
 <p data-pid="P3HMB8Y0">　　这么大只怎么玩？玩命吗？！</p>
 <p data-pid="iVvjtMkj">　　此时是她想逃，瑶鱼却不肯放她走了，摇身一尾甩向她，逼得戚彦不得不重回战局。</p>
 <p data-pid="2PeejyLD">　　来回几次未能脱逃，左肩上还受了一击，戚彦一个起跳避开，稍作喘息，手中握剑，眸光冷然，她转手将赤鸢抛起，手捏剑诀，身形一闪，冲上前去。</p>
 <p data-pid="oAcFZ3Sw">　　不肯让她走，那就只好斗上一斗了！</p>
 <p data-pid="kOju8GaT">　　一战便是三日不休。</p>
 <p data-pid="GXv-pJWq">　　赤鸢卷下崖壁上的紫晶果，投入储玉中，戚彦惨白一张脸，踉跄两步，扑倒在岸上，身后的水面浮着瑶鱼巨大的尸身。</p>
 <p data-pid="hqbqqU8k">　　瑶鱼虽死，戚彦也同样是强弩之末，赤鸢绕在她身周，关切地蹭着她的脸侧，戚彦勉力取出一颗金丹服下，许久后才起身，朝山下的城镇走去。</p>
 <p data-pid="-pPSo2b_">　　将要天黑了，她伤重如此，得找个有人烟的地方待着。</p>
 <p data-pid="QDmAARLg">　　路上戚彦又陆续服了几颗丹药，总算是好些了，撑到了进城，就近找了间客栈落脚，进房后便力竭地倒在床上，连衣服都无力更换。</p>
 <p data-pid="fdG_ItxA">　　再清醒时，已经后半夜了，元婴期修士的自愈力还算不错，伤已经好些了，戚彦盘腿坐起，运行灵息。</p>
 <p data-pid="ulK5CstM">　　殊死一战，戚彦虽然险胜，但这身上的伤一时半会儿是好不了的。</p>
 <p data-pid="NAMFXkwh">　　戚彦满面愁容的睁开眼，长叹一声，下床穿鞋，余光却扫到房间正中的桌边，对着床的那把椅子上似乎有个人，戚彦心下微动，手上动作不停，穿好鞋后赤鸢忽然化为长鞭游出，迅疾挥向那人，戚彦则三步并作两步冲向窗沿，然而还未等冲出窗外，已被人拎住后领拖回了床上。</p>
 <p data-pid="Fs6OgbIX">　　对方仍是坐在桌边未动，将戚彦放好后就撤回了灵息。</p>
 <p data-pid="0EunXGuH">　　动作轻柔，不像是来者不善，戚彦从床上爬起来看过去，只见澜止端端正正地坐在桌边看她。</p>
 <p data-pid="YCygWMA4">　　“……”</p>
 <p data-pid="eYykcg8g">　　戚彦愣住了，然后整个人从床上滑了下来，直挺挺地跪下了，动作快得澜止都没拦住。</p>
 <p data-pid="H3Hy-QLc">　　“弟子冒犯，请师尊责罚。”</p>
 <p data-pid="mCxgDFXA">　　没办法，戚彦从小就是师门里最不乖巧的一个，被澜止罚怕了，看见他就腿软。</p>
 <p data-pid="Cd1j4P2e">　　澜止这回没罚她，只远远将她从地上拎起来了，然后起身走过去，在她身前一步远的地方停下。</p>
 <p data-pid="rkyG0ofK">　　戚彦仰头看他，眨了眨眼，一脸的纯良无害。</p>
 <p data-pid="KmYuSE0o">　　“你怕什么？”澜止开口道：“我不是来罚你的。”</p>
 <p data-pid="oFc-eK5Z">　　戚彦生硬地扯开嘴角讨好地冲他笑，然后问：“那师尊到此……有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="OCBswPjr">　　“没什么大事。”澜止微微摇头：“齐秋说你孤身下山，我觉得不妥，所以来看看你。”</p>
 <p data-pid="U_m8ZIZX">　　戚彦心头一暖，笑容自然了许多。</p>
 <p data-pid="SCN38fmh">　　“多谢师尊挂心，弟子很好。”</p>
 <p data-pid="P9_yFuP8">　　澜止语气微扬，问：“很好吗？”</p>
 <p data-pid="_NJFyajZ">　　“……”</p>
 <p data-pid="vBc6v3Hw">　　其实不太好。</p>
 <p data-pid="jTTlLZKd">　　澜止道：“历练应当量力而为，不当以身犯险。”</p>
 <p data-pid="4GgCnD9U">　　她倒是想走来着，这不是没跑成嘛。</p>
 <p data-pid="huPSbSSc">　　戚彦不敢抱怨，闷声道：“弟子知错。”</p>
 <p data-pid="lB36_GGj">　　看她臊眉耷眼的，应当是知错了，澜止也点到为止，不再教育她，只是翻手取出一枚青玉簪子递过去。</p>
 <p data-pid="EoyCpGda">　　嗯？</p>
 <p data-pid="Sx77QNKP">　　送簪子？这不妥吧？</p>
 <p data-pid="7StsEdQK">　　戚彦迟疑地看看簪子，又看了看澜止，澜止面无波澜，仿佛送出的是块糖一样普通，戚彦只好接过，澜止道：“这枚簪子上刻着阵，封存着我的灵息，必要时触发，可挡化神巅峰全力一击，你可乘势脱逃。”</p>
 <p data-pid="eI8siZu6">　　！！！</p>
 <p data-pid="UYUrUCpX">　　话音一落，戚彦眼睛都亮了，一边麻利地把簪子往头上插，一边喜笑颜开地说：“谢谢师尊！”</p>
 <p data-pid="-vy_wJyz">　　“嗯。”</p>
 <p data-pid="hpfCbHD3">　　澜止点点头，待戚彦插好之后，又抬手给她调整了一下位置，然后才身形一散，消失在原地。</p>
 <p data-pid="LEbwkGoM">　　人刚走，戚彦就高兴疯了，蹦蹦跳跳地扑到镜子前看自己的簪子，越看越高兴。</p>
 <p data-pid="KuVRW8lG">　　师尊真好，师尊是世上最好的师尊！</p>
 <hr>
 <p data-pid="W1wOsUBT">　　戚彦等不及伤好，第二日便收拾东西赶到了下一个地方。</p>
 <p data-pid="Ruhb0PYS">　　有了上次的教训，戚彦学聪明了，不再急着动手，而是先在附近探听消息，确认自己可以对付才出手，如此一来果然稳妥得多，一抢一个准。</p>
 <p data-pid="JVXO5OLn">　　三年后。</p>
 <p data-pid="lLIohZZg">　　戚彦提着赤鸢走在市集中，找了间茶馆临窗坐下饮茶，耳中却认真地听着周围熙攘的人声。</p>
 <p data-pid="6JURJd04">　　“……青龙崖近来不安宁，我听猎户说，他们最近都不敢上那里去猎兔子了。”</p>
 <p data-pid="ohrcsJTH">　　“怎么回事？”</p>
 <p data-pid="L1SZulZ8">　　“嗨，谁知道呢？听说数十年前曾有人在那处捡到蛇皮，足有数十丈长，两个城门那么宽呢，要我说，肯定是那边的大蛇妖闹出来的。”</p>
 <p data-pid="kTUI2oKC">　　“胡说，哪儿有那么大的蛇？”</p>
 <p data-pid="Yn7rKIY5">　　“诶你不信就算，当我没说！”</p>
 <p data-pid="0aTdVAlU">　　戚彦听了几处了，说得内容都大同小异，按照原书所写，青龙崖的青蟒修为约在七百年上下，与传言所说数十丈长的大小倒是相差不远，不过也有传言说捡到的蟒皮不全，况且与两个城门相差无几的宽度……也实在是有点夸张。</p>
 <p data-pid="DRdJerik">　　要不算了？</p>
 <p data-pid="iqy0zK6a">　　戚彦有些拿不准主意，要是走人的话，七百余年的青蟒，身上异宝无数，单是那颗妖丹就已经是无价了，放弃了实在……心痛。</p>
 <p data-pid="8OX_111q">　　戚彦皱着眉摸了摸发间的青玉簪子，随后起身付账，拎着剑走了。</p>
 <p data-pid="lCmqo_53">　　来都来了，不如先过去看看，反正有师尊的簪子在，大不了撤就是了。</p>
 <p data-pid="MsiprrTP">　　戚彦壮着胆朝青龙崖走去，为免惊扰到那条大蛇，她甚至服了一颗宁息丹，也不敢御剑，屏气敛息步行靠近。</p>
 <p data-pid="41v3kRSp">　　青龙崖远离人烟，步行甚是遥远，戚彦走了三四日才勉强走完一半的路程，只能在林中劈开一块空地，捡了些枯柴准备对付一夜，还未等升起火，便听见林间簌簌作响，像是有东西在靠近，戚彦当即便放下柴禾跃起，动作轻巧地落在高树的枝桠间，凝神等候。</p>
 <p data-pid="iur7Tg5_">　　不多时，当真有人劈开枝叶走来了，看身形似乎是个女子，她单手提剑，弯腰从戚彦堆好的柴禾里拾了一枝，仰头看了眼周围。</p>
 <p data-pid="9A5HEElK">　　借着还算明亮的月色，戚彦看清了来人的脸，当即一愣，脱口而出道：“小师妹？”</p>
 <p data-pid="v10wFRlZ">　　话音未落，赵明夕手中的枯枝便脱手而出飞向戚彦，然后才是赵明夕惊慌的声音道：“四师姐？！”</p>
 <p data-pid="YG2CowSY">　　赵明夕倒是反应快，没等戚彦出手，她已跟着跳上了树，捉住那根枯枝，落在了戚彦身边。</p>
 <p data-pid="oAuQgr3w">　　“……”</p>
 <p data-pid="odWGlUIz">　　相对无言，赵明夕手上一个用力，掐断枯枝扔下树去，她面色如常，仿佛刚才什么也没发生一样。</p>
 <p data-pid="Y8Cr9eVj">　　戚彦看见她的脸就全身不适，但没办法，面子还是要给的，只好清了清嗓子，缓和语气问：“你怎么一个人？大师兄呢？”</p>
 <p data-pid="hkHNtD61">　　说起沈长亦，赵明夕忽然面色一变，眼中带了几分怒意，但还是温言说：“我与师兄分开了，如今不知他在何处。”</p>
 <p data-pid="XZms3o0q">　　这……状态不对呀。</p>
 <p data-pid="30Hlddew">　　戚彦想了想，想起来了，似乎是因为二人历练时捉住了几名作恶的修士，沈长亦为人刻板，便说要交到审恶台按流程处理，赵明夕就比较干脆，一剑全杀了个干净，为这事两人吵了一架，赵明夕负气出走。</p>
 <p data-pid="MrJy5443">　　说起来，她今天来找的这条大蟒，还是书里大师兄英雄救美时的重要道具呢……</p>
 <p data-pid="HE00-AbA">　　真是一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。</p>
 <p data-pid="NBjswILs">　　戚彦摸了摸鼻子，反野被人当场抓包，多少有些尴尬。</p>
 <p data-pid="GE3FFUjA">　　见戚彦久久不说话，赵明夕终于忍不住开口道：“师姐，下去吗？”</p>
 <p data-pid="osAAHrGJ">　　树枝狭窄，她和戚彦此刻正紧紧贴在一起，从赵明夕拜入澜止门下那天起，她俩就没靠这么近过。</p>
 <p data-pid="YoDpCWy0">　　戚彦回过神来，正想点头，忽然感觉头皮一紧，背脊上霎时出了一层薄汗，当下手比脑子快，一把摁住了准备跳下去的赵明夕。</p>
 <p data-pid="4fgAqweJ">　　赵明夕一个不稳险些掉下去，还以为又是戚彦捉弄她，顿时皱眉不耐地朝她看过去，却见戚彦一脸凝重地盯着青龙崖的方向。</p>
 <p data-pid="iHoIcgC4">　　方才还明月当空，此刻便乌云重压，巨大的雷龙游走在云间，雷声贯耳。</p>
 <p data-pid="M77ViMjX">　　戚彦扭头看向赵明夕，传音道：“情势不对，不可妄动。”</p>
 <p data-pid="DsZTMak2">　　语毕，她递过去一枚宁息丹，赵明夕听话地接过服下，敛住了周身灵息。</p>
 <p data-pid="Qchazn8K">　　戚彦紧张地手心冒汗，还好她没有鲁莽地直接去找那条青蟒，虽然不知对方修行了多久，但看这重重雷云，赫然是要渡劫化龙的样子，这种水平的蛇，几个她绑在一起都是送。</p>
 <p data-pid="z2d2vmeU">　　不过……为什么又会出现这么离谱的差错，她现在可是和赵明夕在一起的啊！</p>
 <p data-pid="9uNGukIX">　　戚彦百思不得其解，忽然间灵光一闪，又吓出了一身汗。</p>
 <p data-pid="uX7VlZR2">　　倘若她不是谨慎步行，此刻应当早就到青龙崖了，将要化龙的青蟒虽然脆弱，却也极其易怒，肯定不会放过戚彦，到时必定是两败俱伤，随后赵明夕再前来，纵然打不过，也能周旋到大师兄来救。</p>
 <p data-pid="bfDeW9X1">　　好阴毒！</p>
 <p data-pid="0tDTi4QC">　　戚彦恨得咬牙切齿，想来她的重生多少也扰乱了这世界的规则，所以现在是想千方百计要把她去除么？！</p>
 <p data-pid="DfGVJ7Fy">　　去除就算了，为什么连去除这个过程也要给男女主感情铺路啊！！！</p>
 <p data-pid="IpOjaQcI">　　戚彦简直要气哭，但现下也容不得她细想，那头的劫雷已经落下，青龙崖一声龙吟，一道长影游出，正对上了落雷。</p>
 <p data-pid="rMdSOfI3">　　这只青蟒通体覆盖青鳞，头顶龙角，腹下生足，已然有了龙形，艰难游走在雷电之间。</p>
 <p data-pid="4elvMeRA">　　惊雷一道比一道粗壮，戚彦屏息瞧着，只见那只青蟒气息渐弱，眼看是撑不住了。</p>
 <p data-pid="SgCxDUqa">　　可惜。</p>
 <p data-pid="-T5tMS41">　　不知道劈死以后，还能不能剩点东西。</p>
 <p data-pid="2iDcf71_">　　戚彦正想的出神，不防那头青蟒忽然一声长啸，剧痛之下长尾一摆，居然朝她们栖身之处扫来。</p>
 <p data-pid="E7QMIYhs">　　！！！</p>
 <p data-pid="ETGnc1kY">　　WDNMD！都这样了还要走剧情吗？！！</p>
 <p data-pid="CKXET_MU">　　赤鸢卷住来不及反应的赵明夕，带她躲开这一击，戚彦纵身后跃，然后收回赤鸢将赵明夕抱在怀里，御剑疾飞。</p>
 <p data-pid="Yj3u8-Ny">　　“师姐！！”赵明夕惊叫，显然也是受惊不小。</p>
 <p data-pid="YGIgcS3D">　　这边有了动静，那头青蟒自然也注意到了她们，见渡劫无望，竟然甩尾朝她们飞来，显然是要拖两个垫背。</p>
 <p data-pid="FA2AnZTK">　　戚彦暗骂不止，一边抱着赵明夕慌不择路地四下乱窜，一边在心底盼望着劫雷赶紧劈死那条蛇。</p>
 <p data-pid="vEbCOdVG">　　眼见青蟒带着劫雷越来越近，赵明夕揪住戚彦道：“师姐，你我分开！大师兄应当就在附近，你去找他！”</p>
 <p data-pid="SaYCQ0iE">　　戚彦怒声道：“开什么玩笑？！你一个人在这儿还不够人家看一眼的，不要命了？！”</p>
 <p data-pid="ildMGxPP">　　真是废话！要是能跑她早跑了！</p>
 <p data-pid="d7etMDW9">　　戚彦敢拿自己全副身家下注，她要是把赵明夕丢下了，那条蛇追的人指定是她，还不如抱在自己怀里靠谱些，关键时刻丢出去说不定也能拖一阵，反正位面之子多半大概应该是不会死的。</p>
 <p data-pid="hN9u_MA7">　　果不其然，话音未落青蟒已经到了近前，还带着渡劫的雷云，戚彦勉强躲了几下，还没等她把赵明夕丢出去，便是一道劫雷劈在她右肩上，戚彦身不由己地松了手，赵明夕滚落半空，也受了道劫雷，当场便昏了过去，掉进了树丛间。</p>
 <p data-pid="De8qJNZt">　　“……”</p>
 <p data-pid="yR0_hvGP">　　天要亡我！</p>
 <p data-pid="Z5CUyzP8">　　戚彦此时也管不了赵明夕了，青蟒已经一个甩头咬向她，赤鸢赶忙化为长鞭卷住蟒身，戚彦借势荡开，翻身落在龙角上，抬手收回赤鸢，弯弓搭箭，射向青蟒的眼睛。</p>
 <p data-pid="0W5S8XYP">　　长箭入眼，青蟒痛得翻卷，戚彦趁机逃开，未跑几步，又被蛇尾追上，这一击势必是躲不过的，忽然戚彦发间一动，那根青玉簪子碎裂开来，化为阵纹受下了这一击的绝大部分威势，戚彦仅被余威波及，肺腑震荡，当即呕出一口血来，却也趁机逃出数十里。</p>
 <p data-pid="b0JKkO_8">　　雷云翻腾，戚彦如丧家之犬般左右逃窜，还是难免被劫雷波及，一连受了数下，又被蛇尾扫中，狼狈地落下剑来。</p>
 <p data-pid="8xBGrZg3">　　“咳、咳咳……”</p>
 <p data-pid="YZ6j1Fa3">　　戚彦掉在林间，滚了几下，喉间几乎被血灌满，浑身上下也早就被血染红，完全不知伤了几处，几度挣扎都没能起来，连耳边那般大声的雷声与龙吟她都听不真切了。</p>
 <p data-pid="SnB5dKBH">　　再来一次，也一样是输吗？</p>
 <p data-pid="LXbRzk2l">　　她不想死啊……</p>
 <p data-pid="jAf4_01M">　　那只青蟒还活着，劫云也未消散，戚彦只能勉力召来赤鸢，强撑着险而又险地躲过几次，终于挨到龙吟渐消，想来是死了。</p>
 <p data-pid="45mHLJgT">　　戚彦靠着一根残木喘息，那只青蟒的尸体就落在她不远处，可她也难以动弹了，然而，天上的劫云还没有散去。</p>
 <p data-pid="W3aDBh8b">　　戚彦冷冷地仰头看过去，心中隐约明白了天道的意思。</p>
 <p data-pid="l0nSF4pP">　　她终究是这个世界规则之外的人，所以，要趁机连她一起杀了么？</p>
 <p data-pid="d757H1ZP">　　丹田虽然空空如也，戚彦还是强撑了一口气，勉强自己站起来，将赤鸢握紧了。</p>
 <p data-pid="Q3t_tYE6">　　她不会认输的，既然能重新活过来，她就决不会放任自己轻易死去！</p>
 <p data-pid="BwrQEHw8">　　一声雷响！</p>
 <p data-pid="hm6ACppI">　　赤鸢弯成长弓，一枝箭羽孤身射出，随即被淹没在雷中，戚彦不甘地睁着眼，那道雷终究是没有落下来。</p>
 <p data-pid="cnkDH6LU">　　长剑破空而至，硬生生将劫云劈开，那把剑戚彦认得，是澜止的佩剑，斩渊。</p>
 <p data-pid="AoPRbMe4">　　“师尊……”</p>
 <p data-pid="V0x6Pwt4">　　戚彦气若游丝地轻声喊道，强撑起来的气势完全没了，整个人软软地倒了下去，下一秒已被人揽入怀中，澜止的灵息同时涌进她的四肢百骸，修补她的伤处。</p>
 <p data-pid="PA0M3O8l">　　“戚彦……戚戚！”</p>
 <p data-pid="HSlXq1i_">　　戚彦想回答，但是真的出不了声。</p>
 <p data-pid="CZuuO22j">　　澜止来了，她终于可以安心地昏过去了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nwGCwr4J">　　最先意识到的，是绕在鼻端的香，冥海特有的沉海香。</p>
 <p data-pid="-d7ct_El">　　戚彦睁开眼，嘶声喊道：“二师兄？”</p>
 <p data-pid="iOMNCgN_">　　“师姐。”</p>
 <p data-pid="86pxkekY">　　不巧，齐秋没有出现，凑到眼前的居然是她最不想看见的人。</p>
 <p data-pid="7hz1yVTD">　　赵明夕坐在床边关切地看着她，脸色很苍白，看样子被劫雷劈出的伤并没有好，见她睁开眼，又问：“师姐，要喝水么？”</p>
 <p data-pid="gWqAf_Vx">　　她声音微抖，眼圈泛红，戚彦愣了一下，随后整个人从床上弹起来了，四下摸了半天，确认自己没有缺胳膊少腿，心先安了一半，刚想入定看看内伤，却被赵明夕扯住手问：“师姐你做什么呢？”</p>
 <p data-pid="9wXDI-ao">　　“我、我看看我是不是伤重要死了！”</p>
 <p data-pid="CZyuSzfW">　　开玩笑！赵明夕都为她落泪了！</p>
 <p data-pid="mrn4PByY">　　“师姐！师姐！”赵明夕拦了几下，好歹让戚彦冷静了点：“你已经没事了师姐，你的伤师尊都替你治好了。”</p>
 <p data-pid="7TFP5e5E">　　戚彦松了口气，随即皱眉看着赵明夕道：“我没事你哭什么？！”</p>
 <p data-pid="AjI46RAQ">　　“我……”赵明夕抿着唇，欲言又止，戚彦反正也不是很想听，干脆摆了摆手，又问：“你在我房间做什么？师尊人呢？”</p>
 <p data-pid="Ak2KbKoV">　　赵明夕道：“师尊替师姐疗了伤，让我进来替师姐换衣服。”</p>
 <p data-pid="0uuIDbqX">　　戚彦闻言，抬头看了眼，她那身破破烂烂的血衣被人叠得整整齐齐，正摆在椅上，赵明夕认真地说：“多谢师姐救我性命，待我大仇得报，这条命就是师姐的了。”</p>
 <p data-pid="KyUtOxel">　　？！</p>
 <p data-pid="OC6oOnvr">　　啊这……</p>
 <p data-pid="7dM12hED">　　戚彦哑然，看着赵明夕那双坚定诚挚的眼睛，不由得深感羞愧，只能干笑两声说：“没事……没事，师妹无须挂心，这、这都是为人师姐应该做的……”</p>
 <p data-pid="MHKhLPuZ">　　她实在是说不下去了……</p>
 <p data-pid="Ps9_IBgU">　　戚彦止住话头，生硬地问：“怎么点了沉海香，是二师兄来了吗？”</p>
 <p data-pid="fSEJEMqo">　　沉海香是世间最好的安神香，只有冥海鲛族懂得配制，戚彦也只有在身为鲛族的齐秋那里，极少数地闻到过几次。</p>
 <p data-pid="zw7En6i-">　　赵明夕摇了摇头，说：“二师兄没来，香是师尊点的。”</p>
 <p data-pid="xeaF2uR5">　　如此，戚彦就不再过问了，澜止身份尊贵，有沉海香并不稀奇，她又勉强同赵明夕简单地聊了几句，赵明夕终于识相地起身告辞。</p>
 <p data-pid="HpSQQO4A">　　房间静下来了。</p>
 <p data-pid="uswTVqbg">　　戚彦坐在床上，眼神放空地看着椅子上染血的衣袍。</p>
 <p data-pid="KBPInfL4">　　昨日那道惊雷……</p>
 <p data-pid="y4MydvTH">　　“笃笃笃——”</p>
 <p data-pid="s8xGR65q">　　房门被敲响了，但戚彦并不想应，然而门还是开了，不多时便有人走近，灵息是熟悉的平和，令人很难相信，这样的灵息一旦调动，竟能一剑斩开劫云。</p>
 <p data-pid="a_AmyBRC">　　“戚彦？”</p>
 <p data-pid="YIbfjE7d">　　戚彦的簪子昨日碎了，此刻墨发散乱，落了满床，她低着头根本看不清神色，澜止犹豫片刻，将手放在她发顶上，轻轻拍了拍。</p>
 <p data-pid="g2rzdppI">　　“身体可有不适之处？”</p>
 <p data-pid="4IdSrDIa">　　“没有……”甚至还突破到了元婴后期。</p>
 <p data-pid="dXsN-cwp">　　闻言，澜止安心了，便再无话言，然而静下不久，却发现戚彦的气息逐渐乱起来了，澜止蹙眉道：“是还有伤么？”</p>
 <p data-pid="7VhejQHm">　　“没有……”戚彦闷声应他。</p>
 <p data-pid="anHHe6hy">　　她不肯说，澜止无法，只能伸手撩开她散乱的头发，未曾想竟露出戚彦泪痕遍布的一张脸，顿时就愣住了，片刻后收回了手。</p>
 <p data-pid="9LLu5gzc">　　戚彦哭地眼眶通红，反正已经被发现了，她索性抬起头盯着澜止，澜止面上冷静，其实被她看得手足无措，二人僵持许久，澜止终是败下阵来，朝戚彦走近了一步，抬手将她揽进怀里，轻拍她的肩背温声道：“戚戚乖，不害怕了。”</p>
 <p data-pid="Ili40syb">　　“哇——呜呜呜呜嗝！”</p>
 <p data-pid="36unqHbP">　　戚彦肆无忌惮地大声哭了出来，抬手紧紧搂住澜止的腰，拽着他的衣服，哭得上气不接下气，含泪道：“师尊……呜呜，好大的蛇！呜呜呜！”</p>
 <p data-pid="xmm_-Za1">　　“……乖，已经死了。”</p>
 <p data-pid="pW7NM7Xu">　　“还……还有劫雷，又不是我渡劫，为什么要劈我？！呜呜呜……”</p>
 <p data-pid="z8bzhNCO">　　“没事……天道有误也是常事，明夕不也受了一击么？”</p>
 <p data-pid="W-PfvwuK">　　“啊呜呜呜！我差点就死了好吓人啊……”</p>
 <p data-pid="Kez-aKye">　　“不会的，师尊会护着你的。”</p>
 <p data-pid="6KOeoJdI">　　“咳、咳、呜呜……就差一点啊，差一点我就要被雷劈死了！你怎么来那么晚？！”</p>
 <p data-pid="UnBjHNqh">　　“……”</p>
 <p data-pid="QgJrLJb-">　　戚彦足足哭了半个时辰，才从灭顶的死亡恐惧所造成的失智状态中脱身，抽抽噎噎地搂着澜止缓解心情，澜止也好脾气地放任了她这僭越的举止。</p>
 <p data-pid="ERwOPErZ">　　反正抱都抱了，也不在乎多一会儿少一会儿。</p>
 <p data-pid="kXLEaM6W">　　戚彦破罐子破摔，又抱了许久才松开手，改成扯住澜止的衣角。</p>
 <p data-pid="CLrBzKGg">　　没办法，昨日的场景实在吓人，只有澜止这样的强者在身边，才能多少给她点安全感。</p>
 <p data-pid="2hqFaMlN">　　戚彦不肯放手，澜止也不会哄人，僵持许久，只好让戚彦先躺下，澜止则坐在她床沿守着。</p>
 <p data-pid="BWaMXP2n">　　沉海香燃着，澜止的灵息平稳地围绕在身周，戚彦渐渐放松下来，哑着声音问：“师尊，昨日那只青蟒……”</p>
 <p data-pid="s3RNrTvo">　　“我到时还未死，不过也差不多了。”澜止低声轻语：“我已将它斩杀，妖丹放在你储玉里了。纵然在渡雷劫，也毕竟是将要化龙的蟒妖，你能与它周旋那般久，很好。”</p>
 <p data-pid="71XRN6m4">　　戚彦笑笑，思绪已经逐渐昏沉过去了，含糊地说：“这是自然，我近来修炼很是努力……未曾辱没师门……”</p>
 <p data-pid="4PHGcUKT">　　“……嗯，戚戚，你做的很好。”</p>
 <p data-pid="Yp_4alai">　　澜止拭去戚彦眼角的残泪，又替她掖好被子，随后用灵息割断了被攥得死紧的衣角，起身出了房门。</p>
 <p data-pid="LJxqaJEc">　　戚彦伤虽然好了，但情绪还不是很稳定，所以也不急着继续历练了，奇怪的是澜止居然也没走，这几日一直都住在客栈里，戚彦虽然好奇，却也不敢去问，况且，她现在巴不得澜止不要走，毕竟以澜止的修为，这世上没有哪个地方比待在他身边更安全了。</p>
 <p data-pid="CXWsJSoQ">　　赵明夕端正地坐在戚彦身侧，见戚彦一边搅着勺子一边出神，半天也不见动作，终于是忍不住拍了拍她的肩，提醒道：“师姐，药要凉了。”</p>
 <p data-pid="EURsFnBd">　　“……”</p>
 <p data-pid="3c9TM0Br">　　戚彦回神，皱眉看着碗里黑乎乎的汤药，然后抬头道：“小师妹，我伤已经好了，你与其给我熬药，不如给你自己熬。”</p>
 <p data-pid="hzupUZXt">　　“师姐，这不是疗伤的药，这是安神的。”赵明夕一板一眼，认真地说：“是师尊要你喝的，药也是师尊交代我熬的。”</p>
 <p data-pid="BGTo_nkk">　　戚彦心中默叹，正想端起药碗一饮而尽，房门却被人猛地推开，门外闯进来一个人，戚彦立刻抓住机会把碗放下了，过分热情地招呼道：“大师兄！好巧！”</p>
 <p data-pid="oljlQa4z">　　沈长亦面色憔悴，风尘仆仆，一看就是赶路而来，他冲戚彦颔首道：“师妹。”</p>
 <p data-pid="TUtV7Q0w">　　语毕，他那双眼睛便直勾勾地盯着赵明夕瞧，赵明夕站起身，冷冷地喊了句“大师兄”，喊完便端起戚彦一口未动的安神汤，一边朝门外走一边说：“你们聊吧。”</p>
 <p data-pid="YzGstJf3">　　沈长亦如何肯让她走，微一挪脚挡住了门口，随后他便冲戚彦道：“师妹，我来时听说今日是城中的花灯节，热闹得紧，你不去看看么？”</p>
 <p data-pid="Lv3LyV2c">　　啊这……</p>
 <p data-pid="tIka7lYn">　　旁观吃瓜的戚彦突然躺枪，只能默默在心底骂了沈长亦几句，识相地站起身来，把赵明夕和沈长亦都拉进了门，然后一字一句，死板地念出了自己的台词：“啊，这是真的吗，那我要出去好好逛逛，一时半会儿不回来了，哈哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="NgM5b9Ns">　　说罢，她闪身出了门，还贴心地把门给带上了。</p>
 <p data-pid="vDAL_fIm">　　什么世道？这里明明是她的房间，配角不当人用，呸！</p>
 <p data-pid="KVVJFnbR">　　反正被赶出来了，戚彦也不难为自己，索性出门逍遥去了。</p>
 <p data-pid="pMdO_ViY">　　街上熙熙攘攘，来往的多是年轻男女，但也有带着幼子的青年夫妻，戚彦逛了不到盏茶时间，已有三四个男子上前来要问她要不要同行，等第五个上来的时候，戚彦实在是不堪其扰，走到街边挑了张青面獠牙的恶鬼面具，付过账后，摊主却又递过来一张描绘精致的美人面具，笑道：“姑娘，今日花灯节，货物一概不单卖，您再买一个这个吧？”</p>
 <p data-pid="REafCdpe">　　“……”</p>
 <p data-pid="frjwBlD5">　　东西还带强买强卖的？！怎么今天要是一个人就不配出门了是吧？！</p>
 <p data-pid="OrveoQGH">　　戚彦忍着气，又付了几个铜板，接过了那张美人面具。</p>
 <p data-pid="OWlsTRYV">　　街上实在是人多，戚彦将将逛了一阵，就被挤得胸闷气短，再加上对路途不太熟悉，走着走着居然逛到花街去了。</p>
 <p data-pid="mFSWOzUv">　　花街里灯火通明，莺声燕语，满楼红袖招，不过因着这花灯节的缘故，倒还显得比外头清静些。</p>
 <p data-pid="jzJduPmC">　　戚彦不想在人堆里挤来挤去了，犹豫再三，实在没胆子进去逛花楼，想回去，又害怕赵明夕和沈长亦没谈完，半晌只能在花街与主街交口处，挑了个角落站定，靠墙抱胸，看着街上这些来来去去的人。</p>
 <p data-pid="XrFHcFlP">　　毕竟是节庆，来往的人里没有不带笑的，或是真情或是假意，肆意大笑有，低眉浅笑亦有。</p>
 <p data-pid="_cFcVS5F">　　眼前这些人间烟火，都带着真真切切的暖意，戚彦不由自主地柔和了眉眼。</p>
 <p data-pid="xRWN1S-Z">　　“戚彦。”</p>
 <p data-pid="XmJt6_s6">　　熟悉的声音响在耳侧，戚彦顿时僵住了，扭过头去，只见澜止长身玉立，目无波澜地看着她：“你在这里做什么？”</p>
 <p data-pid="fdfK7Km7">　　做……做什么？</p>
 <p data-pid="yISHQa8a">　　花街里，花娘们招揽生意的露骨语句不断传来，澜止的脸色越来越沉，戚彦百口莫辩，好在此时人群中陆续走来几位女子，围绕在澜止身周，低头羞涩地同他交谈，或是想要送他香囊，或是想要邀约同行，澜止疲于应对，戚彦赶紧捉住机会，取下面具上前挽住他，语气讨好道：“夫君，我知错啦，我今后再不乱买珠钗首饰了，你不要生我的气了好不好？”</p>
 <p data-pid="mcmRiTIb">　　那几位小娘子听了她的话，纵然十分惋惜，也只好识趣告辞。</p>
 <p data-pid="F6MCmXTr">　　澜止的神情好些了，戚彦松开手，将自己的恶鬼面具双手奉上，谄媚地朝澜止笑，澜止警告地看了她一眼，接过面具戴上了。</p>
 <p data-pid="tiGIJ-ab">　　没想到强卖的面具也能派上用场，戚彦高兴地戴上美人面具，仰头问道：“师尊，您怎么来了？”</p>
 <p data-pid="WBJWk-W9">　　澜止没理她，戚彦又问：“大师兄来了，您看到他了吗？”</p>
 <p data-pid="6sneOdUa">　　“嗯，”澜止终于出声了：“我见他带明夕出门了。”</p>
 <p data-pid="zK6RQ8cL">　　……不用说，肯定是把人哄好带出来谈恋爱了。</p>
 <p data-pid="fucxniYB">　　戚彦满心怨念，不想说话了，澜止见她不言语了，便开口问她：“玩够了吗？”</p>
 <p data-pid="3kKDaa5_">　　“嗯。”</p>
 <p data-pid="_yoXdwvV">　　戚彦点头应道，何止是够，简直是够够的了。</p>
 <p data-pid="KEaPgFXo">　　她正等着澜止说带她回去，澜止却又不出声了，戚彦疑惑看他，却见澜止微微仰头，看向花街里的花楼，戚彦顺着他的视线看过去，只见其中一间雅座内，坐着一位身着蓝衫的青年男子，于花楼之中却并无孟浪之举，只凭栏饮酒，神情冷漠地看着楼下来往的人。</p>
 <p data-pid="w1VR1i5Q">　　戚彦怔住了，不由地脱口道：“泽漆……”</p>
 <p data-pid="-QFjOlrv">　　澜止收回视线，转头看她：“你认识他？”</p>
 <p data-pid="v6oceTZB">　　呃……</p>
 <p data-pid="haCv61ju">　　戚彦语塞，认识倒是认识呢，毕竟上辈子，她曾有幸当过这人的君上。</p>
 <p data-pid="J9hPOuNA">　　实话是不能说的，戚彦只能干笑两声道：“历练时曾听闻魔族护法之一的泽漆，惯着蓝衫，常于青楼醉卧，所以方才不由自主便说出口了，居然……真的是吗？”</p>
 <p data-pid="VEzWS1EE">　　“嗯，”澜止轻声应道：“是他。”</p>
 <p data-pid="a9NT1zBr">　　戚彦转念一想，明白了：“师尊近几日在此逗留，是为了他？”</p>
 <p data-pid="dk6kxHUu">　　“算是吧。”澜止转身走进人群之中，戚彦连忙追上。</p>
 <p data-pid="zizG06tu">　　人潮拥挤，戚彦跟的艰难，与澜止几度被挤散开，第无数次艰难挤回去时，忽然被澜止握住了手，戚彦受宠若惊，也不敢挣脱，乖乖地被澜止牵着走。</p>
 <p data-pid="QaWKZVG7">　　恍然间，她想起年幼时，她闹着要下山去玩，在热闹的集市之中，澜止也曾如今日这般牵着蹦蹦跳跳的她。</p>
 <p data-pid="fcGQSIGF">　　澜止性子虽冷，却真的是个很好很好的师尊，戚彦自拜入他门下，直到七岁之前，一直都是澜止照顾的，澜止曾严厉地教习她读书写字，剑道术法，却也曾温柔地哄她入睡，笨拙地陪她玩那些小孩子的把戏。</p>
 <p data-pid="YWMRsK5y">　　可惜他对她这样好，到最后，她还是辱没师门，叫他失望了。</p>
 <p data-pid="uVZjUsyL">　　“戚戚。”</p>
 <p data-pid="tG-1afeK">　　澜止忽然轻声唤她，戚彦回过神来，却见他另外一只手里拿着一根不知何时买来的糖葫芦，递了过来，戚彦伸手接过，还没吃，鼻子已经泛酸了，她轻声道：“师尊，我不是小孩子了。”</p>
 <p data-pid="XeQkx84R">　　“嗯，”澜止温声道：“可还是喜欢这个。”</p>
 <p data-pid="r-8Acw5S">　　戚彦忍不住笑了出来，她将面具摘下，小口咬着酸甜的糖葫芦，含糊道：“师尊，你盯着泽漆，是魔族有什么动静了吗？”</p>
 <p data-pid="ef_erXMI">　　上任魔君意外身死，魔族传承也不知所踪，所以魔族至今未能推举出新的魔君，泽漆既是魔族护法，也是魔君之位的竞争者。</p>
 <p data-pid="0kYaEywA">　　不过，前世魔族的几股势力争得你死我活，最终得到传承的人却是出身于人族第一修炼门派的戚彦，着实是打脸。</p>
 <p data-pid="YGL1M7Gk">　　戚彦不由得感叹世事无常。</p>
 <p data-pid="6OoFkN6n">　　澜止牵着吃得正欢的戚彦，倒是没有隐瞒地意思，直截了当地说：“传言前任魔君身死之前，曾以自身的一滴心头血造出无间境，封存传承，然而无间境隐于天地间，行踪不定，这些年魔族与我们，都没有找到，近日听闻无间境在此处现身，所以我奉命过来看一眼。”</p>
 <p data-pid="FtSufer8">　　戚彦哽了一下，有些食不知味了，她不想再谈无间境，所以转而问道：“据说魔族之中，泽漆实力最为强劲，为何不推举他为魔族之主？”</p>
 <p data-pid="lSa15EjK">　　澜止没有立刻回答，停顿了片刻，才道：“泽漆是半血，母亲是人族。”</p>
 <p data-pid="ZTN6On6E">　　戚彦顿时失了言语。</p>
 <p data-pid="kImMHSzZ">　　半血，不同种族通婚之子的统称，虽说成年时可以选择抛弃一半的血脉，却也大多因此失去修行的能力，其余纵使不斩去血脉，也会因混杂之由，难以修行，只有极少数惊才绝艳之辈，可以挣脱桎梏，成为至强者。</p>
 <p data-pid="zt2X3KPY">　　最为要命的是，半血不被接纳，无论在哪个种族里，都是身份最为低贱的存在。</p>
 <p data-pid="7Gfs7FSY">　　难怪当初魔族宁可承认她的传承，也不愿意让泽漆上位。</p>
 <hr>
 <p data-pid="WhjCmhMU">　　见过泽漆的第二日，澜止便退房离开了，走前，他又给戚彦留了根一样的簪子。</p>
 <p data-pid="IsxKi4Sf">　　戚彦欢欢喜喜地用簪子簪好头发，收拾好东西后拿着赤鸢便要出门，没成想房门一开，赵明夕居然站在门外，关切地问：“师姐，你去哪里？”</p>
 <p data-pid="RPaoYU1J">　　近日里，赵明夕是越来越黏她了。</p>
 <p data-pid="Z0clthoq">　　戚彦无奈地轻叹一声，说：“历练未完，我自然是去继续了。”</p>
 <p data-pid="mwQwokTv">　　“我的伤好了，不如我跟着师姐一起历练吧。”赵明夕顿了顿，又有些不好意思地说：“还有大师兄。”</p>
 <p data-pid="9E69lymj">　　戚彦可一点都不想和他俩一起，当即拒绝道：“你跟着大师兄就好。”</p>
 <p data-pid="XHJAhzUG">　　赵明夕皱眉，显然是不甘心，此时沈长亦也从斜对门的房间里走了出来，温和地说：“师妹，我们也许久未见了，还是同行一段吧。”</p>
 <p data-pid="3XB5md_4">　　大师兄既然开口，戚彦自然就不太好回绝。</p>
 <p data-pid="YnIW9MrY">　　现如今除了保命，别的于她而言全是浮云，反野一事更是完全放弃，师尊有别的事情要做，她又没办法跟着，或许……跟在赵明夕身边反而会更安全吗？</p>
 <p data-pid="1Y8H4Qhf">　　从上次的情形来看，天道要保赵明夕性命，已然是板上钉钉的事了，那么如果她跟着赵明夕，或许就不会再碰上无法解决的危机，至少也不应当有上次那般离谱的情况出现。</p>
 <p data-pid="s-5F46BC">　　念及此处，戚彦思虑再三，还是答应了同行一事。</p>
 <p data-pid="G51-ifbQ">　　先试试吧，反正她确实是怕了孤身一人历练这种事了。</p>
 <p data-pid="NxVm-O6z">　　三人同行一路，不必消说，戚彦自然是很多余的那一个。</p>
 <p data-pid="8N1CUjbC">　　大师兄与赵明夕虽然还未说开，但彼此间的情意已经难以自抑，因着多年同门情谊，沈长亦固然还是很照顾戚彦，然而情爱不由人，他不自觉地便会将心神更多地牵挂在赵明夕身上。</p>
 <p data-pid="mDkMu6b3">　　当然，戚彦毕竟不是从前的戚彦，面对这与前世如出一辙的情形，她一路上都非常自觉地将自己的存在感降到最低，况且她孤身历练了三年，也早就非常习惯自己打理自己的一切了，所以三人同行了月余，与戚彦交流最多的，反倒是赵明夕。</p>
 <p data-pid="nyyKYnHe">　　沈长亦挥剑劈开横生的枝桠，这山中虽有路，但野草横生，显然是许久无人来过了。</p>
 <p data-pid="DSMjMsxF">　　“我听附近的乡人说，半年前，进山的樵夫和猎户陆续失踪了三四人，此后便再无人敢到这座山中来。”</p>
 <p data-pid="265QWSaj">　　戚彦走在最后，警醒着四周的动静，没有出声，赵明夕道：“这山好安静。”</p>
 <p data-pid="FJg7N5BE">　　寻常山林，纵使无人，也该有鸟兽虫鸣。</p>
 <p data-pid="3ThG2HoT">　　戚彦道：“此处灵息也很静，山林间的灵息就算稀薄，也应当有活力，只有强者，或是威压极重的物件，才能将灵息压制地几乎不动。”</p>
 <p data-pid="6hiYH2S_">　　戚彦说着，不由自主地想起了澜止，澜止身上的灵息让她很安心，可此处的灵息，却令她不安。</p>
 <p data-pid="f8BPIsGA">　　她抬手摸了摸发间的簪子。</p>
 <p data-pid="_KYgNGBQ">　　剑刃劈砍的声音戛然而止，戚彦回过神来向前看去，沈长亦与赵明夕的身影居然都消失不见了，戚彦吃了一惊，警觉地轻声喊道：“大师兄？小师妹？”</p>
 <p data-pid="f_FITMHt">　　无人应答。</p>
 <p data-pid="GW4zzROZ">　　戚彦握紧了手中的赤鸢，试探着向前走到了痕迹消失的地方，四下绕了一圈，没有机关也没有陷阱，要么是他们陷入了迷阵之中看不见彼此，要么是他们俩被传送到了其他地方。</p>
 <p data-pid="G1uHD6Cs">　　“簌簌……簌簌……”</p>
 <p data-pid="AdjptQoB">　　寂静的林中忽然起了声响，赤鸢凛然出鞘，戚彦挥剑砍断了林中疾射而出的藤条。</p>
 <p data-pid="XyPn6HWQ">　　挥舞的藤蔓如蛇一般灵活，密密麻麻地将戚彦围在中央，戚彦几度尝试都无从破围，便从储玉中取出一枚小小的妖丹抛进藤条里，藤条立刻将其捕获绞碎，满足地吸食了妖丹的灵力。</p>
 <p data-pid="37vjj29r">　　戚彦了然，原来是把她当成食物了，不过这种吸食灵气的做派，可不像是妖。</p>
 <p data-pid="EXLQFsC-">　　戚彦蹙眉，斩断了绕上前来的藤蔓，趁着空隙，咬破指尖逼出血液，果然被藤蔓吞食，她足尖轻点跃上半空，闭目凝神，随后赤鸢化为长弓，一箭射向林中深处，瞬间便燃起大火，聚集的藤蔓顿时受痛抽动，戚彦几个起跃，停在了箭落之处。</p>
 <p data-pid="5B3k30hs">　　半刻钟后，火光渐熄，灰烬之中滚出一颗墨黑的妖丹，丹中魔息涌动，戚彦面色沉凝，弯腰拾了起来，凝血画符，随后将其捏碎，赤鸢化为长鞭，将妖丹中的魔息卷散，戚彦闭目凝神，将五感融入其中，不多时便探知了整座山林。</p>
 <p data-pid="GthiLCoR">　　赵明夕狼狈滚落，手中长剑一横挡下攻击，借势跃起，落到了邻近的树顶。</p>
 <p data-pid="uz1pyOXG">　　方才还听着沈长亦与戚彦说话，忽然间便失了二人踪迹，被这群妖蔓围攻，赵明夕虽察觉有异，但实在找不到藤蔓的本体，只能在此勉强应付。</p>
 <p data-pid="nSZdo6i4">　　“咻——”</p>
 <p data-pid="8ekHgkJg">　　又是几枝藤蔓卷来，赵明夕勉力挥砍，却还是被一枝卷住小臂，手中长剑掉落，赵明夕暗道不好，身侧却掠过一道风刃，直直砍向密林之中，一声隐约的哀嚎之后，卷住赵明夕的藤蔓软软地落到地上，赵明夕召回佩剑，一剑斩向身后之人。</p>
 <p data-pid="vWqUsMqz">　　剑气落了空，夜色中一声轻笑。</p>
 <p data-pid="O6TTXY6J">　　“这便是你的道谢么？”泽漆玩味地看着赵明夕：“居然能在这里碰见苍冥山的弟子……唔，金丹后期，这等修为来此，是送死么？”</p>
 <p data-pid="WoGdw3jR">　　赵明夕冷眼看他，握紧了剑柄，对方也似乎是玩够了，微一抬手，魔气便缠了上去，赵明夕翻身躲过，却依旧被锁住拖回泽漆身前，泽漆眼中冷冷地瞧着她，却笑道：“你有些意思，有资格死在我手里。”</p>
 <p data-pid="ARX9c7va">　　忽然林下疾射出一根长鞭来，牢牢卷住了赵明夕的腰将她拖离，泽漆翻手便是一道魔息，戚彦凌空而至，取下发簪干脆地扔了过去，澜止封存其中的灵息瞬间触发，泽漆吃了一惊，闪避不及，只能生生受下这一击，右臂连同半个胸腔即刻便化为血沫。</p>
 <p data-pid="5mcMHz2K">　　灵光消歇，戚彦早已带着赵明夕逃脱，不知所踪，泽漆敛了笑意，眼中杀意森然。</p>
 <p data-pid="i_c4mLmq">　　戚彦带着人朝沈长亦的所在奔去，好在沈长亦也已解决了围攻的妖藤，三人在半路上便汇合了。</p>
 <p data-pid="CFBhIIlZ">　　赵明夕原本只是受些轻伤，但不幸遇见了泽漆，变成了重伤，此刻已然昏迷，沈长亦将她抱入怀中，带着戚彦朝山下奔去。</p>
 <p data-pid="t8Et5vAk">　　戚彦跟在沈长亦身后疾驰，沈长亦沉声问她：“明夕怎么伤成这样了？”</p>
 <p data-pid="kXgjn02N">　　“不巧，遇见了泽漆。”戚彦虽不悦他的语气，但也能理解他心中焦急：“此处被魔气浸染，那些妖藤像是在守着什么东西，我想泽漆是来找那样东西的。”</p>
 <p data-pid="UGYdphON">　　戚彦心中不安，她想起了澜止说的无间境。</p>
 <p data-pid="KgP1_hv6">　　会在这里么？</p>
 <p data-pid="w78CDq_r">　　山脚就在眼前了，戚彦不由得加快了脚步，甚至奔到了沈长亦之前，然而四周魔息顿起，戚彦神色一凛，向后躲开，沈长亦却躲闪不及，受了一击，连带着赵明夕一同滚出山外，顿时便不见所踪。</p>
 <p data-pid="XAaaQF-V">　　“……”</p>
 <p data-pid="GmbP4hnU">　　这！也！可！以！吗？！</p>
 <p data-pid="fNX7yw3f">　　戚彦怒火攻心，一个不慎被魔息击中胸膛，当下便呕出一口血来，她抹掉唇角的血迹，闪身躲开随即而来的攻击，看向山路另一边的泽漆。</p>
 <p data-pid="pjGmU01L">　　泽漆冷声道：“伤了我，今日便是你的死期了。”</p>
 <p data-pid="X2jwmjl9">　　“那可不一定。”</p>
 <p data-pid="taf8VLiY">　　戚彦冷冷一笑，摸出一枝青玉发簪疾射向他，泽漆慌忙后撤，簪子轻易被截下了，只是普通的簪子，待他回神时戚彦已将要奔出山外，泽漆立刻召出魔息卷住她的手腕，然而未能将她拖回，戚彦带着他一同滚了出去。</p>
 <p data-pid="069PLWhf">　　“……人族？”</p>
 <p data-pid="5PRBGGHg">　　“等了这么多年，怎么会进来一个人族？”</p>
 <p data-pid="0HFNJU9n">　　“哈哈哈，吃了她算了哈哈哈哈哈哈！”</p>
 <p data-pid="XWkTKpmr">　　“不要嘛，多漂亮的小姑娘，我喜欢。”</p>
 <p data-pid="V4s7KvoG">　　“……”</p>
 <p data-pid="N7bY5kGZ">　　戚彦头疼欲裂，耳边争来吵去的声音以及这些对话真是该死的熟悉，她睁开眼，眼前一片刺目的白，什么都没有。</p>
 <p data-pid="cjG-KkRI">　　这里是……</p>
 <p data-pid="DaBrjFHY">　　戚彦瞬间清醒了，周围的残魂涌上前来，唧唧喳喳地同她说话，戚彦不语，冷着脸盘腿坐好，运行周天查看伤势。</p>
 <p data-pid="Zypj53uW">　　伤倒是不重，但她此刻的处境，比重伤还要难受。</p>
 <p data-pid="2e27BVUj">　　她居然滚进了无间境。</p>
 <p data-pid="RA1K-TOB">　　难道命数天定，真的不能更改吗？</p>
 <p data-pid="wNe0DDsA">　　周围的残魂还在吵个不停，戚彦不耐烦地睁开眼，扬起赤鸢，一鞭将它们都抽散了。</p>
 <p data-pid="7ud5e7o7">　　上辈子她伤重无力，任由它们凌辱，这辈子她可不会惯着它们。</p>
 <p data-pid="1JIV9_Gg">　　戚彦起身朝无间境的中心走去，不知道泽漆有没有跟着她一起进来，但泽漆的目的肯定是放在无间境中的魔族传承。</p>
 <p data-pid="EuofvMSS">　　无间境是前任魔君的心头血所造，唯一的用途就是魔族传承，一旦传承顺利完成，无间境就会跟着消亡，如果传承被泽漆捷足先登，戚彦就死定了。</p>
 <p data-pid="bh7BeYSy">　　想到泽漆如同毒蛇一样森冷又狠毒的视线，戚彦不由得加快了速度，一路提心吊胆，好在无间境中心空无一人，只有安放在中央的传承魔印。</p>
 <p data-pid="-pqOWnXO">　　墨色的玉印四寸见方，悬浮在中央，其后是一具枯槁的残骨披着玄色金边斗篷，盘膝而坐。</p>
 <p data-pid="msvzm2f4">　　戚彦在玉印前站定，残骨发出了枯朽难听的嘶哑声：“等了这许多年，竟等来一名人族。”</p>
 <p data-pid="WtnYG27L">　　这经典的开场白啊。</p>
 <p data-pid="7lSb_0A0">　　戚彦有经验，摆摆手说：“行了行了我都知道了，不必多说，总之我不是来接你传承的。”</p>
 <p data-pid="IToxaOI3">　　这不按套路来的对话让残骨一时接不下去话，戚彦也不想跟他多言，将澜止给她的青蟒丹取了出来，当做阵眼，引动灵息，在玉印四周部下了一个阵。</p>
 <p data-pid="kJvxQ9nE">　　“我感受到了，跟你一同进来的，有一个魔族。”残骨冷笑道：“那么，你是来阻止传承的了？”</p>
 <p data-pid="MimBoT-w">　　戚彦又部了一个更大一些的隐匿阵，将玉印和她还有残骨一起笼罩住，然后在残骨对面盘腿坐下了。</p>
 <p data-pid="NQ7pXkdV">　　“也是，也不是，你搞清楚，我不是自愿进来的，是你拉进来的。”</p>
 <p data-pid="R7UqSdio">　　“哼，”残骨语气勉强：“虽说你不如那个魔族强劲，但也还算可以，受了传承，你便是世间最尊贵的魔君，不受，今日你必丧命于此。”</p>
 <p data-pid="1CAMKURW">　　“呵，哈哈哈哈！”戚彦不屑地大笑出声，用赤鸢的剑尖戳了戳残骨空荡荡的头，挑衅道：“你试试能不能站起来吧，我倒要看看你如何杀我。维持无间境这么多年，你早就是强弩之末，否则怎会将我一个人族修士拉进来？又怎会不阻止我部下阵法躲开泽漆？老东西，这地方我比你还要熟，少在我面前装模作样。”</p>
 <p data-pid="e0a7_D6f">　　话说的狠绝，然而戚彦眼中更是不甘和怨恨。</p>
 <p data-pid="ZJ5qMEfB">　　重来一次，千方百计地逃脱还是回到了这个鬼地方，她肚子里正憋着一股气呢，居然还敢来招惹她。</p>
 <p data-pid="FtHCHuG8">　　残骨果真没有动，许久后，他嘶声道：“你心性不仁，不像正道，何不干脆受了传承，做最尊贵的魔君？”</p>
 <p data-pid="84Ji5UTU">　　戚彦冷声说：“究竟是尊贵的魔君，还是最可悲的囚徒？身不由己，事不从心，这便是你口中的尊贵吗？”</p>
 <p data-pid="oqfSjkEp">　　“哈哈哈哈！”残骨喋声大笑：“众生俯首，皆求吾之庇佑，哀求吾之垂怜，如何不是尊贵？”</p>
 <p data-pid="p4VZioTP">　　话音未落，隐匿阵猛然受了一击，阵纹寸寸碎裂，戚彦起身，赤鸢化为长鞭，环绕身周。</p>
 <p data-pid="uHZ_z0VE">　　泽漆自远处走来，赤红的双眸死死盯着戚彦，身周魔息升腾，冷笑道：“人族，我找了你许久。”</p>
 <p data-pid="51PsxeI0">　　戚彦握住赤鸢，伸手便要去取玉印，泽漆当即欺身上前，戚彦后退避开他的攻击，泽漆并未乘势追赶，而是将仅存的那只手探上前去，下一刻，阵势触发，玉印中跃出一只青蟒，狠狠咬住泽漆的肩，一口撕下了他的手臂，泽漆惨嚎一声，魔息翻涌，青蟒的妖丹霎时碎裂。</p>
 <p data-pid="6EZ4le0i">　　戚彦当机立断，在青蟒妖丹碎裂时，她已凑到了泽漆面前，泽漆失了双臂，一时无法反击，只能眼睁睁看着戚彦伸手握住那枚玉印，她的血液从掌心涌出，浸润了玉印上每一条纹路。</p>
 <p data-pid="HYTrxVzN">　　玉印涌出魔息，残骨寸寸碎裂，化为壁垒，将戚彦和玉印护在其中。</p>
 <p data-pid="0zFPITe-">　　泽漆目眦欲裂，戚彦冷声道：“比起死在你手下，我想还是做个魔君更好些。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="DUuxUg46">　　以人族身份受魔族传承，首要必然是入魔。</p>
 <p data-pid="gFuF8_Pv">　　玉印悬在身前，萦绕的魔息顺着掌心破开的裂口流入经脉，胸腔像是一面大鼓，魔息一下一下地锤在上面，戚彦满目通红，眉间缠绕的魔气始终无法成印。</p>
 <p data-pid="_csguNXN">　　她在反抗。</p>
 <p data-pid="dyx6DXf7">　　“你不愿入魔？”</p>
 <p data-pid="HSRlAkO5">　　识海中莫名出现一道冰冷死板的声音，是传承玉印，戚彦没有回答，魔息又一次用力地冲击心脉，戚彦双膝一软，跪倒在地，唇角渗出血迹来。</p>
 <p data-pid="CsxN-dV0">　　“传承已经开始，抵抗又有何用？”玉印毫不着急，戚彦于它而言，已经是一只掉进水坑的蚂蚁，徒劳挣扎罢了。</p>
 <p data-pid="0rDotk21">　　“无间境已经锁闭，无人能找到此处，你坚持再久又有什么用？你在等谁？”</p>
 <p data-pid="OPzJeJBN">　　在等……谁？</p>
 <p data-pid="WLDq36CM">　　戚彦想说自己谁都没等，就是不甘心受传承，可是又不由自主地想起那道白色的身影，想起那把斩断劫云的剑，想起澜止对她说的话。</p>
 <p data-pid="WCuA5Azh">　　「戚戚，你不要太怕死，师尊会护着你的。」</p>
 <p data-pid="Oe3m1emY">　　“师尊……”</p>
 <p data-pid="SrxYGsY8">　　体内的灵息与魔气相互纠缠争斗，戚彦疼得几乎要死过去，玉印的语气如北荒冻土上的残冰：“戚彦，你曾在这里待过数百年，他来救过你吗？你受了传承，以魔君之身与正道相斗，他为你辩驳过吗？而正邪一战中，你被赵明夕斩于剑下时，他又在何处？”</p>
 <p data-pid="EU86Sv26">　　“如今你竟妄想他来相救？”</p>
 <p data-pid="2rDONFXi">　　“你不知他对你有多失望吗？”</p>
 <p data-pid="8I9Rum2m">　　“你辱没师门，不配为澜止仙尊门下弟子！”</p>
 <p data-pid="vVKvQPC7">　　头疼欲裂，戚彦惨叫出声，软倒在地上，恨不得即刻便死过去，无间境中骤然风起，她眼前恍惚，已不知身在何处。</p>
 <p data-pid="7Ag7oIaw">　　当年</p>
 <p data-pid="asyYMdPW">　　魔殿恢弘，戚彦一袭尊贵的玄色君袍，立在城楼上，身后是万千魔族，身前则是苍冥山为首的正义之师，赵明夕与沈长亦持剑站在最前。</p>
 <p data-pid="2Bd1gTf8">　　好一对惹人艳羡的璧人。</p>
 <p data-pid="6Dwk3ThH">　　沈长亦眸中含怒，高声道：“师妹！快过来！随我回苍冥山！”</p>
 <p data-pid="CsjOOuC6">　　戚彦狠狠握了握手中的赤鸢，随后将它抛向了沈长亦，高声道：“此仙器是本尊拜在澜止门下时，受他所赐，今日归还，本尊便与苍冥山再无瓜葛。”</p>
 <p data-pid="lM4PCVx_">　　她已入魔，仙器再不能用了，何况赤鸢有灵，长久被魔气浸染，会消磨成凡品，戚彦舍不得。</p>
 <p data-pid="JKSwNz7t">　　沈长亦稳稳地握住了赤鸢，垂头看着，不知道在想些什么，他身后的那些人却是忍不住，齐声高呼，要取了戚彦狗命。</p>
 <p data-pid="s8weyHRI">　　“苍冥山便是这样教弟子的？！杀了她！”</p>
 <p data-pid="yOr9Vxaz">　　“澜止仙尊不愿出战，是想包庇这个魔女吗？！”</p>
 <p data-pid="yZi_IL-K">　　“杀了她！简直是人族之耻！”</p>
 <p data-pid="h_DZDXPi">　　“……”</p>
 <p data-pid="DARI5ZSC">　　赵明夕长剑出鞘，冷声道：“戚彦，我只杀灭我赵氏的狼城魔族，你若不阻拦，看在你我曾同门的面子上，你便做你的魔君，我不与你为敌。”</p>
 <p data-pid="c4462rEm">　　“哈哈哈哈！”戚彦大笑出声，冷冷地看着赵明夕：“闲话少叙，本尊身为魔族君主，如何可能抛弃自己的子民任你屠杀？更何况御疾山中，你舍弃本尊，任我坠入山崖的仇本尊还没报，怎肯与你罢休？！今日本尊这般处境，便也有你赵明夕一份功劳！”</p>
 <p data-pid="dUZfVRGU">　　语毕，戚彦抬手一挥，麾下千万魔族，随她一同杀上前去。</p>
 <p data-pid="eVUQbR4B">　　杀声震天，血满江河。</p>
 <p data-pid="bnXTiVQt">　　魔君寝殿中香气缭绕，齐秋被五花大绑着丢在床上，待他睁开眼时，戚彦正坐在床边的脚踏上，趴在他身边。</p>
 <p data-pid="9aInsH5R">　　“师妹？”齐秋挣了挣，没能挣开，顿时怒声道：“你把我放开！”</p>
 <p data-pid="L9IZQMFB">　　“不放。”戚彦身上没有穿魔君的君袍，而是穿着苍冥山的弟子服，皱眉看着他问：“你傻吗？怎么可以阵前叛变？”</p>
 <p data-pid="lQFH4Cmv">　　先前两军对峙，齐秋这个傻子居然跑出来，当众表示不修仙也要与戚彦并肩，戚彦无法，只能将他打晕掳回来，否则他就要变成勾结魔族的叛徒了。</p>
 <p data-pid="jd99hmxx">　　齐秋红了眼睛，委屈地说：“那你和我回去吧，师妹。”</p>
 <p data-pid="QKOnucaC">　　“怎么回去？我已经是魔族的君主了。”戚彦伸手给他擦眼泪，轻声细语，哄孩子一样：“你别怕，这些绳索皆是我的魔气所化，我若死了，即刻便会消失不见的。到时此战必然结束了，你再回去就好啦。”</p>
 <p data-pid="PKUdQu-M">　　“你胡说什么？！你怎么会死呢？！”齐秋挣扎着说：“你别跟大师兄和小师妹打！师尊已经在想办法让你斩杀心魔，重归正道了！你再等等！”</p>
 <p data-pid="wrifykKC">　　“等不了了。”戚彦摇摇头，眉心的入魔印记衬着她惨白的脸色：“师兄，我……我想回苍冥山。”</p>
 <p data-pid="7M_OAWmO">　　齐秋不解道：“你想回去，师兄带你回去便是了。”</p>
 <p data-pid="wzrcCw-z">　　“我让师尊丢脸了……怎么还回得去呢？”戚彦伸手握着齐秋的手，呢喃道：“我知错了，师兄，我不想做魔君的，可无人来救我，我只是……只是想出来而已……我什么都不要，也什么都不争了，我想回苍冥山……我想……想见师尊……”</p>
 <p data-pid="5tWFiZDb">　　她的手冷意浸骨，说起话来含含糊糊，毫无头绪，齐秋听得一头雾水，却直觉不对，他紧紧攥住戚彦的手喊道：“戚戚！戚戚？！你怎么了？！”</p>
 <p data-pid="4UMNXAbh">　　戚彦没有答复，倒是缠在身上的绳索骤然散开，消失不见，齐秋心中一凛，滚下床将戚彦抱进怀里，可戚彦却如烟雾般散开了，只落下一张符咒来。</p>
 <p data-pid="pQsKc1Km">　　陪着他的一直都不是戚彦，只是一缕分身而已。</p>
 <p data-pid="x4ho0oFa">　　魔殿前的沙场上，赵明夕的长剑穿心而过，戚彦并无挣扎，赵明夕神色慌乱，惊疑不定地问她：“你、你为何不躲？”</p>
 <p data-pid="rTGM8pbb">　　戚彦轻声道：“你抛下我，令我落入无间境中，不得不受魔族传承。我本不愿与你为敌，可传承上有契约，只要他们拜我为君，我必要行君主之责，护卫他们所有人……我不止是入魔而已，我成了魔君，此后便半分退路也没有了。”</p>
 <p data-pid="fGcMYd-J">　　赵明夕怔愣道：“师姐……你为什么不说？”</p>
 <p data-pid="b27unhhB">　　“因为我恨你。”戚彦眼中恨意深沉：“你害我不得不做了魔君，害我成了辱没师门的耻辱，害我再也不能回苍冥山……可我不能杀你，我若杀了你，师尊和师兄们，必然会更厌恶我。”</p>
 <p data-pid="jYGYGTBX">　　“那便由你杀了我吧……”戚彦看着远处一脸悲痛的沈长亦，轻笑着对赵明夕道：“杀了我……大师兄应该不会原谅你吧，这就是我对你的报复。”</p>
 <p data-pid="8OeMAnqn">　　用她不愿继续下去的，作为魔君的余生，换沈长亦与赵明夕之间永恒的隔阂，这笔买卖，不吃亏。</p>
 <p data-pid="GP6vuu49">　　戚彦一掌劈中赵明夕，长剑离体，血液翻涌而出，临死前她看见沈长亦向她奔来，这是第一次，她与小师妹都受伤时，沈长亦选择奔向她。</p>
 <p data-pid="qmJtkcgv">　　在大师兄心里，她虽然不是最重要的，但一直都是很重要很重要的师妹。</p>
 <p data-pid="oyHZkw25">　　被沈长亦揽入怀中时，戚彦心中纠缠的执念终于随着她的死烟消云散。</p>
 <p data-pid="bSU1hHdT">　　她喜欢沈长亦，但根本不是什么刻骨铭心的男女之爱，她只是一直执着于做最受宠的那个小孩子罢了。</p>
 <p data-pid="2Z5iLoTw">　　她太受宠爱了，以至于一直都没有长大，是她的错。</p>
 <p data-pid="e01vn3Qe">　　“戚戚！戚戚！”</p>
 <p data-pid="W-aXQHCt">　　沈长亦惊慌地喊她，可血液满喉，奔涌而出，戚彦一个字音也发不出来，眼前逐渐黑暗，五感具失，她的魂魄从体内散出，融入了虚无界。</p>
 <p data-pid="Nch2tJ1m">　　从此与人间烟火，再无相关。</p>
 <p data-pid="p_pbCr5m">　　戚彦又回到了死后，重生的这些年恍如大梦一场。</p>
 <p data-pid="iMcCIMOj">　　“不恨吗？”</p>
 <p data-pid="can1Tyvk">　　恍惚间又是那道声音：“不恨赵明夕的一剑之仇？”</p>
 <p data-pid="Pm7gt_Wd">　　“你不恨无人救你？”</p>
 <p data-pid="ghMKnAHn">　　“你不恨你身死多年后，沈长亦依旧娶了赵明夕？”</p>
 <p data-pid="CJYcm3v1">　　“你不恨除了你……他们都过得很好吗？”</p>
 <p data-pid="4T8DgH6L">　　“你又做错了什么？”</p>
 <p data-pid="PG7CPTlq">　　恨？恨谁？赵明夕么？</p>
 <p data-pid="FYoRdvos">　　戚彦想起御疾山中，赵明夕抛下她时，眼中的迟疑，魔殿沙场，她一剑穿心时的愧疚，还有……还有……</p>
 <p data-pid="02pxPE7l">　　「多谢师姐救我性命，待我大仇得报，这条命就是师姐的了。」</p>
 <p data-pid="kijBN7Bf">　　戚彦猛地睁眼，大梦一场，她仍在无间境的传承中。</p>
 <p data-pid="vXJ7IIC9">　　魔息已经攻入心脏，汇入经脉中，流向丹田，戚彦当即抱元守一，固守心神。</p>
 <p data-pid="KVJYX7_a">　　“固执。”玉印冷声道：“无人救你，你又能坚守几时？”</p>
 <p data-pid="H-gyCDGa">　　魔息奔涌而上，将元婴包裹，正要将其吞噬，戚彦的元婴上却浮现出根根细密的锁链，将元婴护在其中，魔息被锁链勾带着消失无踪，不知去了何处。</p>
 <p data-pid="xPygIj94">　　戚彦吃了一惊，这锁链似乎是齐秋曾与她提及的破命锁，可这是鲛族秘法，为何会在她身上？难道是齐秋给她用的吗</p>
 <p data-pid="hL4RdCTe">　　可是……这有什么作用？为什么要给她用？</p>
 <p data-pid="DrTWUbHP">　　戚彦心念电转，正不知如何动作时，无间境忽然寸寸碎裂，传承被整个劈开，玉印滚落，戚彦当即呕出一口血来，神思昏沉地落入了澜止怀中。</p>
 <p data-pid="xCNsKW3d">　　澜止半跪在地，单手抱着戚彦，一手以剑为撑，温声道：“戚戚，莫怕，师尊到了。”</p>
 <p data-pid="WrdvcwnW">　　戚彦咳了两声，伸手抱住了澜止的肩，方才想开口，可她已经撑不住了，只恍惚看清了澜止的脸，和他浑浊的眉心，她勉强伸出手想替他拂去眉心沾染的气息，却被澜止握住了。</p>
 <p data-pid="Ygrl2XcN">　　眼前渐黑，终是失了知觉。</p>
 <hr>
 <p data-pid="8VoXJgQL">　　“醒了吗？”</p>
 <p data-pid="pKsrbP_X">　　半圆的月迷蒙地笼在薄云之后，澜止的声音一如既往的清冷，可是很轻，些微几分的力不从心。</p>
 <p data-pid="MXJAuamH">　　“师尊？”</p>
 <p data-pid="ZITAH6CM">　　戚彦还在他怀里，她仰头看着澜止，半晌，伸出手要去碰他的眉心，又被握住了，澜止温声道：“玉印被泽漆取走，我身上只受了一半传承，没事的。”</p>
 <p data-pid="RmIjlJOz">　　可他的眉心处，分明映着一个未成形的魔族印记。</p>
 <p data-pid="F4llD-dz">　　昏迷之前，戚彦还以为澜止是不慎染上了无间境的魔息，可现在看清了，才知晓，消失在她丹田处的魔息，不知如何，到了澜止体内。</p>
 <p data-pid="calxz7zg">　　“我来晚了些。”澜止轻轻抚着她的发侧：“不过还好，不算太晚”</p>
 <p data-pid="rfGChQYe">　　戚彦没说话，她从他怀里爬起来，握着他的手引动灵息，试了几次，果然将环绕在她元婴周围的锁链唤了出来，那锁链中分出细细的一条，尽头没入了澜止的心脉，澜止轻声咳了一阵，并未阻拦。</p>
 <p data-pid="1VFuWbCF">　　“这是不是破命锁？”戚彦蹙着眉，眼中隐含怒意：“这是用来做什么的？”</p>
 <p data-pid="xIaBNmZC">　　澜止摇摇头，不肯说，戚彦还待再问，可澜止忽然闭上眼倒进了她怀里，戚彦吃了一惊，慌忙去看他的情况，却见澜止双目紧闭，呼吸匀长，似乎是睡着了。</p>
 <p data-pid="-T5CGZIX">　　“……”</p>
 <p data-pid="y7Ej1kxR">　　跟以往不同，澜止身上一点灵息都感觉不到，多半是将灵息都封在了丹田之中，所以如今的澜止与凡人无异，斩开无间境，封印体内魔息，又守了戚彦一整日，困倦到睡着，实属正常。</p>
 <p data-pid="AjOnExen">　　戚彦总不能将人摇醒，只能召出赤鸢，将澜止抱上剑，带着他往苍冥山去。</p>
 <p data-pid="aK4PS2yN">　　御剑如风，戚彦一刻未停地走了一日有余，澜止一直都没醒，安静地趴在她背上，戚彦走到半途才想起应该先往苍冥山送个信，便从储玉里取出一张符纸折成纸鹤，将事情简略说了几句，方才放飞，忽然觉得腰间横了一只手，戚彦骤然被碰，慌得险些掉下剑去，才将赤鸢稳住就回过头去怒道：“师尊，你做什——？！”</p>
 <p data-pid="OfP5Ufyx">　　语音戛然而止，澜止那双素日里不染烟尘的浅琥珀色眼眸，不知何时成了深不见底的墨色，戚彦吓着了，不敢言语，澜止骤然收紧手臂，将她整个人牢牢地锁在怀里。</p>
 <p data-pid="9ZIQybZN">　　耳侧的呼吸声略微粗重，随后落到了实处，戚彦只觉得耳尖被人轻轻地碰了一下，那温软的触觉霎时让她慌了神，可澜止远不甘心于此，行径愈发过分起来，缠绵细密的吻一路蔓延，含过玉白的耳垂，从脸颊亲到了她的颈侧。</p>
 <p data-pid="LJIP_jy-">　　戚彦早已被吓得手足无措，忽然胸口一凉，才发现澜止的手竟不知何时摸到了她的衣领，这一下已经给她扯开了些许。</p>
 <p data-pid="YNf8MF0N">　　“啊啊啊啊——！！！”</p>
 <p data-pid="P1uyuwSR">　　戚彦受惊后退，用力一推，直接将澜止推下剑去了，好在她及时回神，将人又捞了回来。</p>
 <p data-pid="5GZK7CEU">　　澜止已在半空中昏了过去，戚彦被他闹得面红耳赤心慌意乱，又怕他半路再发疯自己制不住他，索性就近找了座还算热闹的镇子暂且住下，又给苍冥山送了只纸鹤，让齐秋来接。</p>
 <p data-pid="fpoHpIcN">　　戚彦不敢放澜止一个人，找好客栈将他安顿好之后，便坐在脚踏上守着他，可守了一天也不见人醒，入夜之后，戚彦也受不住这连日的奔波，趴在床沿睡过去了。</p>
 <p data-pid="P2n1mhJ6">　　醒来时已经是后半夜了，窗子没关，清冷的月色从窗沿落进来，微微照亮了床上的人，戚彦抬起头，澜止那双琥珀色的眼睛正静静地看着她，戚彦愣了几息，随后坐起身，掀开床上的被子爬进去，窝进了澜止怀里，将人紧紧地抱住了。</p>
 <p data-pid="ZcX8Ot6D">　　“戚彦？”</p>
 <p data-pid="VLiD6d3o">　　澜止自然不能放纵她这般僭越的举止，可他如今修为尽数封印，戚彦不愿意松手，他也推不开，挣扎无果后，也只能放任。</p>
 <p data-pid="MgDdXDJy">　　静默无声。</p>
 <p data-pid="O6ukcgxh">　　许久后，澜止轻轻地叹了一声，揽住了戚彦轻颤的肩：“戚戚，没事的，你不要怕。”</p>
 <p data-pid="_9tzFHtx">　　戚彦从他怀里退了些许出来，仰头看他，脸上满是泪痕，没有说话，只是伸手去碰他眉心的魔印。</p>
 <p data-pid="Fb2h1kjK">　　怎么会没事呢？她的师尊，明明是高不可及的仙尊，是连衣摆都不应该染上烟尘的存在，可如今……如今却因为她，走到这般将要堕落成魔的境地。</p>
 <p data-pid="E9O-ryKS">　　“师尊……”</p>
 <p data-pid="3hGDZIL3">　　“嗯。”</p>
 <p data-pid="d4egkuCN">　　戚彦声音颤抖地轻声喊他，澜止便温声应她，一直到她又昏沉沉地睡了过去。</p>
 <p data-pid="-XVDFCq-">　　两人在客栈里昏睡了两日，第三天醒来时，戚彦还搂着澜止的腰，迷迷糊糊地睁开眼，正好瞧见澜止垂眼看着她，也不知看了多久了。</p>
 <p data-pid="ml53oE3V">　　天光大亮，自然不比夜里容易放纵，戚彦慌忙收手起身，澜止下了床，背对着她整理衣冠，戚彦却不由自主地开始发散思维，想到了不该想的东西。</p>
 <p data-pid="ijiQ6gW7">　　这场景……可真像是新婚夫妻早起。</p>
 <p data-pid="QoLY9K_4">　　这念头一冒出来便摁不下去了，虽然明知澜止不可能知晓她在想些什么，戚彦依旧被自己大逆不道的想法乱了心绪，然而越是想制止就越是难控制。</p>
 <p data-pid="JPRmwpEv">　　澜止整理好一回头，就看见戚彦鬓发散乱，红着脸坐在床上发呆，晨光照着她晕着浅红的脸，煞是好看，又想起她昨夜哭红的眼睛，澜止也乱了心神，半晌后才勉强维持着平日里的样子开口问道：“戚戚，在想什么？”</p>
 <p data-pid="w-CPcTPW">　　“啊？”戚彦本能地看了他一眼，又赶紧垂眼避开，弯腰穿鞋：“没有没有，我……我在想早上吃些什么好。”</p>
 <p data-pid="zY7q-SOZ">　　她穿好鞋，又奔到镜前束发，澜止走了过去，接过她手中的梳子，替她将头发挽好，簪上簪子。</p>
 <p data-pid="vVCxGSXV">　　戚彦出神地望着镜中的澜止，见他垂眼认真地替她束发，动作娴熟，忍不住出言道：“师尊，你好多年都未曾替我梳过头了。”</p>
 <p data-pid="OGgTknW2">　　澜止闻言，抬头望向镜子，他们在镜中对视，彼此都愣了一瞬，澜止道：“是，很多年了。”</p>
 <p data-pid="mzTvPrBN">　　最后一次替她束发，还是戚彦十五岁，行人族的成年之礼时。</p>
 <p data-pid="NP_lxMoz">　　澜止将簪子摆正了，不知是不是入魔的缘故，如今看着戚彦，他的心绪越来越难以平静。</p>
 <p data-pid="37oRhP-C">　　是什么时候，戚彦就长大了呢。</p>
 <hr>
 <p data-pid="KeLWOlig">　　两人收拾好下楼吃饭，戚彦挑了个临街的位置，此时已经黄昏，街上人来人往十分热闹，问过小二才知晓，今日是七夕佳节。</p>
 <p data-pid="oIyWezSd">　　澜止放下筷子，抬头看戚彦时，她还在瞧着街景，重活一次后，她格外喜欢这些暖融融的人气。</p>
 <p data-pid="0ynipXKH">　　“出去走走吗？”</p>
 <p data-pid="ZuJl-e9B">　　“嗯？”</p>
 <p data-pid="tLuAGkH_">　　戚彦回神看过去，澜止依旧面色清冷，可眼神是暖的：“睡了这般久，人也难受，陪我出去走走如何？”</p>
 <p data-pid="tFP6HfeA">　　澜止如今的情形，说不准什么时候又要像上次那样发疯，按理说是不该出门去的，可戚彦话到嘴边，却不知如何变成了一句欣喜的应承。</p>
 <p data-pid="qsFxSJqC">　　她与澜止走在街上，街上很热闹，各种玩物目不暇接，可戚彦却总是分神去看澜止宽袖中空荡荡的手，不知不觉地就将手伸了进去，澜止诧异地看了她一眼，然后握紧了。</p>
 <p data-pid="3rY_kmut">　　这样大的集会难得，在拥挤的人群中，戚彦的心跳得极快，两人很快并肩走到了廊桥上。</p>
 <p data-pid="Q6rOzelt">　　今日好时节，天上飞着孔明灯，廊桥下也飘满了河灯，天上人间一片灯火通明，戚彦看得起兴，捉住澜止的衣袖道：“师尊，我也要放灯！”</p>
 <p data-pid="R3Fn2e4X">　　这倒不难，廊桥是个放灯的好地方，故此也摆满了摊子，澜止便问：“你要哪个？要孔明灯，还是要河灯？”</p>
 <p data-pid="oqYU1mFD">　　“都要。”戚彦笑弯了眼，难得露出如从前那般娇憨又任性的样子：“师尊都给我买嘛~”</p>
 <p data-pid="IYLVDIA6">　　不知是不是廊桥灯火的缘故，澜止清冷的眉眼都晕了层暖意，他依言去买了一盏孔明灯，又买了两盏河灯回来，戚彦兴致勃勃地将孔明灯放了，又要下廊桥，到底下去放河灯，却被澜止拉住了。</p>
 <p data-pid="P1U1-xRx">　　“河边湿滑，还是我去吧。”</p>
 <p data-pid="SMEvN-za">　　他接过两盏河灯下了廊桥，戚彦便在桥上凭栏等着，所幸澜止身形高大，又相貌出众，一身白衣走在人群中，纵然人多，依旧足够显眼，他走到河畔蹲下身，动作轻柔地将两盏灯一并送进水里，见它们安然飘远，才朝桥上走来。</p>
 <p data-pid="oYi2bgZ7">　　人潮拥挤，他却仿佛不受影响，一步一步朝戚彦走近，站到了她身前，唇边竟然也沾染了些许笑意：“看见灯了吗？”</p>
 <p data-pid="MfKMaFbI">　　“嗯，”戚彦点点头，慌忙避开他的眼神看向河中：“在那里。”</p>
 <p data-pid="Ya2E-XGL">　　澜止如先前那边牵住了她的手，与她并肩看着桥下，戚彦又忍不住悄悄地转过脸去看他，余光中无意瞥见来来往往的人群里，那些并肩携手的夫妻，看起来似乎与他们别无二致。</p>
 <p data-pid="-QMaICvg">　　戚彦鬼使神差地，朝澜止走近了一步，靠进了他怀里。</p>
 <p data-pid="zHNiNaKa">　　澜止身形微滞，吵嚷的人声中，戚彦听见他靠在她耳边问：“戚戚，你累了吗？”</p>
 <p data-pid="Ek8WuiBy">　　距离那样近，言语间温热的气息缠上耳尖，像是那日在剑上那般浓烈的吻。</p>
 <p data-pid="C87PEOKL">　　戚彦心如擂鼓，既觉得是酸涩，又觉得是难抑的欣喜。</p>
 <p data-pid="2Ywtx-e5">　　原来……世间的男女之情便是这样的么？</p>
 <p data-pid="fw_8d9Ub">　　难怪大师兄眼中只放得下小师妹，永远看不见她，也难怪，即使小师妹一剑杀了她，纠缠数年后，大师兄依旧甘心与她合籍成婚。</p>
 <p data-pid="APpqyJa7">　　果真情爱不由人，一旦心中有了谁，眼中便也只看得见他了。</p>
 <p data-pid="6nSXsj0U">　　“戚戚？”</p>
 <p data-pid="8X6tqohv">　　澜止还在喊她，可戚彦只抬手环住了他的腰，不敢抬头，她怕自己眼中大逆不道的情意被澜止察觉，她更怕澜止对她失望。</p>
 <p data-pid="KJEi_uUM">　　“师尊。”</p>
 <p data-pid="4oPNSxPm">　　“嗯？”</p>
 <p data-pid="QhkHp5cI">　　澜止温声应她，戚彦闷声在他怀里说：“我累了，走不动了。”</p>
 <p data-pid="_cxz3X5t">　　“……”</p>
 <p data-pid="RiB2Xdxv">　　僵持片刻，澜止只好轻声叹气。</p>
 <p data-pid="kw7CSzVE">　　“真拿你没办法。”</p>
 <p data-pid="hL50BQGg">　　澜止蹲下身去，背着她走过热闹的街道，戚彦搂着他的肩，悄悄蹭掉了眼角的泪。</p>
 <p data-pid="qsEb76N7">　　她好喜欢师尊。</p>
 <p data-pid="w4olIp76">　　好喜欢好喜欢。</p>
 <p data-pid="TM2lPk3E">　　真想一直都这样走下去。</p>
 <hr>
 <p data-pid="T0zZv_Gy">　　第二日午时过后，齐秋便到了，他没有多言，只是带上戚彦和澜止回了苍冥山。</p>
 <p data-pid="RFHge-X_">　　到了渊渟峰后，澜止便紧闭房门，让齐秋带着戚彦回去，可戚彦担忧澜止，守着他的房门不肯走，澜止只好命齐秋在他院子三丈外部了结界，不许任何人进，戚彦又赌气一般在结界外守了半月，才等到澜止命人去请掌门来。</p>
 <p data-pid="BuEmIYPb">　　戚彦兴冲冲地下山去请掌门，结界一开就想抓着机会扑进去，可惜半路便被齐秋拦下，急不可耐的样子还吓坏了掌门，险些将她当成魔族假扮的当场击杀。</p>
 <p data-pid="Q9b86Yt1">　　眼见结界当她的面封上了，戚彦当场气得取出赤鸢，恶狠狠地劈了好几下，随后便听见澜止的声音道：“戚彦，别闹了，回去。”</p>
 <p data-pid="FN2-m4R8">　　戚彦红着眼睛收了剑，半晌后横了一眼站在一旁满脸乖巧如同鹌鹑的齐秋，揪起他的衣领子把人提走了。</p>
 <p data-pid="5Si9fIBy">　　“哎师妹！师妹冷静！”</p>
 <p data-pid="Cw4Xwd5F">　　齐秋志在符阵咒术，不修武道，论拳脚自然敌不过戚彦，被她一路拎回了房，一把甩到了躺椅上，晕乎乎地随着躺椅摇了几下才爬起身，讨好地笑道：“师妹，师兄给你买了枇杷糖……”</p>
 <p data-pid="30eludVJ">　　“我不吃！”戚彦一脚踩稳了躺椅，揪起齐秋问道：“你为什么要把破命锁给师尊？那到底是个什么破玩意儿？！”</p>
 <p data-pid="fEMEe4lL">　　“什、什么破命锁？我没给呀！”齐秋一脸茫然，慌张道：“天地良心！我什么都没给师尊！”</p>
 <p data-pid="p0OQxEbN">　　“你胡扯！”戚彦撇下他，气得原地绕了两圈，指着澜止房间方向问：“你不给他怎么有？！那不是你们鲛族的东西吗？！”</p>
 <p data-pid="1-Ml9696">　　“是呀。”齐秋一脸不解道：“可、可那是术法，不是武器呀。”</p>
 <p data-pid="cpOVV0vt">　　“……”</p>
 <p data-pid="c5UnFBNP">　　戚彦喉间一哽，几乎要气死过去，齐秋一头雾水地坐起身说：“你还是先告诉我，师尊怎么会入魔吧。”</p>
 <p data-pid="bsNMfGD6">　　“不，”戚彦拉过凳子在他对面坐下，冷着脸道：“你先说，破命锁是什么。”</p>
 <p data-pid="Aw6sLjmz">　　齐秋拿她没办法，只能开口说：“破命是鲛族秘术，只能用一次的术法，施术后会将受术者的元婴与施术者的心脉以因果命锁相连，施术者便可感知对方的一切。”</p>
 <p data-pid="VS0XwGsj">　　“用来做什么的？”</p>
 <p data-pid="3TAmpxdP">　　“用来助人打破原有命数的。”</p>
 <p data-pid="ejTyksMC">　　“……打破命数？”戚彦蹙眉：“怎么做到？”</p>
 <p data-pid="nZ1StiSH">　　“不知道，”齐秋摇头道：“破命虽是鲛族秘术，但从古至今，无人成功过，甚至连创出这个术法的人都没有成功，所以无人知晓施术后会有怎样的情况。”</p>
 <p data-pid="FphFNtYj">　　戚彦心下一紧：“失败会如何？”</p>
 <p data-pid="kXrI5Csv">　　“会死。”齐秋沉声道：“若是受术者不能打破原有的命数，施术者便会受反噬，必死无疑。”</p>
 <p data-pid="VL3U0Mmj">　　戚彦脸色一白，险些从凳子上歪倒，齐秋吓了一跳，慌忙起身去扶她，才将人扶稳，就见戚彦面如金纸，吐出一口血来，齐秋还来不及查看她的情况，就被戚彦推开了，只见她脚步踉跄地奔出了门，齐秋赶紧追过去，一路追到澜止屋前，结界已经散去，戚彦冲进房中，澜止已经不在了。</p>
 <p data-pid="gx2vxCh4">　　“他人呢？！”戚彦回过身拽住齐秋，厉声问道：“他人去哪儿了？！”</p>
 <p data-pid="p8TvQtkH">　　“戚戚！你冷静！”</p>
 <p data-pid="sdh8FXlq">　　戚彦状似疯魔，眉心竟隐约生出了魔气，齐秋无法，只能将她敲晕，扛回了房中。</p>
 <p data-pid="-_zPWEuQ">　　再醒来时，齐秋就坐在床沿看着她，牵着她的手温声道：“戚戚，你好些了吗？”</p>
 <p data-pid="PSx-Lrxb">　　戚彦想说自己很好，可是张开口却是哭声，齐秋连忙地将她笼进怀里轻声哄，戚彦哽咽地问：“师尊呢……师尊去哪里了？”</p>
 <p data-pid="qJvcs3TR">　　齐秋也红了眼眶，他摸了摸戚彦的头，温柔地说：“戚戚，师尊会回来的。”</p>
 <p data-pid="ahN-I2vh">　　戚彦听不进他哄人的鬼话，揪着他的衣袖仰头看他，哀求道：“你带我去找他好吗？师兄，我求求你了，我以后都会听话的。”</p>
 <p data-pid="IuVFk7gS">　　“戚戚……”齐秋叹气，涩然道：“我带你去自然可以，可是我们谁都见不到师尊的。”</p>
 <p data-pid="gNF9wo2A">　　“师尊会没事的。”他握着戚彦的手，温声道：“我们就在这里等他。”</p>
 <p data-pid="GU_wAVB7">　　戚彦抬手擦掉了眼泪，她又问了一遍：“师尊到哪里去了？”</p>
 <p data-pid="5nixukjB">　　“……两生镜。”</p>
 <p data-pid="roM9bxN4">　　“在哪里？”</p>
 <p data-pid="fawmHPuA">　　“鲛族。”</p>
 <p data-pid="-39z5nFE">　　齐秋道：“师尊一早便知晓心魔难除，他从掌门处取了缚神锁，又要我与君父通信，那日掌门来，就是要带他去冥海鲛族。”</p>
 <p data-pid="C2IO7PB1">　　“两生镜是什么？”戚彦颤声问：“为什么要用缚神锁？”</p>
 <p data-pid="xrabmwRv">　　“两生镜是鲛族圣器，在两生镜中可将心魔削弱，纵然斩杀不成，也能压制一二。”齐秋道：“师尊毕竟受了魔族一半的传承，非比寻常，故此要借两生镜。”</p>
 <p data-pid="AOdIwUrC">　　“那缚神锁呢？”</p>
 <p data-pid="O0FlQz5W">　　戚彦皱眉盯着齐秋，齐秋不知如何说才好，半晌，他偏过头去，避开了戚彦的眼睛，只说：“戚戚，师尊会平安回来的。”</p>
 <p data-pid="cmGRMzZe">　　缚神锁，上古神器，即便是初代神魔也可绞杀，若是澜止失败入魔，结果自然不言而喻。</p>
 <p data-pid="uyqbHrqh">　　“带我去好吗？”戚彦的语气出奇的冷静：“师兄，求你了，带我去鲛族。”</p>
 <p data-pid="AeHk2wEE">　　她的语气那般坚决，叫齐秋说不出回绝的话来，就算齐秋说了，她也会孤身去冥海。</p>
 <p data-pid="A_o-44MD">　　她要去见澜止，无论如何。</p>
 <p data-pid="bW4pDEYU">　　她不可能在渊渟峰坐着等，那样她一定会疯掉。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ulkFuNtD">　　戚彦坚持，齐秋怕刺激她，只好带人回了冥海。</p>
 <p data-pid="8xora0kh">　　两生镜虽是鲛族圣器，然实际用途属实鸡肋，又只有鲛族君主能开启，故此也并未被珍藏，而是颇为随意地嵌在大殿西墙上，想看随时都能看，但想要进去，就不是那般容易了，齐秋本以为戚彦看过了就能安心，可戚彦看了依旧不愿走，抱膝蹲在镜子前盯着，看那架势分明是要等澜止出来，齐秋无奈，只好蹲在她身边哄她。</p>
 <p data-pid="u69UY06M">　　“戚戚，你在这里等着也没用的。”</p>
 <p data-pid="_ws8FtzZ">　　戚彦扭过头，满眼认真地说：“师兄，我想进去。”</p>
 <p data-pid="cLDkxs7b">　　“……”</p>
 <p data-pid="8egoRyrN">　　齐秋心累极了，坦白说道：“进去不难，隔三差五就有与我族交好的外族人借用这镜子斩杀心魔，可是进去后，里面自成天地，入镜者会自行变成自己最害怕变成的模样，经历自己最为恐惧的事情，你进去也是一样。”</p>
 <p data-pid="x1HniNsi">　　“可我想进去见师尊。”戚彦抿着唇，可怜地看着齐秋，哀求道：“你想想办法吧师兄，求求你了。”</p>
 <p data-pid="nAetSVTk">　　“不是我不想办法，而是我也没办法。”齐秋不忍心拒绝她，可又不能不实话实话：“人殊意异，你进不去师尊的心魔，也没人能进去。”</p>
 <p data-pid="WKsGkCRH">　　话虽有理，可戚彦仍有不甘，齐秋只能狠心道：“斩杀心魔是如何凶险的事情，如若你进去了，反而害师尊出了差错，到时又该如何办？！你不要再胡闹了！”</p>
 <p data-pid="XXiShtlp">　　齐秋难得如此疾言厉色，好在这句话彻底扎中了戚彦的心，她终于不再闹着要进去了，却还是不肯走，只求齐秋放她在这里等，两人正僵持不下，身后忽然有人道：“秋儿，怎么不说一声就回来了？”</p>
 <p data-pid="kuir5Gii">　　齐秋拉人的动作顿时停了，回身喊道：“君父。”</p>
 <p data-pid="1HIfs15y">　　鲛皇晏周。</p>
 <p data-pid="sa9Ar9rt">　　戚彦愣了几息，也起身见礼。</p>
 <p data-pid="pinO2sMD">　　晏周的视线不动声色地在戚彦身上转了一圈，随后对齐秋道：“你母亲想见你。”</p>
 <p data-pid="dbiSersD">　　齐秋看了戚彦一眼，随后退出了大殿，把人支走，晏周才开口说：“你身上有澜止的气息。”</p>
 <p data-pid="9oE2UXLt">　　“……是。”戚彦蹙眉道：“我是师尊的弟子。”</p>
 <p data-pid="0iyIatAg">　　“我不是说这个，”晏周笑笑，语气温和：“我说的是破命。”</p>
 <p data-pid="etEXLL3v">　　晏周走到镜前，镜中清晰地映着他与戚彦的身影，戚彦面色沉凝，他却并不在意，反倒说：“你想入镜中见澜止，我有办法。”</p>
 <p data-pid="ch6BBW8C">　　戚彦一怔，随即道：“我已经不想进去了。”</p>
 <p data-pid="lZeTBBjB">　　“为何？”晏周轻笑：“你怕他因你乱了心神？”</p>
 <p data-pid="HfShVOSJ">　　戚彦不语，晏周知晓自己说中了，他沉默了一阵，才说：“我也不知你应不应当进去，但在我族中，破命这种术法人人都会，可历代以来，施术者寥寥无几，你可知是为何？”</p>
 <p data-pid="C1XP7IGi">　　“因为几乎无人成功。”</p>
 <p data-pid="9cUyma4s">　　“是，也不是。逆天改命何其艰难，若是失败，施术者必死。这世间有几人愿意为了改别人的命，而搭上自己的命呢？所以，你对澜止，必然是极其重要之人。”</p>
 <p data-pid="A4oOTeiM">　　戚彦闻言心口一痛，晏周又道：“你既然追到此处，对他想必不是毫无情意的，我可以放你进去，只要你能接受入镜后看见的他。”</p>
 <p data-pid="qgQP9cwg">　　晏周转过身朝戚彦走过去，俯身与她对视，戚彦第一次看清了他那双浅琥珀色的眼睛，晏周唇角带笑，语气玩味：“澜止是我的亲弟弟，他是半血。”</p>
 <p data-pid="DdTSWxd4">　　“不可能！”</p>
 <p data-pid="i1ZivYS4">　　戚彦下意识退后了一步，否认道：“我师尊是人族！”</p>
 <p data-pid="l7MwOHJs">　　“怎么？”晏周的视线紧紧跟着她，轻蔑一笑：“你无法接受？你也觉得他低贱？”</p>
 <p data-pid="BfjSfmR4">　　“住口！”</p>
 <p data-pid="0_cMPQhb">　　戚彦抽出赤鸢，一鞭抽了过去，毫不意外地被晏周攥住了，戚彦胸口起伏，片刻后收回了赤鸢，一字一句道：“我师尊即便是半血，也绝不低贱！”</p>
 <p data-pid="WkvOr8k0">　　“哈哈哈，”晏周抚掌而笑：“斩血脉九死一生，他既然熬得过去，又能走到今日的地位，自然不低贱。”</p>
 <p data-pid="SsvFBCSd">　　他又含笑看着戚彦问：“可你不好奇吗？”</p>
 <p data-pid="nGXRJIbk">　　此事与澜止休戚相关，戚彦自然关心，但她也清楚，澜止不想被人知道，所以她毫不犹豫地摇了摇头，转身就要朝殿外走，晏周却一扬手将殿门闭锁，戚彦回身看他，忍着怒意道：“我不想听，鲛皇何必强人所难？”</p>
 <p data-pid="60UuRQY9">　　“我需要你听。”</p>
 <p data-pid="C4wzWngN">　　“为何？！”</p>
 <p data-pid="eEzKfM0u">　　“因为这是澜止的心魔，”晏周脸上已没了笑意，眉心闭锁，语气沉凝：“他的魔息不同于往常，我担忧他熬不过去，所以我想……请你进去救他。”</p>
 <p data-pid="mBCqNOsd">　　戚彦不语，她在确认晏周话里的真假，许久后，她走回晏周身前站定，晏周顿了顿，才开口道：“我母亲是鲛族显贵之女，生来就注定要为鲛族的君后，但她与君父并不相爱。若是能一直相敬如宾，倒也无甚坏事，可她后来爱上了一名人族修士，便抛弃一切上了岸去，要追随那人做一对神仙眷侣。”</p>
 <p data-pid="8tLLe4Mc">　　“我君父是个心软的人，并未追究这件事，反而替母亲遮掩，然而这种事情瞒不了多久，即便君父不愿干涉，也总归有其他宗亲视此事为奇耻大辱，他们命人将母亲带回，母亲不愿，他们便杀了那名修士，强行将母亲绑了回来。那时母亲已怀了澜止，虽然在君父的庇佑下顺利生产，但宗亲们却认为澜止的存在是鲛族的耻辱，为了让澜止活下来，母亲以死谢罪，换了他一条命。”</p>
 <p data-pid="oC_I1XFP">　　这般往事，说起来自然不好受，晏周停了一阵，戚彦就默默地等，许久后晏周取出一片银白的鳞递给了她。</p>
 <p data-pid="ySxM5nXm">　　“鲛族都有一片命鳞，这是澜止当年斩去血脉时留下的，它能将你送到澜止身边，不过你只有两个时辰。”</p>
 <p data-pid="GoEuW11t">　　戚彦闷头接过，又听晏周轻声一叹，言语失落。</p>
 <p data-pid="m9KQ3NIL">　　“母亲身死，君父不久后也死于劫雷，我匆忙继位，族中事务繁多，也顾不上他。他自幼在鲛族长大，虽然不缺衣食，却也难免因身份尴尬受人凌辱，所以成年后，他宁愿受抽骨剜鳞之苦，也要斩去鲛族血脉，不肯再留在冥海，我将他送去苍冥山，他便再也没有回来过，想必是厌恶极了这里，也恨我这个做兄长的，没能好好保护他吧。”</p>
 <p data-pid="rBH_sNW9">　　命鳞触手温润，并无冷意，与澜止的气息很相似，戚彦轻轻摩挲着，侧过头看了眼殿中燃着的香炉，说：“师尊曾点过沉海香，这是只有鲛族才懂得制的香。”</p>
 <p data-pid="ET7I6g1X">　　她仰头看着晏周那张与澜止三四分相似的脸，认真道：“如果师尊真的厌恶在鲛族生活的年月，真的怨恨你，他决不会再沾染与鲛族相关的一切，也就不会再点沉海香，更不会收二师兄为徒。”</p>
 <p data-pid="P6edUxNv">　　“我想，他一定不是恨你，他只是无法接受因为母亲的死而活下来的自己，也无法接受自己留在鲛族，始终做一个令你受辱的存在，所以才离开的。”戚彦握紧了手中的命鳞，手心的暖意一如澜止就在她身边，她对晏周说：“师尊是世上最好的人，他从不懂得如何怨恨和厌恶别人，他只会欺负自己。”</p>
 <p data-pid="E0zoQfOx">　　晏周愣了许久，才释然笑道：“原来如此。”</p>
 <p data-pid="Ye76ngn2">　　“那么，我弟弟就拜托你了。”</p>
 <p data-pid="EjwbKKDm">　　他挥手破开两生镜的封印，戚彦握紧了手中的命鳞，走了进去。</p>
 <p data-pid="D6z-gJio">　　空气中弥漫着湿冷的咸腥味，两生镜中依旧是海，但苍凉无人，只有黑色高耸的成片礁石，不见边际的海域，和漫天的雾色。</p>
 <p data-pid="sGnM_VG_">　　澜止被缚神锁穿了锁骨，就绑在礁石之下，半身浸在刺骨的海水之中。</p>
 <p data-pid="4V2rzDj_">　　戚彦在震耳的海潮声中朝他走近，澜止闭着眼，眉心的魔息升腾，衬得他脸色苍白，如北荒终年不化的冰。</p>
 <p data-pid="gN58RF60">　　“师尊……”</p>
 <p data-pid="2Lr_clg7">　　听见她的声音，澜止的眼睫狠狠颤了一下，良久后，他才睁开眼看着戚彦。</p>
 <p data-pid="5cnD8-rP">　　“你来了？”</p>
 <p data-pid="rBKAWncC">　　戚彦轻柔地拭去他脸上发间散乱的水沫，问：“你知道我会来？”</p>
 <p data-pid="K2oUjzxi">　　“知道，你一定要来的。”澜止难得温柔地笑起来：“在两生镜中，我怎么可能会看不见你呢？戚戚。”</p>
 <p data-pid="0vOplU1o">　　他最大的心魔，便是心中深藏的那份，不能启齿的爱意。</p>
 <p data-pid="7VqbIIWY">　　戚彦轻巧地滑进了水里，抱住澜止的肩，像海藻一样攀着他，哽咽地问：“为什么要对我用破命？你知道我的事情，对不对？”</p>
 <p data-pid="B-LD8XsQ">　　“我知道，”澜止闭着眼睛，紧紧地抱着戚彦，怀里的暖意比之前任何一次的心魔都要真切：“等我赶到的时候，你已经死在明夕剑下了。我只能将你的遗骸带回苍冥山，可我没有办法救回你，破命是我唯一的希望。”</p>
 <p data-pid="ylhS2iRI">　　虽然已经猜到了，但戚彦还是没出息地蹭了蹭澜止，眼眶一热，又落了泪。</p>
 <p data-pid="Svq-4htp">　　“然后呢？”</p>
 <p data-pid="xI16k8CZ">　　“然后……我便回到了你拜在我门下的那一日。可是那时你并无魂魄，我也召不出破命锁，一直到后来，我忽然感觉到了你的气息，便在长亦房中找到了你。”澜止轻缓地、温柔地喃喃道：“戚戚，再见到你真好。”</p>
 <p data-pid="HrPamRKG">　　戚彦呼吸一滞，险些哭出声来，她擦干泪痕，抬头看着澜止，澜止却还是温和地对她笑，戚彦终于忍不住高声道：“好什么好？！你现在都什么样子了心里没数吗？！”</p>
 <p data-pid="xgWg7ltd">　　海雾散尽，月从西侧海面升起，澜止蹙眉看了戚彦许久，随后垂下了眼睫，眉心魔息升腾，他赤着上身，下身渐渐在海水中化成了一条八尺长的银白鱼尾，周围陆续有年幼的鲛人破开水面游出，他们隐在夜色中，面目不清，手中抓着珊瑚的枝杈，游上前嬉笑着戳弄澜止。</p>
 <p data-pid="o-B7sDXq">　　“杂种！”</p>
 <p data-pid="pr_bzfcY">　　“你母亲不要脸面！”</p>
 <p data-pid="jIivHnEu">　　“丢人的东西！”</p>
 <p data-pid="2o5iDoGR">　　“你才不是鲛族，鲛族没人长银白色的鱼尾，滚出去！”</p>
 <p data-pid="TIbfJouo">　　“怪物，君上为什么不杀了你？”</p>
 <p data-pid="iceVLPWX">　　“……”</p>
 <p data-pid="twCsahCp">　　澜止似乎是已经习惯了，他面无波澜，仿佛并无感觉一般，平静地抬眼看着戚彦，似乎在等她开口给他最痛的一刀，可戚彦却抽出赤鸢，一鞭将那些幻化出的心魔尽数抽散，蹙眉看着澜止，大逆不道地捏住他的一边脸侧道：“我在跟你说正事呢，你自己控制一下。”</p>
 <p data-pid="gXu09HjX">　　戚彦摸出他的命鳞在他眼前晃悠，语气带着些许自得：“怎么样？我厉害吧？你躲着我也没用，我一样能找到你。”</p>
 <p data-pid="Bt7Obt12">　　澜止看着那块熟悉的命鳞，终于后知后觉地发现了眼前的戚彦并不是自己的心魔，霎时便慌了神，鱼尾在水中摆动着，却无论如何也变不回双腿，戚彦伸手按住了他乱动的尾巴，澜止顿时红了耳朵，厉声道：“戚彦，松手！”</p>
 <p data-pid="Gx3AmJ5O">　　“我不要！”</p>
 <p data-pid="VWPCY37M">　　“你！”</p>
 <p data-pid="46f11sbj">　　戚彦又如同年幼时那般执拗且难以驯服，听了澜止的命令，甚至还恶意地摸了好几下，一直到澜止忍不住咬着下唇偏过头，呼吸逐渐粗重起来，戚彦才觉得不对，讪讪地松开手，耷拉着眉眼，委屈地说：“你怎么可以什么都不告诉我？”</p>
 <p data-pid="ANKQ-gcC">　　“我怎么知道你什么都记得。”澜止冷静了几息，蹙眉道：“戚彦，谁教你与师尊你我相称的？这么没有规矩，出去后抄写门规十遍。”</p>
 <p data-pid="TmH7GGIG">　　“我不抄！”戚彦眼中燃着火，坚定地说：“我一个字都不抄，看你能把我怎么样！”</p>
 <p data-pid="KOfb8RMd">　　澜止面色铁青，终是一句话说不出来，戚彦又想凑过去抱他，却被澜止推开了，两人各自赌着气都不肯说话，盏茶之后，还是戚彦服了软，她从怀里取出两枚玉简，说：“我把你和我的命牌都带出来了。”</p>
 <p data-pid="Z5VE2aS1">　　澜止愣了一瞬，随即斥责道：“胡闹！你带出来做什么？！快放回去！”</p>
 <p data-pid="z0uMWgVm">　　戚彦捧着两枚玉简，认真地看着澜止说：“听闻冥海有一处深渊名为归元，入归元便可斩断破命锁，将一切复归原位。我要带着它们，在那附近结庐而居，若是你的命牌碎了，我即刻就跳下去，可若是你平安从这里出去，我们就在那里合籍。”</p>
 <p data-pid="AIo7o9Bf">　　“你，你……”</p>
 <p data-pid="_fIKUn-g">　　澜止像是被她这番不知羞耻的话气得失了言语，戚彦却翻手收好两枚玉简，捧着澜止的脸，凑过去吻了一下他泛着冷意的唇。</p>
 <p data-pid="O9cSvmYo">　　“你说我大逆不道也好，痴心妄想也罢，总之，我心里有你。”戚彦一字一句说得极清楚：“澜止，我喜欢你，这世间我只喜欢你一个，我不喜欢别人，我就要嫁给你！”</p>
 <p data-pid="nzr8fqri">　　“胡闹！”澜止似乎是回了神，虽是呵斥却藏着几分色厉内荏：“你我怎可合籍成婚？快回去，不要闹了！”</p>
 <p data-pid="oLU5VQbB">　　“嗯，就是胡闹。”戚彦坦然承认了，可那又如何呢？从小到大，她胡搅蛮缠又不是一次两次。</p>
 <p data-pid="gf-RULVP">　　“你死了我就跳下归元，你活着我就嫁给你，我就要嫁给你，偏要嫁给你！从小到大，我要的东西你没有不给的，娶了我能怎么样？！”</p>
 <p data-pid="taDNgLLI">　　澜止本就不善言辞，被她这一闹更失了头绪，全然说不过她，戚彦一边说一边掉眼泪，说完把眼泪一抹，直勾勾地看着澜止，没头没尾地问了一句：“你忘了吗？”</p>
 <p data-pid="PEWRGe6P">　　“什么？”</p>
 <p data-pid="lF4_2CVI">　　“……那天，在剑上。”</p>
 <p data-pid="sU0H6izG">　　“什、什么剑？”</p>
 <p data-pid="FwjRQ5Jg">　　澜止言语失措，如遭雷击，更是慌了心思，戚彦便知道他记得，趁机凑上去将他抱紧了，澜止手足僵硬，许久后，还是搂住了她。</p>
 <p data-pid="hdINeGan">　　“师尊，我喜欢你。”</p>
 <p data-pid="uXfS6rKV">　　“……我知道了。”澜止认命一般抱紧了怀里的人：“你别乱来，等着我。”</p>
 <p data-pid="OdU_OqCr">　　“嗯，我不乱来。”</p>
 <p data-pid="V5CTD671">　　戚彦欢喜地仰头看着他，澜止也配合地低下头，气息交缠，戚彦又忍不住凑过去亲他，说：“师尊，你是这世上最好的，就连鱼尾也是最好看的。”</p>
 <p data-pid="_GckySLB">　　澜止一怔，低头蹭了蹭她的鼻尖，笑着应了她一声，戚彦又说：“我在归元等你，快一点来。”</p>
 <p data-pid="c74ybncG">　　“好。”</p>
 <p data-pid="Vuo6F2-m">　　时间已经到了，戚彦的身形开始在怀里消失，澜止抱紧了她，放任了自己的心意，低头深深地与她唇齿交缠。</p>
 <p data-pid="spg2dpzR">　　温软的缠绵之后，这片寒冷的海域，只剩下他一个人。</p>
 <p data-pid="PFeV4KQW">　　戚彦出了两生镜，和齐秋简略交代后，便孤身到了归元，在附近的小岛上搭了一间竹屋，除了齐秋偶尔会折一只纸鹤给她送些消息外，她几乎与世隔绝了，只默默地修炼，等着澜止。</p>
 <p data-pid="WCymO5SK">　　泽漆受了另一半传承，终于在澜止入两生镜的第九年统一了魔族，登上魔君之位，之后魔族与各族相安无事百余年，然，魔族不可能永世蛰伏，战火终究还是燃了起来，却比前世提早了二百余年，此时沈长亦与赵明夕虽然精进极大，到底还是差了二百余年的光景，故，此战人族以苍冥山掌门为首，讨伐泽漆。</p>
 <p data-pid="C4mmDe97">　　戚彦仗剑赴沙场，鏖战数月，目睹泽漆重伤后被赵明夕伺机一剑斩杀，此战终结，传承玉印被带回苍冥山炼化，而戚彦则顾不得满身的伤，匆匆回了归元。</p>
 <p data-pid="iTitzPxM">　　可澜止，还是没有回来。</p>
 <p data-pid="7R6vyOlY">　　虽然明知不可心急，戚彦还是失落，她收了赤鸢，进屋料理了身上的伤，端了一盘灵果到院中，又开了一坛酒，一边喝一边骂澜止太笨，足足百余年的光景，还没解决，骂着骂着就醉意上头，趴在石桌上委屈地哭。</p>
 <p data-pid="cBLrVi40">　　醉意朦胧间，又失了知觉，再醒来已经在竹榻上了，可榻上不止她一个人。</p>
 <p data-pid="r7VxHx1_">　　澜止将她抱在怀里，见她醒了，便冷声道：“叫我出关后来寻你，然后看你一身是伤地骂我蠢吗？”</p>
 <p data-pid="U8BjoSii">　　“师尊……”</p>
 <p data-pid="yT2otOhF">　　戚彦揪着他的衣袖，怔怔地望着他不敢动弹，生怕眼前的又是南柯一梦，澜止理好她睡得散乱的鬓发，温和一笑，在她眉心印了一吻。</p>
 <p data-pid="ledk8h2f">　　“戚戚，我回来了。”</p>
 <p data-pid="qsdrJtNl">　　【全文完】</p>
 <p data-pid="R2u73cLU">　　【番外】</p>
 <p data-pid="JFp9fA6s">　　1.携手以终老</p>
 <p data-pid="xh7M1TjA">　　戚彦下了床后的第一件事，就是把命牌取出来与他合籍，虽然澜止觉得这样实在是过于仓促，于礼不合，但架不住戚彦撒泼打滚胡搅蛮缠，只好与她立下婚契，正式结为道侣。</p>
 <p data-pid="UaIeEgol">　　成了道侣的第一件事，自然就是……回苍冥山。</p>
 <p data-pid="ScnmZhcn">　　怎么说也住了百余年了，戚彦实在是舍不得她的小屋子，但澜止一刻钟也不许她多留，拎她上了剑，即刻就走，戚彦窝在他怀里，被他抱得紧紧的，又觉得甜又觉得不好意思，含羞带怯地问：“师尊，为什么急着回山啊？”</p>
 <p data-pid="BtBD0RH1">　　“那里离归元太近了。”澜止一本正经地说：“我怕你掉下去。”</p>
 <p data-pid="eYiiNl3z">　　“……”</p>
 <p data-pid="mprTj_IH">　　什么意思？她看起来这么蠢吗？！</p>
 <p data-pid="vJwNuuD9">　　戚彦眼中燃了一把火，还没等她发作，澜止又冷声说：“一个人住在那么危险的地方，还敢喝得烂醉，戚彦，你是太久没挨罚了？”</p>
 <p data-pid="YHpbtmzg">　　“……”</p>
 <p data-pid="fcq2HXZJ">　　为什么，这不是她想象中的夫妻生活！！！</p>
 <p data-pid="4Ny6LE5j">　　戚彦挣开了些，赌气说：“我要自己御剑，我不要和你一把剑！”</p>
 <p data-pid="d1W_h_7Q">　　“不行。”</p>
 <p data-pid="Fjx3H1ay">　　“我飞得比你好！”</p>
 <p data-pid="K_0xqswU">　　“怎么可能？”</p>
 <p data-pid="blZzLikh">　　两人吵了一路，半点没有新婚燕尔的甜蜜，进山后戚彦径直回了自己房间，倒是几位师兄和小师妹围上去跟澜止一叙别情，不多时掌门也到了，与澜止谈到深夜才离去，那时戚彦屋中已经熄了灯，澜止在门外驻足许久，还是没有敲门。</p>
 <p data-pid="TMkG2lJf">　　心里记挂着戚彦，澜止自然辗转反侧难以入眠，直到后半夜，房门一声轻响，澜止即刻闭眼假寐，不多时戚彦就走到了床前，看了他一阵，然后掀开被子窝进了他怀里，澜止轻声一笑，戚彦闷声道：“为什么不哄我？”</p>
 <p data-pid="arEbJdos">　　“灯熄了。”</p>
 <p data-pid="w6TTnmIX">　　“……”</p>
 <p data-pid="EVW7-UpA">　　戚彦动了动，抱紧了他，借着还算明亮的月色，澜止瞧见了她泛红的眼睛，便抬手捏了捏她的脸颊，温声道：“怎么又哭了？”</p>
 <p data-pid="dtlnTxAf">　　“想你……”</p>
 <p data-pid="AnnTNSw_">　　“我不是在这里吗？”</p>
 <p data-pid="onNQFy4K">　　戚彦埋进他颈窝蹭了蹭：“就是想你，很想你，非常想你。”</p>
 <p data-pid="2gpVVh9R">　　澜止低声笑着，胸腔微微嗡鸣，戚彦也笑了，说：“从前不知道，师尊这么喜欢笑。”</p>
 <p data-pid="wgvpaQ-r">　　“从前不喜欢笑，是因为不知道有什么好笑的。”澜止修长的指节蹭着她的脸，眼中盛满了笑意：“现在有了，自然就喜欢笑了。”</p>
 <p data-pid="STo0h_NF">　　历尽千帆，终搏得风平浪静，现今岁月安好，良人在侧，再不分离。</p>
 <p data-pid="OjdVVnxb">　　此生别无所求。</p>
 <p data-pid="8Zg5yt-P">　　2.师妹是个神奇的身份</p>
 <p data-pid="cWp8zL11">　　澜止和戚彦的婚期定在了三月三。</p>
 <p data-pid="xFlun2KS">　　归来当日澜止便告知掌门，他已与戚彦合籍，几日后掌门又来拜访，论及婚仪一事时，澜止说，虽不畏惧人言，但他与戚彦都不想大肆操办，简略安排便好，掌门大为感动，大手一挥道：“此事便交给我了，你们小夫妻安心过日子吧，到时出来走个过场就行。”</p>
 <p data-pid="MFd-lnSH">　　不用操心婚仪的琐碎杂事，自然好极，戚彦便缠着澜止要他带着下山去玩，玩得开心便忘了时间，赶在婚期前一夜才赶回来，可是一切都已经迟了。</p>
 <p data-pid="hHScIOnX">　　苍冥山处处飘红，锣鼓喧天鞭炮齐鸣，人来人往门庭若市，哪里还有一点求道圣地的味道？</p>
 <p data-pid="CIe9nflh">　　戚彦目瞪口呆，轻轻拉了拉澜止的衣袖，澜止蹙着眉没有言语，显然也陷入了深刻的自我怀疑中。</p>
 <p data-pid="HzbjbgVo">　　齐秋手里握着一支竹笛，匆匆跑了过来，傻乐地说：“师尊，师妹，你们回来了！”</p>
 <p data-pid="LkfrUqYu">　　“呃……嗯。”</p>
 <p data-pid="N8Io69FT">　　戚彦勉强回应，澜止抿了抿唇，说：“我去见一下掌门，戚戚，你先回房吧。”</p>
 <p data-pid="OWGXz79T">　　澜止踩着满地红绸往殿内走，方才走了两步，两侧的弟子忽然都停了手，齐声高喊道：“恭迎澜止仙尊，仙尊新婚大吉，早生贵子！”</p>
 <p data-pid="LxJ_ttmx">　　饶是戚彦脸皮厚如城墙，也觉得烧得慌，好在澜止道心够稳，只略停了一瞬，便头也不回地快步离开，背影看着真有几分落荒而逃的意思。</p>
 <p data-pid="je0M28G6">　　齐秋半点没察觉出这对新婚小夫妻的异常，兴奋地说：“师妹，怎么样？这全山的师弟师妹都是我亲自调教的，这两日你与师尊不论走到何处，都能收获新婚祝福，吉利吧？”</p>
 <p data-pid="qh7KUtcS">　　吉不吉利戚彦不知道，她只觉得眼前一黑。</p>
 <p data-pid="-sYk9D4l">　　“还有还有，你等着啊。”齐秋笑得见牙不见眼，抬起手里的竹笛凑在唇边，轻轻一吹，悦耳的笛音让戚彦脸色好看了些，刚想夸两句，就见山林中飞出数千只的青鸾，衔着长条的红绸绕山飞舞，场景真可谓是遮天蔽日。</p>
 <p data-pid="Jn3dVWSd">　　“……”</p>
 <p data-pid="dk6VJy4B">　　她大意了，她就不该这般天真。</p>
 <p data-pid="DjRh2F_N">　　一刻钟后，齐秋终于舍得收了神通，遗憾道：“唉，要不是你和师尊都说要从简，我还想把妖王豢养的青鸾都借过来呢，还有这些红绸，掌门本来要从山门一直铺到山下的如水镇里，给你搞一个威风的十里红妆，可惜被大师兄制止了。”</p>
 <p data-pid="mm_162Vx">　　“多……多谢大师兄。”</p>
 <p data-pid="7WfquXrG">　　戚彦气若游丝，齐秋奇怪道：“我呢？我为你废了这么多心思，你怎么不谢我？”</p>
 <p data-pid="Rj14EWRu">　　“……谢谢。”</p>
 <p data-pid="pKYLecF5">　　齐秋满意了，抬手想摸摸她的头，半路又收了回去，惋惜道：“唉，今后再不能与师妹你打闹了。”</p>
 <p data-pid="gvI5i9JI">　　戚彦不解道：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="nmv8fVMw">　　“因为你与师尊成了婚，就是师娘了呀。”</p>
 <p data-pid="2mYPG8SN">　　“……”</p>
 <p data-pid="78TB8S_G">　　戚彦突然很好奇一件事，如果她当众虐杀师兄，澜止能保住她吗？</p>
 <p data-pid="4Nk19uwa">　　婚仪当日，鲛族也来了人庆贺，来的正是鲛皇晏周，他送了很丰厚的贺礼，还在苍冥山住了几日，期间他与澜止对弈，戚彦则在院中读书，读到一半，忽然身前多了个人，抬头一看，齐秋正神情复杂地看着她，戚彦蹙眉道：“师兄，你怎么了？”</p>
 <p data-pid="JZGFxfNN">　　齐秋长叹一声，落寞地蹲下身，一脸痛苦。</p>
 <p data-pid="khLQUU37">　　“君父说师尊其实是我小叔叔，那师妹你，就是我的小婶婶了，这么多身份，今后我怎么叫你才好呀。”</p>
 <p data-pid="G3yOX-tl">　　“……”</p>
 <p data-pid="bO6ya7-y">　　戚彦收了书，微笑着取出了赤鸢，一剑砍向了齐秋，齐秋落荒而逃，实在抵挡不住了，只能求饶，戚彦便提着他，把人绑在了树下，小师妹回山时，正好碰见齐秋吊在树下哼哼，戚彦则盘膝坐着看书，当下一头雾水地问：“师姐，你做什么呢？”</p>
 <p data-pid="C37ZeBBx">　　“管教小侄子，”戚彦笑眯眯地冲她说：“欢迎回来呀，大嫂。”</p>
 <p data-pid="gU_M4Eus">　　赵明夕红了脸，匆忙跑远了，全然顾不得齐秋还在树上哀求她帮忙。</p>
 <p data-pid="id3QmNaD">　　3.鲛人的鱼尾</p>
 <p data-pid="_wjPYuFp">　　某日深夜，澜止熄了灯，闭眼许久后，戚彦还在看他，不由地无奈问道：“怎么不睡？”</p>
 <p data-pid="vpU25FFo">　　“夫君。”</p>
 <p data-pid="oOYHF1H9">　　“……”</p>
 <p data-pid="Jhm1DUw3">　　澜止睁开眼，戚彦正热切地望着他，澜止便伸出手去，拢好她耳侧的碎发，声音染了些低沉：“嗯？”</p>
 <p data-pid="4v3XVM_I">　　戚彦坏笑着凑到他耳边悄声说：“二师兄告诉我，鲛人的尾巴，一旦被所爱之人触碰便会动情，是真的吗？”</p>
 <p data-pid="VEz_VF6_">　　她的手在澜止腰线轻轻摸着，触手温热细腻，全然不像海中的鲛人鱼尾，冰冷湿滑，澜止握住了她作乱的手，眸色深沉，戚彦挑眉问：“所以那日，你动情了吗？”</p>
 <p data-pid="cgPc3f0C">　　床帏之内一声惊呼，情势已然逆转，澜止压着她低声道：“你猜。”</p>
 <p data-pid="e5Wlh3p-">　　何须触碰鱼尾？只要戚彦在他眼前，他便已情动不能自抑。</p>
 <p data-pid="TJLP94aD">　　窗内罗帐深深，浅吟低喘，窗外斜风细雨，缠绵悱恻。</p>
 <p data-pid="LpVw3-SY">　　结发与君知，死生不相离。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KgUyJxcS">【番外已完结】</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/402435993" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">清酒：番外·澜止</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YjP-5y13">【已完结】</p><a href="https://www.zhihu.com/question/430397988/answer/1666686043" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何以“我重生在反派boss的床上”为开头写一篇故事？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/440187946/answer/1699604702" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何以【他们以弑神的罪名逮捕了我】为开头写一篇文?</a>
 <p data-pid="dTtmU2yD"></p>
 <p></p>
</body>