# 你穿到一个修仙文变成了一个试图勾引男主的恶毒女配，怎么办？
- 点赞数：5676
- 更新时间：2023年01月17日09时44分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407738304/answer/1665018593
<body>
 <blockquote data-pid="fneKSBC9">
  <i>连载中，慎入。</i>
  <br><i>作者学业繁忙，两个星期回家一次，基本上也是窝在家里写作业，压力大也没什么灵感，但可以保证不会弃坑，因为具体的剧情走向，也就是大纲我心里已经有了个雏形，大家不要一直等啦，喜欢的话放在收藏夹里吧，或者点个追更，等哪天更新了会有提醒哒</i>
  <br><i>谢谢喜欢呐！</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="iG2uvRWA">《做神仙的那些日子》</p>
 <p data-pid="W_0_10wS">1.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VZ69Yf1N">我醒了。</p>
 <p data-pid="f-NGvZkk">但是我现在情况非常的糟糕。</p>
 <p data-pid="rWsFkT6b">昏暗的房间里我被男人压在身下不得动弹，听着从头顶上传来的粗重的喘气声，和滚烫的能烧着了衣服的体温时刻提醒着我正面临着失身的危机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EYQHju3M">事情是这样的。</p>
 <p data-pid="nXow8JjC">我穿越了。</p>
 <p data-pid="0MVVZe0j">修仙文，我还是个炮灰女配。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wwi_XLQd">这个世界相当于多元宇宙中的一个平行世界，这里的一切都被用小说的形式投影到了我原本的世界，所以我知道这个世界会发生什么，接下来的剧情该怎么走。</p>
 <p data-pid="eUWwsLbW">在我的世界，这是一本叫《天界修仙手册》的修仙文，女主叫妙舞，是天界一个普普通通的小仙子，真身乃那百鸟宫的宫主孔雀王紫苏仙子自身脱落的一根羽毛。</p>
 <p data-pid="hn5T_VRC">然而，就是这么一根毛，让男主和众多痴情男配争了个你死我活整整三千章。</p>
 <p data-pid="uUbC5peR">看吧。</p>
 <p data-pid="s49H0h_6">在这偌大的天界，连一根毛都不是你能小瞧得起的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D8xabRdS">哦，你问我？</p>
 <p data-pid="773wdWPQ">我这身份亮出来可不牛逼死你们啊，这事儿还得从遥远上古时期开始讲起，传闻天地本是一体，然而，有一天，三个少年横空出世，竟然合伙劈开了天和地，从此，一个少年掌管天界，另一个少年掌管魔界。</p>
 <p data-pid="8YTaFqDR">至于剩下的那个少年。</p>
 <p data-pid="lM5PK47s">……负责在天界和魔界两头蹭饭。</p>
 <p data-pid="O6jZP0_m">非常巧的是，掌管天界的便是我的亲哥哥扶桑上神，我，天界大名鼎鼎的长公主遥听，蹭着我哥的头衔也混了个上神当当。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VfaxkdyR">原剧情中，遥听因为在一次宴会上对魔尊君芜一见钟情，然而君芜那狗东西刚好和女主妙舞看上了眼。</p>
 <p data-pid="-x12O9QL">在天界横着走惯了，眼里容不下沙子的遥听险些将那根羽毛给烧成灰烬，并且在这之前，她还吩咐找人给君芜下药。</p>
 <p data-pid="z_Ej8B4G">……等等。</p>
 <p data-pid="byZTKKrL">这个熟悉的剧情走向……</p>
 <p data-pid="7h942-sG">————你他妈应该误打误撞走到女主的房间才对啊！</p>
 <p data-pid="MXbhocgP">然后一夜风流，小羽毛带球跑路到了民间，若干年后，三个一毛一样的三胞胎当着全天界的人喊君芜爹地。</p>
 <p data-pid="-V0mxgZi">Stop！</p>
 <p data-pid="gOKw1mLe">走错了片场了，那是霸总文。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ks6Ghavr">回归正题，现在我也没时间纠结为什么我说下药男主就真的跑到我身上来了。</p>
 <p data-pid="emQTH8l1">如果。</p>
 <p data-pid="mBnDsW9f">我是说如果。</p>
 <p data-pid="B03arDZT">我让魔尊不举了，他会看在我哥的面子上饶我一命吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RHuQV1-N">不等我思考出这个问题的可能性大不大，君芜就已经扯下了我的外衣，一半的香肩裸露在外，我感受到一股凉意忍不住瑟缩一下。</p>
 <p data-pid="ttr-aAQ-">他猛地扑上来速度犹如干饭，开始啃我的肩膀。</p>
 <p data-pid="ugUF85-t">我使出了吃奶的劲儿推开他，连忙抱住自己拉好衣服，俨然一副良家妇女模样，只差留下两行清泪，“等等，这是另外的价钱！”</p>
 <p data-pid="FYQgPMC1">君芜：“？”</p>
 <p data-pid="-Ppcmx4e">不可一世的魔尊大人脸上浮现出不解的神情。</p>
 <p data-pid="alHGCAa5">还未等我有下一步动作，房间的门突然嘭的一声从外面被撞开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_SoUtkIH">好家伙，踹门的竟然是一个看着弱不禁风实则内功深厚的奇女子。</p>
 <p data-pid="OXeFVHb3">强烈气流卷起的羽毛甩了我一脸。</p>
 <p data-pid="iJgusBh6">等等……？哪儿来的羽毛？？</p>
 <p data-pid="nHP7JcJO">我再这么睁眼一看，登时被惊艳到了。</p>
 <p data-pid="uZ570UpO">一袭紫衣的长裙姑娘，身后披着一件由数不清的羽毛织成的披风，虽然看着很low，偏偏被这位奇女子穿出了阿迪屌丝的气质。</p>
 <p data-pid="tPlDOQRZ">不过————</p>
 <p data-pid="GaVauZ65">你他妈能不能找一位技术好一点的裁缝！这羽毛经得起你这么掉吗？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KEemK_F2">奇女子先是被眼前的这一幕震惊到瞳孔地震，紧接着扯着她高亮的嗓门一叫：“阿听————！”</p>
 <p data-pid="LtUk80fE">我：“？”</p>
 <p data-pid="59YONC38">身披羽毛的奇女子摆出一个奇怪的手势：“急急如律令————”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c17aztXw">紧接着，君芜竟然厥了过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Sk_riQu">羽毛大侠松了口气，而后泪眼婆娑一边擦眼泪一边上前捏住我的肩膀，左看看右看看确定没少块肉后长叹一声。</p>
 <p data-pid="DekCAt-P">“还好。”</p>
 <p data-pid="OxvUNfK7">我：“？”</p>
 <p data-pid="gAgrycVC">“你今天要是失身在这里，你哥非得扒了我一层皮不可。”</p>
 <p data-pid="UmhvfJx8">语气中透着一股浓浓的求生欲。</p>
 <p data-pid="fJDHdJdx">以我的最强大脑，我一下子就联想到了，莫非这就是传说中追了当今天帝扶桑上神一千多年的孔雀王紫苏仙子？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ne3tbtiE">紫苏后怕地拍了拍心口，末了身子一瑟缩，似乎想到了什么可怕的事情。</p>
 <p data-pid="qenJs5s-">我听见她小声嘀咕：“不对，别说一层皮，他绝对会封了我的百鸟宫，除去我的神籍，说不定还会把我扣押到魔界做苦力，呜呜呜呜我命真苦看上了这么个狗男人……”</p>
 <p data-pid="JKHak36R">我再次联想到小说剧情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wPdZPiNL">在原作里，紫苏仙子爱慕我的哥哥，也就是天帝扶桑，敢爱敢恨的小孔雀便追着我哥满天界跑，奇怪的是，扶桑既没有拒绝她也没有给她天后的名分。</p>
 <p data-pid="B3Glqsw-">至于小孔雀，谁让她是一个番位比我还低的配角，到底有没有把扶桑搞到手，仍旧是个谜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="We6VXZfA">紫苏不愧是百鸟之首，变脸速度犹如翻书那般迅捷，一下子收了眼泪，拉着我就往外跑，还在不停地碎碎念：“咱们得赶紧收拾一下案发现场，赶在你哥发现之前！等等……这算不算欺君之罪？”</p>
 <p data-pid="DHD-q6Qq">我一个急刹车拽住她。</p>
 <p data-pid="T2MtdeIf">我：“我的未来嫂子，请问你能否告诉我，现在究竟是个什么情况？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GzculIeB">紫苏猛地看向我，眼里闪着blingbling的精光，完全无视了我的后半句话，激动得我感觉她要当场给我表演个开屏。</p>
 <p data-pid="awEs1SKv">————忘了，只有公孔雀才能开屏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PHNpvV1h">紫苏：“你叫我什么？”</p>
 <p data-pid="X_CLnKLt">我：“傻鸟。”</p>
 <p data-pid="WvdRtyuq">紫苏：“……”</p>
 <p data-pid="5yhHakoJ">她一把甩开我的手，准备扬长而去，“终究是我错付了。”</p>
 <p data-pid="GuO39Gus">我眉头一挑：“嫂子。”</p>
 <p data-pid="mQjc0MFp">紫苏刚踏出去的半只脚猛地收了回来，声音腻得我想吐：“哎呦～小姑子，有事您吩咐！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CwHVw5ka">我：“……”</p>
 <p data-pid="CTcuYZNg">是不是真的孔雀我不知道，但你是真的狗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VYflVG3e">“现在，立刻，马上，长话短说把事情的始末给我说清楚！”</p>
 <p data-pid="TCX0U5Wu">紫苏登时挺直了腰板，身后一晃一晃的羽毛直晃得我头晕，“其实这件事情归根结底还是你哥起的头。”</p>
 <p data-pid="Tb6vmLu4">我：“？说重点。”</p>
 <p data-pid="QIQrxdl3">“那狗男人觉得我精心培育的冰莲不适合摆在一年一度的八仙大会上，硬是让我在三内之内换掉场地内的所有冰莲。”</p>
 <p data-pid="HPKMo3GN">“然后？”</p>
 <p data-pid="ficb2B2c">紫苏一拍大腿，“这不就巧了吗！刚好那天赶上我小姑生娃，我人又不在百鸟宫，接见扶桑的是我那百鸟宫的侍女，我原本想着，我的手下品味和智商都不会太差，于是放手就交给那小侍女去做了，结果！没想到啊！”</p>
 <p data-pid="m3GZmfuh">“我确实没低估她的品味和智商，偏偏忘了那小妮子是鱼的记忆，我的后花园中培育的品种里有一种非常特别的花，名叫檀熏。”</p>
 <p data-pid="V8-w-Ybb">“我可是千叮咛万嘱咐，没事绝对不能把这玩意儿拿出来，就这小妮子总是记不住，见那檀熏长得好看，就大把大把的拿出来摆在各天门通往云霄宝殿的路上。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CTYT32jt">我一头雾水：“这跟我差点失身有什么关系？”</p>
 <p data-pid="cieZ_31X">紫苏神秘兮兮：“关系大着呢，檀熏不仅外表美丽，它散发出来的气味还有迷魂的功效，虽然仅能维持半个时辰的时间，但是他功效很强啊！连魔尊这样法力无边的神仙都被迷了心神。”</p>
 <p data-pid="PjzAqhtz">“……”</p>
 <p data-pid="V5BQHD1Y">破案了。</p>
 <p data-pid="_sQ9DEhH">竟然不是我给君芜下的药？</p>
 <p data-pid="6FlAxSrJ">怎么和剧情不一样？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j-eTAbvh">紫苏气呼呼地跺了跺脚，咬牙切齿：“回去我一定好好教训妙舞那丫头！”</p>
 <p data-pid="kRRPJRB6">等等……？</p>
 <p data-pid="pQiK85Ed">妙舞？？？</p>
 <p data-pid="PXo68Fi_">不就是女主吗！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="azpxoXni">紫苏欲展翅而飞，我一个激灵回过神来，猛地拽住她的翅膀一拉，结果用力过猛，竟然直接把她拽倒在了地上。</p>
 <p data-pid="cLRipkjj">披风没禁得住这样的打击又掉了不少毛。</p>
 <p data-pid="mzMIfCZc">紫苏扶着腰从地上艰难地起来，我于心不忍连忙上去搀扶。</p>
 <p data-pid="orxIIKAe">她泪眼汪汪犹如我是个渣了她的负心汉，“就算你不想我成为你嫂子，你他妈至于这样害我？”</p>
 <p data-pid="w1ZJhkLg">我心虚：“我没想到我的力气会这么大。”</p>
 <p data-pid="a4B-S_HP">按照普通人类的力度换算的话，其实我只用了两成的力气，根本算不上用力，谁知道这天界竟然还给自动增长武力值的？</p>
 <p data-pid="F6etBNkJ">紫苏显然不相信我这番说辞，“那你为什么突然拽我？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="56UL50nD">“我想说，先不要急着收拾你那小侍女，现在悄无声息地息事宁人才是最要紧的不是吗？”</p>
 <p data-pid="SsPzdgNh">为了让她相信我真不是故意谋害她，我赶紧搬出杀手锏。</p>
 <p data-pid="a4E0C6BD">“要是让我哥知道了你小侍女捅的篓子，你肯定少不了被牵连。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9fEJjR92">一提到扶桑，她的思路瞬间被带偏。</p>
 <p data-pid="y5NiRyBC">紫苏：“我觉得你说的有道理！那咱们接下来怎么走？”</p>
 <p data-pid="eHW-h9gK">我早已盘算好了，当下就把我的计划托盘而出：“我给魔尊消掉这段记忆，你给他找一住所运过去，咱们就当他自己摔了一跤晕过去的。”</p>
 <p data-pid="wcP27mlu">紫苏摸着下巴思索了一番，迟疑道：“虽然我觉得你的计划很完美，但是魔尊像是那么好骗的人吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7mv8winR">我昂起头忍不住得意：“刚好拿他练练手，给他灌输一段新的记忆就好了，我哥最近新教我的摄魂术！”</p>
 <p data-pid="4vi7S0hH">紫苏犹豫了一会儿。</p>
 <p data-pid="xR_ACw4e">中途传来一阵惊天动地的鼓声，是八仙大会开始了，她一咬牙，豁出去了：“好吧，相信你一回，赶紧行动起来！”</p>
 <p data-pid="JFeFm8gd">2.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ilHmlSx-">在我和小孔雀不懈的努力下，终于成功完成了一半计划。</p>
 <p data-pid="uBnB3nzx">而现在。</p>
 <p data-pid="cToPWVwU">我和她正叉腰看着躺在床上也依旧能迷倒万千少女的魔尊君芜不知所措。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y1qddRje">紫苏望着我，眼里酝酿着一股不成功便成仁的决心，“你确定你行吗？”</p>
 <p data-pid="DGtQd0p6">伤害不高但侮辱性极大。</p>
 <p data-pid="U5Bhf8m5">我痛心疾首：“你就这么不相信我？”</p>
 <p data-pid="9vX3v6wJ">我本以为冲着她一直想当我嫂子的情分上，她应该会立马给我讨好求饶，哪知她狠狠地翻了个白眼扯出一抹冷笑：“你那点成绩你自己心里没点ACD数？”</p>
 <p data-pid="HdreXgKr">我：“？”</p>
 <p data-pid="f5BKVWUM">“你随便去天界拉一个人，都不会相信你的能力能够把魔尊糊弄过去好吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m959aHR0">她这么一嘲讽，我顿时清醒过来。</p>
 <p data-pid="G0V-SSL4">遥听本来就是蹭着天帝哥哥的头衔才混了个上神当当。</p>
 <p data-pid="yQQhjCsG">其实她本质上就相当于现代社会不学无术可又是富二代又是官二代掌握一手好资源让人嫉妒到眼红的学渣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_lFatsLy">但我仍旧不甘心：“既然如此，那就让我哥来吧。”</p>
 <p data-pid="iGhAV-TA">想必小孔雀也是听出了我语气中暗藏的杀气，终于意识到自己有些太过狂妄。</p>
 <p data-pid="6v1zIPpg">只见她深呼吸一口气，提着裙摆便退了出去，还非常好心的替我关上门并赐我一句忠告：“您尽情发挥。”</p>
 <p data-pid="nP3tCBFL">尽管她声音很轻但我还是听见了她不满的抱怨：“你哥会扒了我的皮，但绝不会动你一根毛，呜呜呜我好嫉妒……”</p>
 <p data-pid="ghNNt0n2">“……”</p>
 <p data-pid="y0wLe7BF">我是他亲妹啊你要不要这么疯狂！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DnzJleuO">送走了小孔雀，房间里只剩下我，以及不知道是晕过去了还是睡过去了的君芜。</p>
 <p data-pid="2Q9HkCos">我布了个结界，以防期间有人闯进来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uzi4gz3o">然后对着君芜绝美的睡颜。</p>
 <p data-pid="C1quzAOZ">心里默念了三遍无意冒犯才开始施法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n46Ky2vc">根据剧情走向，虽然长公主遥听是个平平无奇的废柴，无论是灵力还是修为，都远不及扶桑，奈何扶桑是个妹控，人家哥哥宠着，小公主还真就在天界横着走，只要不涉及到原则问题，扶桑的底线就能一退再退。</p>
 <p data-pid="K-6AKWak">当然不是说这天帝毫无底线。</p>
 <p data-pid="Wpmw1Wej">后来遥听因为扰乱了天界政务，扶桑照样公事公办处置了她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jzJNiBc0">遥听就是个炮灰，扶桑也只是工具人，甚至感情线都成谜。</p>
 <p data-pid="11IJE6Kw">这都是什么垃圾作者写的垃圾小说！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3VGNYu1j">不过，好在狗作者还有点人性，尽管遥听的武力值很低很低，还是给了她一门绝活。</p>
 <p data-pid="w35rOM3G">也就是现在我要施展的摄魂术。</p>
 <p data-pid="H8iYbWG6">天帝亲手传授的法术，这招数还挺邪乎，轻则修改记忆，重则丧命。</p>
 <p data-pid="yheOg2eb">扶桑知道遥听的性格，如果没有他的庇佑，在这天界自然是待不下去的，所以教会了她一门保命用的招数。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nEIHIe_9">等等，我应该不会失手把君芜弄死了吧？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tTe93gi7">就在我胡思乱想不敢下手的时候从门外传来了紫苏不屑的笑声：“放心好了，你还没牛逼到这个程度。”</p>
 <p data-pid="DHFXzoDy">我：“……”</p>
 <p data-pid="vAH3U6kq">就冲你这态度我第一个不支持你和我哥的亲事！</p>
 <p data-pid="IxH3sjwd">等等。</p>
 <p data-pid="nxAs1DKB">“为什么你听得到我的心声？！”</p>
 <p data-pid="nd-twKUz">紫苏懒懒地打了个哈欠：“我就说你脑子坏了，读心术是我百鸟宫的绝活好不好。”</p>
 <p data-pid="8gwZalvM">“你到底行不行？你再不开始你哥就要来找人了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-V95MOqF">突然高了八个度的音调吓得我正在施法的手一抖。</p>
 <p data-pid="8H0RlZBV">该死！打错地方了！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9NZTmZmc">尽管我知道此刻躺在床上的男人是我和傻鸟两个人的修为加起来都不一定打不过的大佬。</p>
 <p data-pid="VrLenz8H">但我仍然有点怕把他打傻了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QT7kOGGt">我赶紧叫来门外的紫苏，紫苏扒拉着门框，一边提着裙摆一边抬腿迈过门槛，还是在碎碎念：“什么事情交给你就是不行磨磨唧唧的。”</p>
 <p data-pid="sOMUP1Ju">我：“傻鸟。”</p>
 <p data-pid="BE723y76">紫苏一脚踹过来：“滚蛋。”</p>
 <p data-pid="dAOryZwh">我摸着被她踹疼的地方躲远一点，小心翼翼地探了探脑袋。</p>
 <p data-pid="NRdO0_MX">这不看不打紧，一看差点让我一口气没喘上来。</p>
 <p data-pid="kCmnDFFe">湖蓝色的床幔下，男人猛地睁开了双眼，我猝不及防和他来了个对视。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KjoO-55_">我：“…………”</p>
 <p data-pid="R6ENZztt">紫苏：“…………”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HKCSymAu">或许是因为紫苏的番位比我还低，所以比我也更加狗腿，我还未来得及反应，她人已经扑通一声跪下了。</p>
 <p data-pid="foPm8nP1">登时又掉了不少毛。</p>
 <p data-pid="oZba_eR_">紫苏：“微臣叩见魔尊大人！”</p>
 <p data-pid="wQbYu0qC">我：“？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vvJdeh4L">君芜眯起眼睛，视线在我和紫苏之间徘徊。</p>
 <p data-pid="Wp-SLk-p">“你是谁？”</p>
 <p data-pid="00V9ZEoA">紫苏战战兢兢：“小的是百鸟宫的宫主紫苏。”</p>
 <p data-pid="0LBWmGC3">我一时间站着也不是跪下也不是，抱着侥幸的心理，好歹我的身份也是天帝亲妹妹，地位应该没有低到要对魔尊下跪行礼的地步吧？</p>
 <p data-pid="fj0Ah-KL">君芜如梦方醒般长叹一声：“那只小孔雀啊。”</p>
 <p data-pid="YpSPJrSC">紫苏瞳孔地震：“？？？”</p>
 <p data-pid="kEHK_fNB">“你满月酒那天，鸟族还给我送了请柬呢，虽然因为一点私事耽误了。不过扶桑和我说，百鸟宫的小少主很可爱。”</p>
 <p data-pid="AgDO-bkN">我：“？”</p>
 <p data-pid="Zl6YqPyd">紫苏：“！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wRxZYpN5">恋爱中的女人脑子都是短路状态，紫苏一下子忘却了自己还是个跪着的微臣，兴奋地双眼冒光：“他真的夸我可爱吗？！”</p>
 <p data-pid="QmZIyOH5">君芜似笑非笑，在一旁看着的我都替这傻鸟丢人，赶紧拽着她的胳膊将她拉了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Ypq5H1I">为了稳住场面，我深吸呼一口气。</p>
 <p data-pid="asQmhPf0">然后在君芜开口前抢着将我自己编的那出戏灌进他的脑子里。</p>
 <p data-pid="i6ajoYVM">也不知道他到底信了没，反正看他的表情我总觉得不对头又说不上来到底哪里不对头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y1i5Z2tI">好在他没和我纠结什么，随口问候了一句当下的时间。</p>
 <p data-pid="ZcjuD1Fd">我才反应过来，八仙大会都已经开场好久了。</p>
 <p data-pid="XgacHb24">不管三七二十一，我和傻鸟便直接跟着君芜一起进入云霄宝殿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BUcUf7Vc">天界是一片繁荣的景象，而天帝执政的凌霄宝殿自然也是金碧辉煌。</p>
 <p data-pid="nKg_1GYy">站在下面，我终于看到了那个身着不凡的天帝扶桑。</p>
 <p data-pid="x0Babvb8">根据原著里的时间线，扶桑和君芜是同一个时代的人，两人的年纪差不了多少。</p>
 <p data-pid="f3-EDJ8h">扶桑看上去就是温润如玉的公子，性格顶好，与君芜给人的感觉差了十万八千里。</p>
 <p data-pid="9NpAOUfi">————至少我感觉魔尊给人的第一印象就是捉摸不定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dxYWpVps">我身旁的紫苏感慨地叹了声气：“一日不见如隔三秋，我想成为你嫂子的念头也日益深沉。”</p>
 <p data-pid="U5Qq50up">我实在是忍不住质问：“……你究竟是喜欢我哥还是单纯的想凭借裙带关系碾压我？”</p>
 <p data-pid="F-6pV3Dk">紫苏捂着心口：“你居然怀疑我？？？我都追了你哥快一千年了还不算真爱？？？？”</p>
 <p data-pid="hx7R0H3M">我：“哦？一千年？你有进展吗？？”</p>
 <p data-pid="zPkAR6ot">紫苏：“………………”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PAI3YK3N">顶着紫苏一脸不掐死我她就不是百鸟宫宫主的死亡凝视，我淡定的捧起茶盅，浅抿一口。</p>
 <p data-pid="d4Px87y2">淦。</p>
 <p data-pid="6DXqboew">好他妈苦！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="96QQFWeb">“几天没见，你竟然爱上了喝茶？我记得你以前是极不爱喝的。”</p>
 <p data-pid="g9_BvZRE">我维持着生活的痛苦面具，尽管茶苦得我恨不得现在就吐出来，但为了不砸我长公主的牌子，我只能装作一副这茶简直只应天上有的模样，仿佛是人间美味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8v5DFl9U">届时，一位身着玄色长袍的男子匆匆赶来，刚落座，便就着我“赏茶”的模样流露出讶然的神情。</p>
 <p data-pid="SggP3vEZ">我大脑一瞬空白。</p>
 <p data-pid="UkmZXeA4">莫非是遥听的熟人？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9yz3RgtI">“秦渊上神！”紫苏兴奋地冲他招手。</p>
 <p data-pid="il7vsNDR">嗯？？？</p>
 <p data-pid="QukDB3-B">这就是开国元勋之一的秦渊？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9veUlvrd">当年，就是扶桑、君芜和秦渊三个人一起开天辟地，而后经过商讨，最终决定扶桑管理天界，君芜管理魔界，不是说他们排挤秦渊，而是秦渊自身就不是个坐得住的人，他虽然飞升上神，也从不掺和天魔两界的政务，然而要真说他的地位，其实他手里掌握着的实权比我们想象的都要大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jSZAdObE">该死。</p>
 <p data-pid="ZSc1Xx86">作者对遥听的着墨实在是太少了。</p>
 <p data-pid="Uux88FHA">除了时不时蹦出来给男女主制造点麻烦外，她根本没有任何戏份，我在看小说的时候一度认为天界的长公主一天天的都吃饱了没事儿干。</p>
 <p data-pid="MaY77xHL">至于遥听的生活日常以及她的交际圈，估计是大纲里面都没提到过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jYv0DJiP">不过，看样子遥听和秦渊关系还不错。</p>
 <p data-pid="u4Yo7FQO">我赶紧打了个马虎眼给蒙混过去，这时候说得越多反而越容易暴露自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XGZHhXon">八仙大会其实只是各路神仙一起聚餐罢了。</p>
 <p data-pid="qZtsBLRr">据说，当年只是扶桑闲来无事，召来了七位不同宫殿的神仙一起来比武，后来不知道怎么的就成了传统还扩展到了如今的规模。</p>
 <p data-pid="jRTI5a00">哪知扶桑一开始根本没这么念头。</p>
 <p data-pid="ICvL-O-g">于是，大会一结束，他就第一个消失不见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GogWqfqx">我也准备开溜时，不知道从哪里冒出来的一个宫女一把抓住我。</p>
 <p data-pid="CypYxtdO">小宫女对我恭恭敬敬地作揖：“见过公主殿下。”</p>
 <p data-pid="m4CB_ZOA">我：“？”</p>
 <p data-pid="7wwCnUc1">小宫女：“陛下让奴婢带您去摘星楼会面。”</p>
 <p data-pid="XyUNmVqk">“我哥？”我眉头一皱。</p>
 <p data-pid="suBXJA7s">小宫女：“陛下怕您迷路才特地叫奴婢过来的。”</p>
 <p data-pid="5JEdNv_H">我：“…………”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Oi-RKOW">虽然不知道为什么要去摘星楼，不过这也给我省了不少麻烦，毕竟我真的不认识路。</p>
 <p data-pid="bnzxCOR3">紫苏这傻鸟，一听到扶桑就激动地死乞白赖跟着我一同前往摘星楼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iycjeibZ">我本以为，扶桑叫我前来是有什么要事商谈。</p>
 <p data-pid="7bYLazGY">例如，身为天帝的他，近些年来发现自己灵力枯竭，于是叫来唯一的亲属，也就是我。</p>
 <p data-pid="RSO8L1L7">我甚至幻想到了那个场面。</p>
 <p data-pid="GPm7H5bM">扶桑泪眼婆娑地抓着我的手，奄奄一息地给我说着天界大大小小的事物以及没了他的庇护我该怎么在天界生存之类的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_lMd_cmO">然后，我满怀期待的跟着宫女踏进摘星楼。</p>
 <p data-pid="Psy4GS2b">没想到我先两行清泪流了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0DVOko6p">现代科学有这么一条理论。</p>
 <p data-pid="B_9DVUwy">分子无时无刻在做无规则运动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZH_mIeFQ">所以我一进门就闻到一股浓郁的火锅味并不奇怪。</p>
 <p data-pid="tvIFLsNI">这是家的味道！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xQiHxwDQ">我顺着四起的白雾望去。</p>
 <p data-pid="hfQ42wre">不远处，摆着一张圆桌。</p>
 <p data-pid="W9GUNYuk">君芜、扶桑和秦渊以及几个生面孔正绕着一桌火锅侃侃而谈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MAR-0t-V">扶桑最先注意到我们的到来，招呼我过去。</p>
 <p data-pid="x-AMKISD">好家伙。</p>
 <p data-pid="kQBc3YwV">我说怎么大会临近结束人就不见了，原来是在这儿开小灶！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="jz9CmDWE">03.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pApQ3cMf">“什么？鼠神放着明媒正娶的老婆不要，和一只小老鼠私奔了？”</p>
 <p data-pid="wafwwLt0">“小声点，这事儿十二神殿瞒着死死的，我也是前几天给刚生娃的玉兔仙子送礼才晓得的。”</p>
 <p data-pid="c0Mh9HbH">“也对，前些日子轮到鼠神值班，他却不见了人影，还是陛下把这事儿压下来的，据说他老婆现在到处找人，还扬言要休夫。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eouwh6Aa">我：？？？</p>
 <p data-pid="xAwDd0GF">这都是什么天界秘闻？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="69LBpuU-">几个神仙讨论八卦讨论的津津乐道，倒是紫苏一脸好似吃了苍蝇的表情让我觉得奇怪。</p>
 <p data-pid="atddelJe">我凑近：“你又怎么了？”</p>
 <p data-pid="W7_qo0Up">紫苏拿筷子戳着碗里的撒尿牛丸，“她好漂亮。”</p>
 <p data-pid="8YQzs_m3">谁？</p>
 <p data-pid="DUjmzZ3E">顺着紫苏的视线看去，一身红衣的摘星仙子确实容貌昳丽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mMJWnFQh">摘星仙子是摘星楼的阁主，据说和扶桑有过过命的交情，当年在魔界一起逼退凶兽穷奇，赫赫有名的天界女战神。</p>
 <p data-pid="oIqjZiLq">而如今，扶桑从大会上溜了之后就直接来了摘星楼。</p>
 <p data-pid="uBtPlHjp">可见两人的关系着实不错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P0mY8rL8">其实也怪不得紫苏要吃醋。</p>
 <p data-pid="NSGBHNyz">扶桑的年纪大了她不止一轮，而且身为天帝，他的经历都不是紫苏一只小孔雀能理解的，更何况他征战沙场那些岁月，紫苏连个受精卵都不是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kC93umwP">摘星仙子又漂亮又有能力，很多神仙都在私下讨论她很适合当天后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dr2ZQQY8">一时间我竟然不知道该如何安慰她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MxhOBtrz">秦渊感慨：“来天界之前我属实没想到，摘星你居然能研究出这么人间美味的东西。”</p>
 <p data-pid="JzlTOWC9">摘星仙子大手一挥：“这可是我闭关半年研究出来的调料，那必须让你觉得人间值得！”</p>
 <p data-pid="73RoymJe">秦渊目光真诚：“我觉得，我是时候可以来天界辅佐你了，阿桑。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eG3rWHzL">扶桑眉眼微动，“你还是别来了。”</p>
 <p data-pid="jMUV-xSP">秦渊痛心疾首：“为什么？！”</p>
 <p data-pid="kCL7UCjN">下一秒扶桑就看向了我，又看看秦渊，视线在我们俩之间徘徊，“你每次带着阿听胡闹的时候，损坏了多少东西，天界的账本可是记得明明白白。”</p>
 <p data-pid="1o1uHt9t">我：“？”</p>
 <p data-pid="cbP2v1Gc">秦渊：“？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mNFqNUVn">“阿听三百岁那年，你带着她去大闹广寒宫的兔圈，你知道嫦娥和玉兔仙子为了这事儿在我这里闹了多久吗？”</p>
 <p data-pid="JVa6dS89">“四百岁那年，你又带着她把昌年长老的百草园搅了个天翻地覆，害得那老头哭天喊地，意外掉下了轮回盘去历了趟劫，好家伙，直接在凡间出家了不回来了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DR_h1sif">我与秦渊面面相觑。</p>
 <p data-pid="oDoahQCQ">我对他使眼色:原来你是这样的人？</p>
 <p data-pid="XVge7fbq">秦渊拿折扇挡了挡脸，眼睛却还露在外面瞪着我:是你太熊！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="js2dgGKX">扶桑长长的叹了一声气:“就是因为跟着你，阿听的文化课成绩一落千丈。”</p>
 <p data-pid="js5QHman">什么？</p>
 <p data-pid="ZqREPzOW">我他妈都穿越了还要上课？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d6ngsqfQ">扶桑转而看向了我，我登时觉得一阵凶兆笼罩着我。</p>
 <p data-pid="_NsNFciR">不料，他下一秒便脱口而出：“我已经为你托关系再在太学府多留一年，北斗星君会特别关照你，你的法术课必须过关。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LfaZNsqq">我：“？”</p>
 <p data-pid="tZUuNoSF">你认真的？这不就相当于留级？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P8-fXkpX">我看紫苏。</p>
 <p data-pid="2KN_BUcK">紫苏也看我。</p>
 <p data-pid="YlHg2r_K">我俩隔着袅袅白烟干瞪眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CHtcTfy6">秦渊啧啧出声，十分同情地瞧着我。</p>
 <p data-pid="sLPC4pje">紫苏欠扁的语气幽幽道：“刚好今年是我留在太学府的最后一年，本宫主给你当陪读。”</p>
 <p data-pid="_-1HyDoG">我学她的模样散漫道：“本公主看上去很稀罕你的样子？”</p>
 <p data-pid="nryAMeMP">秦渊：“……”</p>
 <p data-pid="D1C0stul">秦渊：“你们是不是觉得自己名字挺丢人的？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xuF5jFfa">我万万没想到如今我都上天了居然还要留级。</p>
 <p data-pid="qNM2-vxk">八仙大会结束的隔天，我就被扶桑打包送进了太学府。</p>
 <p data-pid="7v13wYFq">傻鸟站在学府的大门前恭迎我，我一走进，她便双眼放光跟鸟见了虫子似的，显然她的目标并不是我，而是我……身后的天帝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zZrD4Vmi">扶桑不愧是将他好哥哥的人设立得稳稳的，从我的朱雀宫到太学府也不过一个饭后散步消食的时间，他竟然也要全程护送至此。</p>
 <p data-pid="c-aRj_o5">紫苏看也不看我一眼，掠过我跑到扶桑面前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OL9Ni0hg">我看着紫苏虔诚地保证：“陛下，我一定会照顾好令妹的！”</p>
 <p data-pid="G3cTU7He">我又看见扶桑客气道：“那便麻烦了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bxra2BjY">全程我都像空气一样立在一边，直到傻鸟依依不舍地送走了扶桑，一转身便撞上了我，惊得羽毛又掉了几斤，“你怎么在这里！”</p>
 <p data-pid="3MZphXfi">我：“？？？”</p>
 <p data-pid="vH9HK5zN">我气笑：“呵，我不在这里，你又能照顾谁的令妹？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lw-mb8Ym">“啊！”</p>
 <p data-pid="vGrfzemI">“我想起来了，我要给你陪读来着。”紫苏恍然大悟，懊恼地摇摇头：“都怪你哥长太好看了，他只要笑一笑，我能兴奋地表演倒立开屏。”</p>
 <p data-pid="WwSDoXTO">我：“……”</p>
 <p data-pid="At_h6jX9">我：“不是只有雄性才能开屏？？？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mAe_OAQI">紫苏又啊了一声，更加恍然大悟：“这样啊。”</p>
 <p data-pid="d33cD7Zh">我：“你他妈脑子挂在扶桑身上跟在一块走了吧！”</p>
 <p data-pid="xs9ULoct">我显然不像是喜欢和神经病待在一起的人，赶紧大步流星地冲进了太学府，走路带风，好像身后跟着洪水猛兽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zoxNL2v_">这种智商，她能拿下天帝坐上天后的位置才奇怪吧！</p>
 <p data-pid="kkVH3hrc">作者没把他俩感情线挑明还真个符合逻辑的决定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u6-Sm5bx">太学府是整个天界学术权威最高的地方。</p>
 <p data-pid="iKo3vUBA">所有拥有天界户口的小仙子都要来太学府学习，待到通过了北斗星君制定的考试才可正式毕业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aIJxyl9Y">原本，像遥听这样子的关系户只要安分守己在太学府乖乖待到毕业即可。</p>
 <p data-pid="crYXwi61">毕竟旁系亲属是天帝，一个太学府的考试能妨碍她在天界横着走？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NwnLbVix">当然不能。</p>
 <p data-pid="lzpODQMy">偏偏扶桑又当哥又当爹妈，这人设立得稳如泰山，对遥听学业上的要求虽然很低，但遥听自认为很高，混个毕业证书都成问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WFv8CUcZ">结果造成了今天留级的尴尬局面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sf3b5LPZ">原著没写这部分内容，毕竟遥听这么丢人的黑历史跟男女主的感情线无关，不过……作为一个专业的恶毒女配，作者为了让女主被欺负，我合理怀疑是不是故意让遥听不学无术，好让她和女主有交集。</p>
 <p data-pid="24I_7lhn">这个想法是从我见到在太学府见到妙舞的时候才冒出来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7gVgrBNC">“为什么她也在这里？！”</p>
 <p data-pid="Koeqqitd">紫苏顺着我看的方向投去一瞥，然后见怪不怪的语气：“她是我的贴身侍女，在这里不是很正常？”</p>
 <p data-pid="JxYHT9z3">但凡在天界有点身份的仙子来求学都会带几个陪读和负责伺候的随从。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S0NI78UO">“那为什么我没有？？？”</p>
 <p data-pid="xAFPjr0n">“嚯，你现在想起来了？”紫苏鄙夷的眼神看我，“你那些陪读都被你可以回炉重造的智商吓跑了，人傻也就算了，脾气还差，剩下的那些侍从也跟着一块跑了。”</p>
 <p data-pid="JvGAFbYl">我：“……”你妈卖批。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eesN_j2z">这作者是不是现实生活中有个死对头，处处不如意，就把她写进小说里折腾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4qF-zhZN">说话的功夫妙舞已经走到了我们面前，毕恭毕敬的鞠躬：“参见宫主大人。”</p>
 <p data-pid="rpIr35hI">然后又对着我鞠躬：“参见公主殿下。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jItVuhMx">我：“……”</p>
 <p data-pid="7GIno-MJ">紫苏：“……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n7sGdnvB">“你还是叫我遥听吧。”</p>
 <p data-pid="L9C5SPM0">“好的公主殿下。”</p>
 <p data-pid="LwTdzdE0">“……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vpKFOMQI">“行了。”紫苏无奈地摆摆手，拉着我走进教室，妙舞紧随其后，“这丫头自从诞生以来就一直比较木讷，多多担待。”</p>
 <p data-pid="6N0PLU99">所以那些狗男人的共同喜好是天然呆？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r31RchGh">在太学府求学时间长达四年，而紫苏今年刚好是最后一年，遥听本应该去年毕业，拖到了今年，扶桑在背后安排，我自然就被分到了紫苏这个班级。</p>
 <p data-pid="jt3NqqhY">说实话，我一路下来发现只要不去想原著里的脑残剧情，天界真的是一个特别不错的地方。</p>
 <p data-pid="uwLGSyWe">学府里按照年龄来分层，一年级的仙子在最底层，越往上年级越大，我们在第四层。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zDWXQPI1">位置分布按照身高。</p>
 <p data-pid="_2ykXcs0">我和紫苏差不多高，坐在第三排，她原来的同桌是一个蟠桃精，我横插一脚，直接把人家挤走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BwPCxWEY">我在听说她同桌真身是一个蟠桃时当场愣在了原地。</p>
 <p data-pid="xdIHNSiU">“……”</p>
 <p data-pid="Sx6GpQCu">天界，真的是一个很神奇的地方。</p>
 <p data-pid="uNJP_5MZ">是不是连一坨翔都能成精啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dzay-Qxd">蟠桃只是一个开始，也给我做足了心理准备，在我认全了我未来一年的同学后，自然就没有第一次那么震惊了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ypz6hXRR">比如坐在第一排最右边位置的那个仙子，看着人模人样的，可他他妈的竟然是一个蚊子精！</p>
 <p data-pid="qfBGnud_">起初我还不信，直到他的侍从在自己手指上划了一口子，放了整整一大碗热腾腾的鲜血捧到他嘴边喂他喝下，我才真的信了他是人类天敌之一的蚊子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nEVdQRZN">“他这个侍从放那么多血竟然没事？？”</p>
 <p data-pid="2tBXuZyf">“哦，他真身就是一块猪血。”</p>
 <p data-pid="794eanjk">“……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kwZmLL3e">这一整个教室都是什么牛马啊啊啊啊！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="OXZBlhTt">04.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xp4kBWnf">紫苏手捧卷轴，背挺得笔直，目光专注地注视着卷轴上的内容。</p>
 <p data-pid="Z50MyyVx">看上去就是一副好学生的模样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AL1qrLn1">我忍不住凑近，想看看她在看些什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e8ZH-qRL">谁知道她一个激灵猛地合上卷轴，啪的一声差点抽到我。</p>
 <p data-pid="hy8XJwiP">我无语极了：“你干什么？”</p>
 <p data-pid="-RkLCP52">紫苏：“这话应该我问你，你鬼鬼祟祟地干什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ynKoMukP">我：“？”</p>
 <p data-pid="rzl0Elyy">我：“我哪有鬼鬼祟祟？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V16aGS1p">明明是光明正大！</p>
 <p data-pid="2QPmG9l4">这傻鸟到底在心虚什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j-aF2vD_">要不是看过原剧情，这是一部修仙爱情故事，我真的以为自己魂穿进了一部喜剧。</p>
 <p data-pid="t1AjfeoT">紫苏晃晃脑袋，一把将卷轴扔到我怀里，“这是课程表，你猜猜，第一节是谁的课？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rhi8B4Nq">她的表情特别诡异。</p>
 <p data-pid="PyppUq0e">我揣着差点爆棚的好奇心拿起卷轴，颇有仪式感地翻开，目光上移到第一行字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ixQap1q0">君芜两个大字赫然印在上面。</p>
 <p data-pid="p8SF_5CV">我手一抖，卷轴啪嗒一声掉在了我的裙子上。</p>
 <p data-pid="Q8XHbJ-v">紫苏：“惊不惊喜？意不意外？”</p>
 <p data-pid="UerCI6mk">我表情僵硬：“他不是魔尊吗？为什么那么闲？？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UB9pfD__">我余光不经意间瞥见了角落里的妙舞。</p>
 <p data-pid="HuA_8pS8">好吧。</p>
 <p data-pid="rfbtIyrW">答案不言而喻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="92p8Rh57">我花了半分钟的时间将整张卷轴看完。</p>
 <p data-pid="K4tyVhQz">不得不说，天界的学府还真是有意思。</p>
 <p data-pid="e1oEJDs6">那真的是将德智体美劳展现的淋漓尽致，各种课程应有尽有，比如说君芜的法术课，北斗星君的天文课，还有……摘星仙子的烹饪课？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A1kdw5aD">我的大脑自动开启了搜索引擎模式。</p>
 <p data-pid="qyQtx0T5">搜索了两秒钟。</p>
 <p data-pid="m0wh4acD">想起来了，那个全天界最有望成为天后的仙女，目前为止对我身边这个傻鸟威胁最大的情敌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JKPcj_h4">虽然说原著作者给读者传达了一种“配角就是工具人”的思想，但是紫苏的感情线真的成谜。</p>
 <p data-pid="JUuEGD9D">她的所有出场都不过是推进男女主的感情发展。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e2ttNLCA">没错。</p>
 <p data-pid="izP6j6Uu">作者就是打着紫苏喜欢扶桑这一头衔，每次在遥听欺负妙舞的时候，让紫苏出来助纣为虐。</p>
 <p data-pid="jmGDv7U8">不过妙舞说到底也只是一根小羽毛，干扰不到天界的政务问题，扶桑也就睁一只眼闭一只眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uq9e_S1A">这里面当然带着点包庇的意思。</p>
 <p data-pid="o18Gkgys">遥听的真身与扶桑一样，是九天应龙。</p>
 <p data-pid="0LFsmfCC">只不过当年扶桑吸收天地灵气破壳早，而且一出生就遇上了最好的时机，他开天辟地直接登上天帝之位。</p>
 <p data-pid="fzKbLRvK">万物生灵随他而生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l4R264W-">遥听的“预产期”就很长了。</p>
 <p data-pid="jH8Q6wZ4">她作为一颗与扶桑同一时期的龙蛋，共同坐落在神脉上吸收灵气，比起扶桑，她其实天资过于平庸了点。</p>
 <p data-pid="xcSxPqku">她能顺利出生也是后来扶桑带着龙蛋来到天界，助她“催生”，这才有了天界长公主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xw4rScZF">这也是为什么遥听和紫苏是同一时期的人的原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pn6eyMHO">不过有一点我很好奇。</p>
 <p data-pid="DzUwwRyJ">既然龙是卵生的，到底遥听和扶桑是不是同一个妈呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jEx7PIFj">原著里只是提到了远古时期，兄妹俩是一起蜗居在神脉之上的两颗蛋，具体怎么来的不得而知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ALLAiDHZ">我正托腮想这些有的没的。</p>
 <p data-pid="mJpHyCDn">就听见紫苏深深地叹了一口气。</p>
 <p data-pid="BNNpiZKn">我不免被她吸引：“你吃鸡毛掸子了？”</p>
 <p data-pid="rGYks30P">紫苏瞪我：“如果有一天，摘星仙子真的成了你的嫂子，你会不会为了我和你哥翻脸？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dh3MSw-B">“不会。”</p>
 <p data-pid="toUIwHki">“？”紫苏愣住，然后暴怒：“你居然骗都不舍得骗我一下？！”</p>
 <p data-pid="cCP-QK4B">“别闹了，天帝他大概早就太上忘情了，或者他自己斩断了自己的情缘也有可能。”</p>
 <p data-pid="2pb_xGVL">紫苏瞬间慌了，抓着我的肩膀疯狂摇晃：“为什么？！”</p>
 <p data-pid="I1bpuow0">我翻着白眼掰开她的手，“因为我哥就是一个事业心很强的男人，你真要想当上天后，怎么着也得先壮大你们鸟族。”</p>
 <p data-pid="_bbSEEP6">“可是大家不都是说要想抓住男人的心就得先抓住他的胃吗？摘星仙子的厨艺整个天界还能找到与之媲美的仙子吗？！”</p>
 <p data-pid="CL04IUsn">尤其是她在百鸟宫里从来都不进厨房，别说抓住男人的胃了，她怕是连胃在哪个部位都不知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DmnV6Rwh">我：“鼠神那老婆厨艺不好吗？他还不是跟外面的小老鼠跑了！”</p>
 <p data-pid="Y1XPVPVn">紫苏镇定下来，表情呆滞了一瞬：“你的意思是说你哥以后也会跟外面的龙跑了？”</p>
 <p data-pid="msnITvoe">我：“……”</p>
 <p data-pid="3p5xuR7V">明明你这话不对我却找不到合适的理由来反驳你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-mQYCmyX">我觉得紫苏未免有点多虑了，然而来不及等我继续开导她，大门就被人从外面推开了，紧接着掀起了一阵不小的轰动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MfhPhWTr">“啊啊啊魔尊大人好好看！”</p>
 <p data-pid="A5vGzeAp">“比上次那个犬神好看多了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-QgnAGmF">犬神：？</p>
 <p data-pid="IQUX3UEm">犬神：你礼貌吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ru8tPrBU">我属实没想到啊。</p>
 <p data-pid="lNZ1WGRG">这个君芜竟然为了女主好好的魔尊不做。</p>
 <p data-pid="OPs4zeDl">跑到天界当代课老师。</p>
 <p data-pid="ivxpx72V">还真是感天动地的爱情啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zj4cjbGt">我忍不住凑到紫苏耳边：“你觉得这个狗东……不是，这个君芜上次是不是真的被我俩唬过去了？”</p>
 <p data-pid="6KkDrXzl">紫苏：“可能……大概吧？不然他为什么不揭穿我。”</p>
 <p data-pid="NiSDZFzD">我：“会不会是为了什么人？”</p>
 <p data-pid="OSNuWI7q">紫苏老八卦人了，瞬间化身警犬：“他看上谁了？！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7wA9q2uW">我：“……”</p>
 <p data-pid="o-3QKl7R">我：“你仔细想啊，上次八仙大会差点出乱子，归根结底就是因为你们宫里那根小羽毛，所以他为什么不揭穿你呢，就是因为知道你脾气不好，扶桑要是怪罪了你，你肯定就会把气都撒到小羽毛身上！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PlVxOdEd">紫苏听得一愣一愣的。</p>
 <p data-pid="tGCRESfb">我趁机加大洗脑力度：“所以啊！他看上了你们百鸟宫的那根……”</p>
 <p data-pid="x-JZz7fF">小羽毛三个字还没来得及出口，突然一声高亮的嗓子把我吼住了：“我的课堂不允许讲悄悄话。”</p>
 <p data-pid="9UV_o3na">一道视线落在我身上。</p>
 <p data-pid="kqYk_TF6">声音如地狱里索命的鬼般响起：“遥听。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="14ecUqy1">05.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z3ZZTcWv">我条件反射站了起来。</p>
 <p data-pid="LIoSmlUb">像极了当年读初中时上课偷吃零食被正在讲课的老师抓包。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="czRtHQT-">整个教室的学生都跟受到了指令一般全都安静了下来，目光齐刷刷聚集在同一点上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bfa18VCk">我芒刺在背，梗着脖子，强装出一副淡定的样子，余光瞥见紫苏恨不得整个人挪到过道上，急着和我撇清关系的模样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fUMs4SEX">君芜朝我缓缓走来。</p>
 <p data-pid="bI0Xl8fS">不紧不慢的步子犹如敲打的木鱼，在我心里嘎达嘎达演奏起了死亡交响曲，此刻的君芜在我眼里俨然覆上了一层高中时地中海物理老头的重影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I02Ufj3y">他走到我面前停下。</p>
 <p data-pid="JGLN-MEn">及其骚包地挑了一下一边的眉毛，问：“你对我的课有意见？”</p>
 <p data-pid="2F2Kutoc">我缩成鹌鹑：“不敢有。”</p>
 <p data-pid="88hdnc6q">他挑眉幅度更大：“那就是对我有意见？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G9r9F6Tp">我：“……”</p>
 <p data-pid="KPlqDovr">我：“更加不敢有！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eyDEFAme">君芜满脸写着不相信三个字，就在我以为他还要继续找茬儿赶紧头脑风暴给自己编个听上去比较靠谱的理由时，他突然笑了笑：“坐下吧。”</p>
 <p data-pid="JReRolTY">我：“？”</p>
 <p data-pid="DVH8G20a">“认真一点，不然我要跟你哥告状的。”他话里带着点威胁的意味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YjaLUoO2">我非常识好歹地先坐下。</p>
 <p data-pid="SpZNisPR">紫苏搬着凳子挪回来，还记挂着刚才说到一半的八卦：“你刚才说什么？你说魔尊看上妙舞了？那根小羽毛？？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QBsQv_nQ">我点头。</p>
 <p data-pid="-cIwWfdJ">瞬间忘记了刚才某人企图和我撇清关系的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jfYFYazs">紫苏拉长了下巴：“没道理吧？他们话都没有说过！一见钟情？看不出来魔尊竟然吃妙舞这一款。”</p>
 <p data-pid="OqyMlavo">我投去嫌弃的眼神：“我们文化人管这叫惊鸿一瞥。”</p>
 <p data-pid="9lFYLp1V">毕竟是正宗的官配。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t6dEZ9j8">“你什么时候词汇量这么丰富了？”</p>
 <p data-pid="wjMbX6se">“一般一般。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uX_nxvnE">紫苏：“虽然我不是在贬低我家小侍女，但是她到底哪点值得魔尊对她一见……呃，惊鸿一瞥。”</p>
 <p data-pid="XejQNLCA">我：“或许魔尊火眼金睛，一眼就看穿了小羽毛平凡的外表，get到了她纯净美好的心灵，有的男人注重内在美。”</p>
 <p data-pid="iJEiTXih">紫苏懵了：“什么到了？”</p>
 <p data-pid="sJO54ifd">我：“……”</p>
 <p data-pid="P0lPDoWj">我还以为天界已经现代化到也学习英语了呢。</p>
 <p data-pid="DVQXutxX">欸，等等——这不就代表以后不用考四级了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QlzIKcoh">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iSMJIBE5">由于神仙老师们的课都讲得非常生动有趣，所有一天的时光过得飞快，比那广寒宫的玉兔跑得还快。</p>
 <p data-pid="Y-Sb7ja0">终于，到了我最最期盼的烹饪课。</p>
 <p data-pid="FRetI8__">打从上次在摘星楼吃了顿火锅后我就觉得这个摘星仙子造诣不浅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F0iTMqoO">相对于我控制不住的激动。</p>
 <p data-pid="TMWGyXs1">紫苏就显得安分多了。</p>
 <p data-pid="NqwpaPzt">但我还是一眼看出猫腻：“你干什么？你居然把男人看得比美食重要？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YlYWHziM">紫苏很没志气地整个趴在桌子上，有气无力：“对——”</p>
 <p data-pid="jke2hxXr">我：“振作起来啊孔雀一族！”</p>
 <p data-pid="OgT2yXWU">紫苏奄奄一息：“她真的好优秀，好不一样，好特别，我竟然也觉得他们特别般配。”</p>
 <p data-pid="MOBqzAeg">我：“瞎说什么大实话。”</p>
 <p data-pid="lPpHdgPs">紫苏猛地坐直，上一秒为了狗男人要死要活，下一秒就直接翻脸：“你敢说对？！”</p>
 <p data-pid="ZizUnLgb">我：“？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e1VOJ73I">“你根本就很希望有这样的嫂子对吧！也是，你那么能吃，万一你哥为了改善你的伙食真的娶了摘星仙子怎么办？！”顿时危机感就来了。</p>
 <p data-pid="rh5rAu6I">我无语了片刻：“……为了好哥哥人设也不至于这样吧？！你根本就是脑洞太大了而已！”</p>
 <p data-pid="FMYVOLzu">一脸纯真的紫苏：“脑洞是什么东西？”</p>
 <p data-pid="D-va-Lg9">我：“就是脑袋上破了个洞。”</p>
 <p data-pid="FBa2GiM2">这么奇葩的关注点难道会是什么隐藏剧情？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2i-Gpoc3">比如说，紫苏从小就被恶毒的巫女下了诅咒，所以她的大脑结构不同于普通的小仙子。</p>
 <p data-pid="R_mg9oHT">可是狗作者好像没有必要为一个番位比我还低的炮灰角色设下那么弯弯绕绕一条暗线吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YPUJ3F44">或许。</p>
 <p data-pid="QnoZw64-">她是真的傻吧……？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ma5JVF7g">我不再理会傻鸟，集中注意力去听课。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nyMhjnEW">“大家好，我是你们新的烹饪老师，我叫摘星仙子——虽然我已经是上神了，但是我还是觉得称呼我为仙子更显年轻，不要让更多的小仙子知道其实我跟咱们陛下差不多大哦。”</p>
 <p data-pid="99wXLeOG">与其他老师截然不同的自我介绍很快博得了学生们的好感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CA8X82_G">她这个人倒是幽默风趣得很。</p>
 <p data-pid="eagJ3it8">上次吃火锅完全没看出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oB33MTXv">“好了，在正式上课前，我提一个问题，大家知道天界的菜谱策划人是谁吗？”</p>
 <p data-pid="BMBf5arq">众人意外地团结：“不知道。”</p>
 <p data-pid="zgH9QAde">一般会问这种问题的人肯定答案就是她本人。</p>
 <p data-pid="w_U0j8bj">摘星仙子：“很好，我也不知道。”</p>
 <p data-pid="tKMWsj8I">我：“？？？”</p>
 <p data-pid="l736BO02">脸好痛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q222pglG">摘星仙子骄傲得像一只开屏的孔雀：“至于为什么那个人不是我呢——因为我的独门秘方在口感极佳的情况下，不利于身体健康。”</p>
 <p data-pid="FI2bCBCa">我：“……”这么有良心的商家不多见啊。</p>
 <p data-pid="Skhrd2Pl">摘星仙子：“我自己天天吃当然不影响修为，毕竟我都好几万岁了。但是小仙子们可不行，你们呢，年纪小，修为不深，长时间吃那些东西会阻碍你们修行的。”</p>
 <p data-pid="tDXLKxPp">听到这里，讲台下面一片人都倒吸一口冷气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CiPoF5Wt">摘星仙子：“不过偶尔吃一吃是没什么问题的啦。”</p>
 <p data-pid="IgGWPmo6">众人立即松一口气。</p>
 <p data-pid="5ieMCIFi">摘星仙子：“美食就是要拿来分享的，所以我决定把我的独门秘方一一传授给大家，但是大家一定要记住，不能暴饮暴食，一定要养成良好的饮食习惯，不然出去别说是我的学生。”</p>
 <p data-pid="TNxeEIT0">众人：“……”好重的偶像包袱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hu9jNau9">摘星巡视了一圈，非常满意大家的反应，“那么我们开始正式上课吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EJDbphSn">我万万没想到。</p>
 <p data-pid="h93HseMh">摘星仙子第一节课教大家做的东西竟然是奶茶！</p>
 <p data-pid="ott9sLru">整个教室除了我和摘星，没有一个仙子是见识过这种饮品的，毕竟仙女们平时都是喝露水的，天界还专门为此成立了一个采集露水的园子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kVPxx3B6">紫苏这个没志气的第一节课就拜倒在摘星的精湛厨艺之下，准确的说是臣服于奶茶，甚至直接激发了她在厨艺上的天赋。</p>
 <p data-pid="X5dLUV3X">摘星仙子捧着我做的四季奶青和紫苏做的珍珠奶茶各尝了一口，给了我们极高的评价，“阿听，我以前怎么没发现你这么有天赋？！你哥早就应该让你拜我为师了才对！”</p>
 <p data-pid="cJ1l5CEn">“还有苏苏，你是那个……哦对，你父亲叫天南星，害，年纪大了记不住事儿，没想到你都这么大了，我还记得上一次见你父亲，是在魔界的时候，玉芙蓉最不喜欢闷在家里，天南星总是惯着她，天界的这些个元老啊，就属他们小两口感情最好——不过感情太好了多少有点耽误公事，每次元老院开会都找不着他们，这么多年下来了我们找人都找出经验来了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yaoz5d0S">我：“……”</p>
 <p data-pid="0GNDpO8I">紫苏：“……”</p>
 <p data-pid="Wy_oVbOh">她居然还是个话痨。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FrGmtGZ3">06.</p>
 <p data-pid="abYr2mGV">在太学府念了一个星期的学。</p>
 <p data-pid="DQ5__-XS">就赶上了天界过节放假。</p>
 <p data-pid="vK5JCIkP">要我说。</p>
 <p data-pid="RuWmCFaV">这个地方莫名其妙的节日未免太多了，比如我刚穿越来时碰上的八仙大会，再到现在的叫什么……胡萝卜节？</p>
 <p data-pid="7LTd3Atx">前者听着还有点天界修仙的味儿，后者就自从我听说有这么个节目后我都怀疑自己穿越的是本真·种田文。</p>
 <p data-pid="IVV0S8Wz">这个节日的由来也很莫名其妙。</p>
 <p data-pid="sshbLCP5">跟广寒宫的两姐妹——嫦娥仙子和玉兔仙子有点关系。</p>
 <p data-pid="JZ87D-EG">听名字就知道玉兔仙子的真身是个兔子精，兔子嘛，爱吃胡萝卜，但这位接地气的仙子最擅长种田，天界粮仓里的所有瓜果蔬菜都是从她那里进的货。</p>
 <p data-pid="7vx22P2g">为此，元老院特地开会，表彰一下玉兔仙子的贡献，设置了这么一个节日，就以她最爱的胡萝卜为名，叫胡萝卜节。</p>
 <p data-pid="XqFBkMp4">听到这里我人已经傻了。</p>
 <p data-pid="bIFEdc-4">这么朴实无华的名字用得着几位大佬连夜赶回来开个会商讨？</p>
 <p data-pid="LYik033q">你们天界这么前卫怎么不开通视频会议？？？</p>
 <p data-pid="VkFHUC7P">在这天。</p>
 <p data-pid="LucipYdv">元老们安排太学府新一届的小仙子去集露园采集露水送到广寒宫。</p>
 <p data-pid="4xf3diEF">我就知道新生逃不过被压榨的命运！</p>
 <p data-pid="ePQFOCUC">本来这活动由人气最高的摘星仙子带领我们进行，结果她临时有事儿撂下担子，这个重任就落在了最闲的魔尊身上。</p>
 <p data-pid="MKZ6eZt-">我：“……”</p>
 <p data-pid="aoNQUew6">紫苏：“……”</p>
 <p data-pid="YfB6YDAU">我俩异口同声。</p>
 <p data-pid="P_HU43gr">“为什么哪里都有他？！”</p>
 <p data-pid="laFKPGi6">我们又默契地看向了一旁的小羽毛。</p>
 <p data-pid="k_i-iWgI">作为紫苏的贴身侍女，她必然是要跟随在紫苏身边的。</p>
 <p data-pid="tDAnDIjI">“不是吧不是吧？魔尊真的喜欢妙舞？！”紫苏鲸吞一口气，“要不然我找个理由把妙舞送到魔界去？好请走这尊大佛。”</p>
 <p data-pid="FlJQScuc">妙舞惊慌失措：“宫主大人！我没有做错什么事情呀！”</p>
 <p data-pid="ItIGW_0A">隐隐带着点哭腔。</p>
 <p data-pid="QIY8DTTC">我：“……”</p>
 <p data-pid="DMshVq6N">她是顺风耳吗？</p>
 <p data-pid="mmjHxyT7">妙舞的动静很大。</p>
 <p data-pid="igcoBeq9">一下吸引了周围人的目光。</p>
 <p data-pid="86vT4M7W">包括——君芜。</p>
 <p data-pid="J7as0Kcl">他款款走来，在我身边停下，眉峰冷冽，似乎面相生来就不善，看着略带凶相，不好惹。</p>
 <p data-pid="KMd_dXmA">我顿时不自觉挺直了背。</p>
 <p data-pid="Z3A8mAXM">他目光落在我身上：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="k6XrDI06">我耸肩笑道：“误会误会……”</p>
 <p data-pid="uMcgnd2e">另一边的妙舞还在抓着紫苏的衣袖不放，苦苦哀求：“呜呜呜主人，虽然我饭量大还总是闯祸，但是求求你了不要送我走……”</p>
 <p data-pid="rH9OFCgb">我看见君芜的眉头上挑。</p>
 <p data-pid="7gds7MNg">眼神意味不明。</p>
 <p data-pid="8b27UdBi">我赶紧摆摆手解释说：“魔尊大人你不要误会！我们绝对没有欺负她！！”</p>
 <p data-pid="voM3LD5m">君芜有些莫名：“？”</p>
 <p data-pid="lrZJPbv-">君芜：“你跟我解释这个干什么？”</p>
 <p data-pid="Lk3mVXOJ">紫苏尴尬地承受着周围仙子的目光，又被魔尊身上自带的威严镇压，马上怂了：“别别别，你想多了，我没那个意思！”</p>
 <p data-pid="5--GryTN">妙舞眼眶泛红：“那您这是什么意思？”</p>
 <p data-pid="6OCu3-Fq">紫苏随口扯道：“我是说——”</p>
 <p data-pid="fRN6-vgq">“摘星仙子那里最近缺人手了，我正物色人手呢，你不是饭量大嘛？你知道摘星仙子厨艺有多牛嘛？你保证你去了那里回来能胖一圈！”</p>
 <p data-pid="slCd-xty">好家伙。</p>
 <p data-pid="DdMfQb8C">这傻鸟张嘴就来的能力丝毫不逊色于我啊。</p>
 <p data-pid="dvJo14ba">一提到吃。</p>
 <p data-pid="__GqWEbG">妙舞瞬间止住眼泪：“真的嘛？”</p>
 <p data-pid="DMk4-u1Y">紫苏哪里敢说假的，连忙点头：“当然！我堂堂孔雀王会骗人？”</p>
 <p data-pid="cqzSxgdM">我：“……”</p>
 <p data-pid="pDg146Zj">孔雀一族真是家门不幸。</p>
 <p data-pid="rTKkSboI">妙舞疑惑：“您不是还没继位嘛？”</p>
 <p data-pid="VSAA624U">我：“？”</p>
 <p data-pid="v9Y_-vh-">紫苏一本正经：“未来的也是！”</p>
 <p data-pid="VcGRRt_O">我：“……”</p>
 <p data-pid="9w4ivEhi">敢情还是拿自己亲爹的名誉做担保啊？</p>
 <p data-pid="Vn1Xz7tn">天界大孝子非她莫属。</p>
 <p data-pid="SZzTWWkb">没有之一。</p>
 <p data-pid="HVDLtADh">“好叭~_~”妙舞抽噎着，抬手抹眼泪。</p>
 <p data-pid="LrForen5">她的长相在人群中并不出众，脸上还带点未完全褪去的婴儿肥，恰在好处的是气质，傻乎乎的，讨人喜欢得很。</p>
 <p data-pid="tNpqP9UT">我趁机扯了扯君芜的衣袖，“大人？”</p>
 <p data-pid="KhMoYjTz">君芜垂眸，看着我。</p>
 <p data-pid="GFcBEDqM">我冲着他眉眼轻弯：“您看——这不什么事儿都没有嘛。”</p>
 <p data-pid="ZG_FD4_u">他原本淡漠的神情有瞬间的呆滞，眉头皱了一下，盯着我不说话的样子还怪渗人的。</p>
 <p data-pid="-49s6KS8">我缩了缩脖子：“您这么看我干嘛？”</p>
 <p data-pid="M2zmpyh0">他像是想到了些什么，忽然笑了一下，抬手摸了摸我的脑袋，把我发型都弄乱了。</p>
 <p data-pid="ljOvZHkM">“没什么，就是来之前有听说——天界的长公主嚣张跋扈，不过似乎听起来，不是这么一回事？”</p>
 <p data-pid="Z8z0tkCR">我心里咯噔一声。</p>
 <p data-pid="DANsERZ1">差点忘了。</p>
 <p data-pid="Nc5VOGXQ">君芜这个人神出鬼没，而且隐隐有退位的意思，四千年前遥听破壳而出，往后四千年他一次都没来过天界，所以遥听和秦渊混的更熟一点。</p>
 <p data-pid="omwsTc6V">甚至，遥听只从扶桑嘴里和别人口中听说过魔尊君芜。</p>
 <p data-pid="wbDX8BiF">上次的八仙大会上。</p>
 <p data-pid="ZCcl7bv-">是遥听第一次正式见君芜。</p>
 <p data-pid="KobMbK34">这个设定在我看来就很奇怪。</p>
 <p data-pid="lskHdEcA">为什么遥听作为扶桑的妹妹，偏偏是四千多岁时第一次见君芜，我曾经有过这样的想法，如果把遥听设置成从小爱慕君芜追着他跑结果他爱上了别的女人还是个身份地位处处不如自己的小羽毛，遥听再黑化，不是显得更合理吗？</p>
 <p data-pid="QC9iHlka">什么狗屁作者。</p>
 <p data-pid="vXY_xrJx">逻辑还没有我的通顺呢。</p>
 <p data-pid="P-c30CJC">我沉浸在自己的世界里，没注意到君芜的眼神变化。</p>
 <p data-pid="Clk-uaRx">他似笑非笑：“看来，耳听为虚眼见为实，这话不假。”</p>
 <p data-pid="oefTWLRT">对于他的尬聊我也只能尬笑着配合：“没错没错。”</p>
 <p data-pid="NWiKIyA-">君芜嘴角的弧度消失不见。</p>
 <p data-pid="9gt7r5Ol">领着我们进了集露园。</p>
 <p data-pid="rHz-t9ct">“天帝在这里施了法，晨间的露水会以固体的形式留在枝叶上，方便你们采集。”</p>
 <p data-pid="bLbeECNl">“现在，给你们一个时辰的时间。”</p>
 <p data-pid="7xtdTNKr">“解散吧，记得一个时辰后回来集合。”</p>
 <p data-pid="AJtX-4BB">君芜老大爷一样拍拍手走人了。</p>
 <p data-pid="qR_ex7aL">我硬生生从他年轻俊美的外表上看出了以前体育老师的重影。</p>
 <p data-pid="lOZAyUAq">“……”</p>
 <p data-pid="dCizI_VD">他给每位小仙子发送了福袋，用来装采集回来的露水。</p>
 <p data-pid="x9w7pXQ5">我和紫苏被分到了一组。</p>
 <p data-pid="oUHZyOED">她喜欢飞到很高的树上，集露园里的植被体积都大得惊人，一根树枝能有普通树木的树干那么粗，能同时容纳很多人站在上边。</p>
 <p data-pid="Gdz9KWj4">她拉着我采了不少露水，很快就装满了两个福袋。</p>
 <p data-pid="4T1aioWS">于是我权当已经完成了任务，准备找个阴凉处睡上一觉。</p>
 <p data-pid="p-nn5JUg">有我一个人那么大的树叶刚好可以拿来遮阳。</p>
 <p data-pid="fnypAohS">我走到人烟稀少的地方，拍拍上面的灰，躺下，抓了一片叶子盖在身上。</p>
 <p data-pid="P2_mfCaH">真她妈舒服。</p>
 <p data-pid="yOjX0DSO">昏昏沉沉中很快进入梦境。</p>
 <p data-pid="HL5gJRWr">我居然梦到了君芜这个狗东西。</p>
 <p data-pid="PvKZMcgJ">梦境中，我处在一片看不见尽头的白幕中，周围什么都没有，我抬脚往前方走，隐隐有个声音在远方呼喊着什么。</p>
 <p data-pid="nglvyJuP">走着走着。</p>
 <p data-pid="d_-xO2Aw">我看见了君芜。</p>
 <p data-pid="tjsctcD8">站在君芜对面的是两张特别熟悉的面孔。</p>
 <p data-pid="sPqMfkF9">我凑近了点看。</p>
 <p data-pid="N9NmECBt">竟然是扶桑和秦渊！</p>
 <p data-pid="h8ZZL0ui">原著中一直有说他们三个关系很好。</p>
 <p data-pid="Dgo82O-R">而我看到的场景却并非如此，气氛紧绷着，仿佛拉满的弓，下一秒就会爆发。</p>
 <p data-pid="cbiSR9xM">秦渊挡在两人的中间。</p>
 <p data-pid="24LSTLuJ">他给我的印象，就是玩世不恭的富二代，此刻脸上肃穆的神情也完全颠覆了我对他的认知。</p>
 <p data-pid="xSUxDaUt">他开口：“你们两个闹够了没有？！”</p>
 <p data-pid="QWcPIEo0">君芜冷笑：“这次不是以前的小打小闹。”</p>
 <p data-pid="uoURk7SV">他的眼神里裹着呼之欲出的恨意：“你要偿命。”</p>
 <p data-pid="E8Q3VyKX">一个字一个字被他用极重的口吻咬着说。</p>
 <p data-pid="fe1O7QAs">扶桑脸色苍白，浑身透着一股说不出的疲倦感，声音有点虚弱：“有些事情你不清楚。”</p>
 <p data-pid="wUn1Cibq">“那你现在说清楚，否则，我做鬼都不会放过你。”</p>
 <p data-pid="EUflm0hr">“吵什么吵！”秦渊受不了了，怒然拉开君芜，生怕他下一秒直接拉着扶桑同归于尽，好声好气道：“镜辞，不管怎么样，我们三个经历过那么多次生死，你真的要为了一个女人和阿桑决裂？”</p>
 <p data-pid="SU2X2-Es">“所以你也觉得她死不足惜？”君芜语气带刺，很不爽“一个女人”这样轻飘飘四个字。</p>
 <p data-pid="uXGXDXo2">“当然不是。”秦渊头疼，赶紧解释：“我并不是在贬低她，你自己想一想，阿桑这么做肯定有他的苦衷，难道你真的觉得堂堂天帝会在没有任何理由的前提下做出这种事情？”</p>
 <p data-pid="T50qqbQ1">相比秦渊的着急，君芜的愤怒，扶桑显得更加有气无力。</p>
 <p data-pid="z06Q_ZMd">他逐渐模糊的背影在我的视野中渐渐远去。</p>
 <p data-pid="HcjRZq1m">声音却被无限放大淌入耳膜。</p>
 <p data-pid="UAjUU8T4">“镜辞。”</p>
 <p data-pid="LDL8PNa4">“不是只有你一个人站在她的立场上想的。”</p>
 <p data-pid="bZbPB7MS">梦境到此结束。</p>
 <p data-pid="g6xtF0pc">我猛地惊醒过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Frshfv27">07.</p>
 <p data-pid="LXLk8ExV">这个梦做得太奇怪了。</p>
 <p data-pid="1-2LC6LH">明明我才是梦的主人，可这个梦里面居然没有我的戏份，太过分了吧？</p>
 <p data-pid="tInMm7tk">我一边伸懒腰一边坐起来，视线巡视了一圈，周围的小仙子们已经陆陆续续集合了，想必是一个时辰已到，我也收拾收拾跟上了大部队，紫苏紧随其后，却见她脸色异常。</p>
 <p data-pid="CSuzf_Of">“怎么了？”我问道。</p>
 <p data-pid="TR11emn0">她把福袋塞到我手里，转头就走，撂下一句：“妙舞不见了！”</p>
 <p data-pid="IrrRdKsV">许是找人心切，没控制音量，顿时引来了君芜的注意力，不愧是男主啊，不过原著里有这一段吗？我怎么没印象呢。</p>
 <p data-pid="m-DdnAdT">君芜动作迅速，送仙子们安全离开集露园，我提议留下来，毕竟紫苏是我朋友，妙舞这丫头待我也不错，我自然也是关心她的，更何况她还是女主，可千万别出什么幺蛾子才好。</p>
 <p data-pid="aW_8_eyk">人是在集露园失踪的，首先在园内展开搜查。</p>
 <p data-pid="0pkYa7XJ">紫苏拿出了家传的宝贝——北斗星盘。</p>
 <p data-pid="3eK3PBVF">作用就跟GPS差不多，只要有一件妙舞用过的东西，星盘就能准确无误的找到当事人的位置，具体到她旁边站着哪些人都能知道。</p>
 <p data-pid="PTzUquLa">我着实为紫苏这家底感到震惊：“你们家宝贝这么多呢？”</p>
 <p data-pid="Kt_8kGPT">紫苏摆摆手：“害，这算什么，我娘的娘家是天界首富，这玩意我祖母家的仆人人手一个。”</p>
 <p data-pid="XPprfqc2">我：“……”</p>
 <p data-pid="ELX6PMP4">这就是白富美吗？？？</p>
 <p data-pid="KRij3SLP">在北斗星盘的帮助下，很快就找到了妙舞。</p>
 <p data-pid="-YRddDyo">原来这小妮子脚崴了不小心摔水里去了，还被住在水里的鲤鱼精救了起来，至今昏迷不醒。</p>
 <p data-pid="EMz3Ktiv">这该不会又触发了什么隐藏剧情吧？</p>
 <p data-pid="MKFgqbMe">没办法，只能先把妙舞运回百鸟宫照顾，谁知，当我们四人来到百鸟宫门口时，一道禁令将我们拦下：“逆子！”</p>
 <p data-pid="k3CYV7rV">这高亮的嗓门一听就是个上了年纪的男人的声音，紫苏当场下跪，我的心跟着抖三抖。</p>
 <p data-pid="VK241dju">“爹！”</p>
 <p data-pid="jTvTCaly">我：“？？？”</p>
 <p data-pid="DS2Ac-JS">“我在南洲大陆就听说了你在太学府干的那些事儿，打架斗殴，不守规矩，公然扰乱课堂纪律，北斗星君的举报信都能出一本实体书了！”</p>
 <p data-pid="DlvsXkdm">“你凶她干什么？明明是那个蚊子精一到夏天就到处吸血，给一个小小的教训能怎么的？”</p>
 <p data-pid="1cLVZ-73">“那那个蟠桃呢？”</p>
 <p data-pid="SadT06oy">“啊这，这确实是咱女儿不对，饿了也不能把人家给咬了啊，人家毕竟已经修成人形了。”</p>
 <p data-pid="DktbEskm">“就是平时太惯着她了，从今天开始，你别回家了，好好反省一下。”</p>
 <p data-pid="oHZa127m">这太狠了吧……</p>
 <p data-pid="ozxIYUMS">紫苏也很不服：“那我住哪儿啊？”</p>
 <p data-pid="kOPVEmd1">“你去住太学府，住宿费你自己想办法挣。”</p>
 <p data-pid="ofE-N7VW">这叫什么，千金大小姐隐藏身份（并没有）体验底层人士的生活？</p>
 <p data-pid="WwGjrQj3">我看了看君芜，君芜也看我。</p>
 <p data-pid="Qk-D0snQ">我们再同时低头看地上的妙舞。</p>
 <p data-pid="BQHUKVfX">最后，看向一瞬之间无家可回的紫苏。</p>
 <p data-pid="4n0qo6it">我：“……”</p>
 <p data-pid="rL-0YZlH">君芜：“要不去我那？”</p>
 <p data-pid="OI8byr7p">好主意。</p>
 <p data-pid="EWE4Cp9j">诶——这不就等于是让男女主同居了吗？</p>
 <p data-pid="F9mYq2vh">傻鸟也太可怜吧，为了推动男女主感情升温居然直接有家不可回。</p>
 <hr>
 <p data-pid="G0nFOgdS">08.</p>
 <p data-pid="f3G_O7h8">有一说一。</p>
 <p data-pid="VIZAPWfY">我，女配还有女主现在齐聚在男主在天界居住的府邸。</p>
 <p data-pid="JTlut5fP">着实不在我的预料之内。</p>
 <p data-pid="uO0dcgE3">虽然我知道剧情会因为我的穿越而发生一些微小的改动。</p>
 <p data-pid="DD9F-7zL">但是眼下的情况都可以算作脱离轨道了啊！！</p>
 <p data-pid="iK1KNuPE">君芜叫来府里的侍女照顾昏迷的妙舞，也给紫苏安排了房间。</p>
 <p data-pid="OC0l69Vt">紫苏恨不得当场认他做干爹：“魔尊今日收留之恩，小女没齿难忘！”</p>
 <p data-pid="ZlsZDTlY">我：倒也不必说话都变得文邹邹了吧？</p>
 <p data-pid="iV8GKRID">君芜似笑非笑：“无碍，我平日里也不常住在这里。”</p>
 <p data-pid="GuS8WWfB">丝毫不介意紫苏在此留宿的行为，要不是我看过原著我还真的会被他和善的外表欺骗过去，毕竟在原著里，就是君芜这个狗东西在遥听被天帝剥去神籍后还死咬着她不放，害得堂堂长公主最后落得了客死他乡的凄凉下场。</p>
 <p data-pid="sVBVuiBM">虽然按照遥听做的那些事情的恶毒程度来看，君芜不肯放过她，也不是不能理解，不过现在身份终究是不一样了，作为读者，我当然开心绊脚石没有好下场，可是当我作为真正的遥听存活在这天界的时候，我还是很怕死。</p>
 <p data-pid="f6l9cGJ2">“魔尊大人，果真是人不可貌相啊。”</p>
 <p data-pid="BR7CJr_L">君芜饶有兴趣地看着我：“此话怎讲？”</p>
 <p data-pid="Ywaz0_i4">“我对魔尊大人的第一印象就是凶煞、不好惹，不过经历了刚才这一出，我才发现，果然是我以貌取人了，魔尊大人明明这么乐于助人。”</p>
 <p data-pid="hWCxJIZ9">面对我突如其来的阴阳怪气，君芜直接模仿起了我的语气，缓缓道：“彼此，没见到长公主之前，本座也一直听信外界谣言，认为长公主是个胸大无脑，中看不中用还嚣张跋扈的花瓶，接触下来才发现，公主可不止一点的可爱呢。”</p>
 <p data-pid="eFsCyDSS">我：……</p>
 <p data-pid="xfJj2KDs">K. O！</p>
 <p data-pid="UpGQdx-x">大概是见我露出了吃瘪的表情，君芜脸上的笑容更灿烂了。</p>
 <p data-pid="kgt3KoTC">他坐在茶桌旁，胳膊肘抵着木制的桌面，撑着歪斜的脑袋，漫不经心，慵懒至极，看我的眼神就好像是在看待家养的宠物。</p>
 <p data-pid="GiD0XNia">我落荒而逃。</p>
 <p data-pid="MH7mxLvE">“我要回家了——”</p>
 <p data-pid="A78fePKw">快步跑到大门前，脚刚要越过门槛，原本敞开的大门蓦地重重合上！</p>
 <p data-pid="6E9OreQC">带起的气流打在我的脸上，我下意识闭上眼睛后退，却不慎脚下一空。</p>
 <p data-pid="CoLH3FHD">紧接着，整个人失去重心，往下倒去。</p>
 <p data-pid="sIlzm53h">“卧槽——！”</p>
 <p data-pid="SQEIG1PT">在我不断延长的尖叫声中，疼痛感迟迟未来，但他绝不会缺席……啊呸，顺口了。</p>
 <p data-pid="aRQBev-i">熟悉的套路，老套的剧情。</p>
 <p data-pid="qcgLv98j">我腰间一紧，再睁开眼睛，已经跌落在君芜的怀里。</p>
 <p data-pid="CDea3EhQ">如果我还是局外人，如果此刻跌落在他怀里的人是小羽毛，我虽然不会激动但至少能理解。</p>
 <p data-pid="AexVEI8c">可是换成是遥听躺在他怀里，那可就是惊悚了啊！</p>
 <p data-pid="ntAKFXbG">我赶紧站起身，与他拉开安全距离，没想到，天不遂人意，先是脚骨传来了一阵剧痛，紧接着身体再一次处于失重状态。</p>
 <p data-pid="yulqjk3Y">我——</p>
 <p data-pid="bGcpQBIW">堂堂天界长公主。</p>
 <p data-pid="C68h8Lt3">居然他妈的扭脚了！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dkkGaNCw">12.19更新</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BbpabQfn">09.</p>
 <p data-pid="5akJTfWA">我是天界长公主。</p>
 <p data-pid="OPRV0Evk">我扭伤脚了。</p>
 <p data-pid="A668D91B">在现代社会可以称之为骨折的那种严重程度。</p>
 <p data-pid="QdiUed6U">要不是看在给我看病的老头儿那么一本正经的神情的份上。</p>
 <p data-pid="-zkma2AT">我真的会以为你是个庸医OK？</p>
 <p data-pid="_IKG00pg">谁他妈扭个脚能扭出骨折啊！</p>
 <p data-pid="RrBauHbY">紫苏原本因为回不了家的悲伤一扫而空。</p>
 <p data-pid="b5N4MgOu">大概是被我蠢到了。</p>
 <p data-pid="ExOwnXI5">“哈哈哈哈哈哈哈你真是是天界第一个自己把自己摔成这样的人啊！”</p>
 <p data-pid="M7lXmdZJ">“不行了我今天真的要笑死在这浮华宫了哈哈哈哈哈！”</p>
 <p data-pid="Qc_C11iY">傻鸟笑得差点一口气没喘上来，整个人往后仰去。</p>
 <p data-pid="Wtu6i3YH">在她银铃般却不算悦耳的笑声中，一道细微的摩擦声被裹在其中传入我的耳蜗，身体在下一秒像是收到了指示般不受控制，几乎是一瞬间，我猛地拉住紫苏，以迅雷不及掩耳之势拉到自己的身后，一齐侧身。</p>
 <p data-pid="8VPoSxZf">笑声戛然而止。</p>
 <p data-pid="rMTma7kM">不是因为我突兀的动作，而是从眼前擦过的箭，把她吓住了。</p>
 <p data-pid="zMD3o6t_">她傻眼。</p>
 <p data-pid="t5e2W5iw">我也没有淡定到哪里去。</p>
 <p data-pid="Bv8RtHJh">“你什么时候反应变得这么快了？”</p>
 <p data-pid="Xi0ws22C">好问题。</p>
 <p data-pid="pzt0VNW-">我也很想知道。</p>
 <p data-pid="8qdHr0PV">太奇怪了。</p>
 <p data-pid="8oRjr81I">不是浮华宫的暗器，而是我。</p>
 <p data-pid="oNf6z8Q-">或者说，这具身体的下意识反应，实在是太诡谲了。</p>
 <p data-pid="d_CAzqgp">这是身为“废物”的遥听不该有的敏捷。</p>
 <p data-pid="oaQgMuWK">除非——</p>
 <p data-pid="4yLo2yTr">遥听本人对整个浮华宫了如指掌。</p>
 <p data-pid="DYr93Lx2">那就更奇怪了。</p>
 <p data-pid="7KVqSbl6">浮华宫明明是君芜的住所。</p>
 <p data-pid="5UDmnIEn">这些谜团一时半会解不开。</p>
 <p data-pid="HWR384ZM">反正紫苏是不能待在这个房间里了。</p>
 <p data-pid="t6KdEYGG">我推着她往外走，嘴里叨叨着：“这个房间有点危险，你不要住在这里了，出门左转一直走到头，靠近后花园的那个屋子，你去住那儿。”</p>
 <p data-pid="rbFz_5nJ">紫苏被我推着往外，脸上写满了不可置信。</p>
 <p data-pid="1NpgfEcd">“虽然但是……为什么你这么了解？”</p>
 <p data-pid="MDT6Yrz7">当然是……</p>
 <p data-pid="wyfxmn5s">对啊，为什么啊？！</p>
 <p data-pid="nDuITRD5">我为什么会这么顺口的说出刚才那些话！</p>
 <p data-pid="x4jPDJKP">一股冷意瞬间袭来，密密麻麻地从我浑身上下每一个毛孔中钻入。</p>
 <p data-pid="mBIL-4sr">那种感觉只能用四个字形容。</p>
 <p data-pid="NtPXgKjm">细思极恐。</p>
 <p data-pid="7cUUpHV0">完全找不到理由来解释我刚才诡异的行为，除非…那些下意识的动作都源于这具身体的原主人。</p>
 <p data-pid="BU68t88F">可是书里并没有提到遥听跟浮华宫有什么联系。</p>
 <p data-pid="B5tw_V5E">用脚趾头想也知道不可能会有联系。</p>
 <p data-pid="HB_aLJxQ">我只能暂时压下心中的疑惑，把小孔雀先唬过去，她倒是四肢不太发达大脑却也简单，没在这种细枝末节的问题上想太久，回去温习功课了。</p>
 <p data-pid="ea8OhzaF">房间里剩下我一人。</p>
 <p data-pid="1n_jUBwO">我终于提起一点警惕心，来好好观察这个房间了。</p>
 <p data-pid="y7M81B4Q">刚进来的时候，房间里弥漫着一股味道，是那种很久没人居住的说不上来的味道，可是仔细瞧就会发现，角角落落都干净得很，没有一点灰尘。</p>
 <p data-pid="31TdVlJ5">无人居住。</p>
 <p data-pid="IRg1GCX7">却有人来打理。</p>
 <p data-pid="nv8n7ig2">只能说明一个问题。</p>
 <p data-pid="XfzFbMpD">君芜怕是和原先居住在这里的那个人关系不一般。</p>
 <p data-pid="sTIkfPWb">否则他不会派人定期打扫。</p>
 <p data-pid="9GBl9LaS">就在我坐在那里思来想去仍旧一头雾水的时候。</p>
 <p data-pid="q23jqJDf">啪嗒一声。</p>
 <p data-pid="jKxcOPnM">有什么东西掉落在木质地板上发出的声响。</p>
 <p data-pid="_fSE85t4">我钻到桌底下去看。</p>
 <p data-pid="5gieEa3J">厚厚的一本书，封面印着几个字，在阴影下看不太清楚，我只能往里面又钻了钻，直到我半个身子都探进去，这才看清。</p>
 <p data-pid="ZMTBL5L2">天界修仙手册。</p>
 <p data-pid="hKVwxalc">六个大字如雷般直直劈下。</p>
 <p data-pid="3dOCI_nb">卧、槽。</p>
 <p data-pid="FQYahyks">就在我想着是不是出现幻觉了准备扇自己一巴掌的时候，身后传来一道声响直接将我石化在原地。</p>
 <p data-pid="vfgEvREh">“你钻桌底下去是在做什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9GlZVjop">10.</p>
 <p data-pid="zi6eVU83">我努力回想剧情。</p>
 <p data-pid="7rVHYKCr">原著里的魔尊一边追妻一边整顿魔界，哦，难得闲下来了还要来对付我这个恶毒女配。</p>
 <p data-pid="KiawBB2C">一点都不像现在这么闲啊！！</p>
 <p data-pid="GD7ww6xW">一时间，我进也不是，退也不是。</p>
 <p data-pid="vIX-hys2">主要是实在进不了了，这桌子就这么点大，而且我又不是狗！</p>
 <p data-pid="tMNnxOZD">此刻，正处于头脑风暴的我完全没意识到，魔尊已经走到了我的身后。</p>
 <p data-pid="ntQvITyj">“地上脏。”</p>
 <p data-pid="RuJO_olK">君芜俯下身，一只手臂就能环住我的腰。</p>
 <p data-pid="JmCbxWhu">我能感觉到后背贴上来一个温热的胸膛，大脑在那一瞬间死机。</p>
 <p data-pid="JvFKRQzd">君芜像是在照顾一个三天不打上房揭瓦的小孩子，把我拽了出来。</p>
 <p data-pid="_9S4493S">虽然我下意识想去提一提我的裙摆，但用脚趾头想都知道现在还是天降剧本最重要，我连忙捡起剧本胡乱塞进衣袖里。</p>
 <p data-pid="wOPX0Ukm">君芜似乎注意到了我藏东西的动作，眼神微变。</p>
 <p data-pid="Us6HxHPV">“怎么跟小狗一样，喜欢的东西，要先挖个洞藏起来。”</p>
 <p data-pid="3IisLzwm">我被他放到了一边的座椅上。</p>
 <p data-pid="gb5dd4sI">此刻被他用一种居高临下的眼神锁着。</p>
 <p data-pid="VfkzXwFk">黑色和白色是两种极端的颜色，却也莫名的好搭配，君芜不似白衣翩翩的扶桑，黑白相间似乎更能代表他的魔尊身份。</p>
 <p data-pid="9Dm4araD">可惜君芜本人作为魔的气质并不突出。</p>
 <p data-pid="RhZiRpJ4">我还是觉得他作为魔尊，少了点魔该有的妖冶。</p>
 <p data-pid="liCqoacf">“你才是狗。”</p>
 <p data-pid="0le9LTt0">“扶桑就是这么养小孩的？”</p>
 <p data-pid="bUbd3HpB">“？”搁着阴阳怪气啥呢？</p>
 <p data-pid="pSgez0Kl">“魔尊大人看管好妙舞就行了，虽说您是魔尊，论辈分，您是我长辈，但你别忘了这里是天界，是我哥的地盘，我是长公主，你还管不到我头上来。”</p>
 <p data-pid="YtKidFBe">妈的，总算硬气一回做点长公主该做的事情了！</p>
 <p data-pid="OIayEiop">君芜站在那里不动。</p>
 <p data-pid="0sfma9VQ">笑了。</p>
 <p data-pid="p_Z4iRT5">？</p>
 <p data-pid="wqNZIeOV">笑毛啊！</p>
 <p data-pid="9VQAo7Pq">“你说的这些，本座都认同，只是有个问题，公主为何一定要将本座与那百鸟宫的侍女扯到一块去？”</p>
 <p data-pid="DOCZCZ7V">这你问我？</p>
 <p data-pid="mRLf4d-M">我他妈还想问你看你人家什么了呢老色批！</p>
 <p data-pid="92tLDYwx">狗男人，让人一点交流的欲望都没有。</p>
 <p data-pid="zpFV5N2j">我当即下了逐客令。</p>
 <p data-pid="bIbd93hh">其实也不是一点交流的欲望都没有，只是我想研究剧本而已。</p>
 <p data-pid="lWJPDm40">这个剧本应该是作者本人写的吧？</p>
 <p data-pid="keFiTI_1">有一说一，这个字，有点随便。</p>
 <p data-pid="xw_f9tsX">不过勉强能看。</p>
 <p data-pid="FXQxzMYb">幸运的是上面写的内容和我记得的剧情一毛一样。</p>
 <p data-pid="55rJFl2M">不幸的是太一样了反而提供不上什么特别有用的帮助。</p>
 <p data-pid="OaUShv0c">索性——我又看睡着了。</p>
 <p data-pid="REqULoJT">妈的我是不是怀孕了啊这么能睡？</p>
 <p data-pid="v-YSFXcM">*</p>
 <p data-pid="gB9G9uLY">又做梦了。</p>
 <p data-pid="Ys5JDCJF">“你是狗吗？”衣着单薄的少年朝女人投去鄙夷的一瞥。</p>
 <p data-pid="61LcUhfp">女人垂着头，表情怪异。</p>
 <p data-pid="qwDik2zM">她是有把东西藏起来的习惯，却也容易忘记自己到底埋在哪棵树下了。每当她想起某个东西的时候就会来一个个找过去，刨坑时脸上的希望是真的，发现不对后的失望也是真的，可这些负面情绪从来没停留太久过——至少在少年的眼里是这样的。</p>
 <p data-pid="PQTErMeS">“小鬼头才不懂大人的快乐呢。”</p>
 <p data-pid="bQ-kOsW9">少年愣住。</p>
 <p data-pid="Y-xYdnuZ">“你算哪门子大人？”</p>
 <p data-pid="cPMc6ED-">“比你年长几千岁也不配当个大人吗？不要在我面前装老成了啊小鬼——”</p>
 <p data-pid="L8yFXRR3">“不过就是个江山被夺了也只会躲在乱世之外的怂包罢了。”</p>
 <p data-pid="TRo8F1tz">“第一，我欣赏你动不动挤兑我的勇气，第二，果然还是胜在太年轻，涉世未深，连一点权力越大责任越大的意识都没有。”</p>
 <p data-pid="JEb9EftC">双臂环抱胸前，坐在树上的少年听闻还露出不屑一顾的神情。</p>
 <p data-pid="l3CtTtAl">“……借口。”</p>
 <p data-pid="XZFapm4x">“好了，输不起的家伙，该回家了——等等，你这副表情，你小子要是再往我的饭里放香菇我弄死你！！”</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hw_RFeA5">2023.1.17更新</p>
 <p data-pid="YHCnZ3-L">11.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7AVNvef7">我醒来的时候，已经是深更半夜。</p>
 <p data-pid="h8sSqZ2n">紫苏在睡觉，君芜不知去处。</p>
 <p data-pid="UKkkr4Dq">浮华宫安静得可怕。</p>
 <p data-pid="dDlYiFt-">我下意识抱住曲起的双腿，下巴抵在膝盖上。</p>
 <p data-pid="kGGvbrG_">房间里静悄悄的，莫名渗人。</p>
 <p data-pid="wpfhhVe_">太奇怪了，我想起上次在集露园不小心睡去时做的梦，尽管那次的内容与刚才梦里的内容大相径庭，直觉却隐隐约约告诉我，这并不简单。</p>
 <p data-pid="U2DjB9UF">我不得不重视起这个问题。</p>
 <p data-pid="4Syz8jvC">君芜为了什么会和扶桑吵架？</p>
 <p data-pid="Gg6K7bKp">扶桑这种好脾气，到底做了什么事情把他给惹毛了？</p>
 <p data-pid="EptoJ0J7">秦渊那家伙……估计就是充当和事佬了，本质上他们的矛盾与他没有太大关系。</p>
 <p data-pid="27qnlS7R">按理来说，他们三个人作为开国元勋，背后的利益链都是紧密相连的，不会轻易撕破脸。</p>
 <p data-pid="a1VGcrYc">可是……君芜为了一个女人翻脸。</p>
 <p data-pid="wSOydAvZ">难道我哥把他老婆嘎了？</p>
 <p data-pid="Qe3QQgl-">“……”</p>
 <p data-pid="9bXYuyHm">不确定，他可是我的好哥哥啊！</p>
 <p data-pid="2Zk0quZw">我承认我对他是有点滤镜在的。</p>
 <p data-pid="sjx2qwmM">毕竟长得好看，还是个妹控，这我怎么忍心把杀人偿命的罪名按在他头上啊？</p>
 <p data-pid="NZQT5taW">话说，君芜在妙舞之前难道还有过女人？</p>
 <p data-pid="wGTu4XVi">豁，活久见啊。</p>
 <p data-pid="AzBUBLvq">那女人到底什么来头啊，书里可是一个字都没提到过。</p>
 <p data-pid="eoIIznqG">……难不成是什么隐藏剧情？</p>
 <p data-pid="YTxBjzrq">可恶啊男主不洁居然不标出来！最讨厌这样了！</p>
 <p data-pid="Shl2cOAL">本来就睡不着，这下更睡不着了。</p>
 <p data-pid="vWNWwEgP">那就浅浅吃个夜宵吧。</p>
 <p data-pid="Pu_DmcNj">说罢，我离开客房，凭着这副身体的肌肉记忆很快就找到了厨房。</p>
 <p data-pid="tHzN3MwQ">浮华宫这个名字取得倒是一点没错。</p>
 <p data-pid="rI2VEIYb">浮在表面的繁华。</p>
 <p data-pid="im8eh7pf">与其说安静，不如说是……荒凉。</p>
 <p data-pid="zu8G395O">没错，就是荒凉！</p>
 <p data-pid="IgYrnHhi">这种荒凉可不是一般的荒凉，是王维诗里的……打住，嘴瓢了。</p>
 <p data-pid="z6eX7lIM">它分明打造得十分华丽，在白天的时候不明显，可是一到晚上，这种繁华表象下的荒凉便格外明显。</p>
 <p data-pid="4m2JEYB2">毫无生机。</p>
 <p data-pid="QWJnICDB">在去往厨房的路上我莫名提着心吊着胆。</p>
 <p data-pid="sJ9Wq-Jv">可能是怕什么来什么吧，走到一处拐角的时候，我措不及防撞上了一个黑影。</p>
 <p data-pid="_ZeSuUIT">“谁？！”</p>
 <p data-pid="XnVqVy8q">我连连后退。</p>
 <p data-pid="uqM39N3J">借着光线才看清了那人的脸。</p>
 <p data-pid="PZQTPN3a">……是个男的。</p>
 <p data-pid="vxaHZXPI">……有点眼熟。</p>
 <p data-pid="INf6s0Xu">不确定，再看看。</p>
 <p data-pid="s-RP29yF">“公主打算看到什么时候？”</p>
 <p data-pid="739b_wcF">“？”</p>
 <p data-pid="hanghszg">还真是君芜这狗东西啊！</p>
 <p data-pid="oce7_WiY">“你怎么在这里？”我露出狐疑的眼神，毕竟君芜这份行头看起来着实不像是好人。</p>
 <p data-pid="qaQZnUl4">他看了我一眼：“做夜宵。”</p>
 <p data-pid="tm5xIsPo">转身进了厨房。</p>
 <p data-pid="g5bn_Got">哎……</p>
 <p data-pid="XBUWSIfd">我连忙一瘸一拐跟上去。</p>
 <p data-pid="3w8LU8UT">“好巧啊我正想吃夜宵呢！魔尊你等等我啊——”</p>
 <p data-pid="ZMIznQuw">看不出来，真的看不出来。</p>
 <p data-pid="T7OQSgDZ">整天穿得跟要参加丧礼似的，还总是阴晴不定的家伙，居然会做饭！</p>
 <p data-pid="fZKbw1kr">“魔尊大人。”</p>
 <p data-pid="neplAUMB">“说。”</p>
 <p data-pid="A9OP8Mlc">“您……是不是被夺舍了啊？”</p>
 <p data-pid="jJgJwleP">我可以助您一臂之力！</p>
 <p data-pid="aBP4Sg29">谁知君芜突然不说话了，而是走到一边的柜子里，弯腰翻找着什么。</p>
 <p data-pid="VFiWjrjA">“你干什么？要给我下毒吗？”</p>
 <p data-pid="vB2lBvLa">“放点香菇。”</p>
 <p data-pid="bPIAQZzk">？</p>
 <p data-pid="dZfoDC2I">“达咩！”</p>
 <p data-pid="DepYlvn9">“？”</p>
 <p data-pid="hHNA8BNy">“不行，我不喜欢吃香菇，你不能放这个。”</p>
 <p data-pid="nTrNxKBn">“哦。”他捞起一把香菇，“我爱吃，我就放。”</p>
 <p data-pid="h-fr17tH">“？”</p>
 <p data-pid="WU1wRNgk">故意的！他绝对是故意的！</p>
 <p data-pid="hk4540fj">我正想从后面偷袭。</p>
 <p data-pid="X18pqMeu">我说的是香菇，不是他。</p>
 <p data-pid="J4YzLCzL">结果香菇那股味儿太冲了，我刚靠近就yue了出来。</p>
 <p data-pid="y2gGS6FV">他回头：“……”</p>
 <p data-pid="UE6ooMuJ">大概是属实没想到我反应这么大。</p>
 <p data-pid="PxiUxZlR">君芜随手将香菇扔进装垃圾的篓子里，朝我走来，直接将我打横抱起。</p>
 <p data-pid="8W042Vx4">“脚都扭伤了还不安分点？”</p>
 <p data-pid="MnSuRbFq">“……可是你要往我的夜宵里放香菇！”好委屈。</p>
 <p data-pid="iyyNDr5p">“我哪次真的放过？”</p>
 <p data-pid="dLVF7mIY">“也是哦。”</p>
 <p data-pid="_7y0RMN9">他将我放在椅子上，又回到灶台前做饭去了，不一会就端着一碗鸡肉丝粥上来了。</p>
 <p data-pid="Gn9X_7fi">这幅娴熟的样子……怕不是前人栽树后人乘凉？</p>
 <p data-pid="CABfkLaI">不管了，先吃一口。</p>
 <p data-pid="UYsfIMEp">卧槽，好吃！</p>
 <p data-pid="-NAxsnAJ">我猛地炫了半碗，然后才想起来旁边还坐着个人。</p>
 <p data-pid="3wb0bbG3">“你做的这么好吃，谁教你的啊？”</p>
 <p data-pid="miSCTshI">“前女友。”</p>
 <p data-pid="7II2LQGZ">语不惊人死不休。</p>
 <p data-pid="vhoBOzIA">我知道你阴晴不定，但是你大可不必这么直白！</p>
 <p data-pid="BoK7KJrq">“咳咳。”我以咳嗽的方式掩盖我的尴尬。</p>
 <p data-pid="aBV-KGrQ">不过这小子一副行得正坐得端的样子……看起来真是欠揍。</p>
 <p data-pid="zfeZsPJc">“谁啊？”</p>
 <p data-pid="58eQG0dc">“一个女人。”</p>
 <p data-pid="KTel_lDi">我他妈当然知道她是女的啊！！</p>
 <p data-pid="Kqi_7n3-">“为什么掰了啊？”</p>
 <p data-pid="KfnOm96B">“她把我甩了，卷走了我的钱，逃跑了。”</p>
 <p data-pid="V4BOQFe2">“……”</p>
 <p data-pid="hhAzDmlp">big胆！</p>
 <p data-pid="5JyoyonG">我看着他轻描淡写的样子，总觉得他是在胡说八道。</p>
 <p data-pid="Q9S0tmF5">“你不难过吗？”</p>
 <p data-pid="vFKT2ASO">君芜反而笑了。</p>
 <p data-pid="9ORIoJgo">他突然凑近，抓住我的一只手，小心翼翼地放在他的胸前。</p>
 <p data-pid="OSZlZxr5">“我难不难过，你自己来感受一下不就知道了？”</p>
 <p data-pid="r_HYEieU">“……你别发癫。”</p>
 <p data-pid="fQwZg_6B">“怎么？不是很想知道？”</p>
 <p data-pid="AQAtC1Kd">“我突然不是很想知道了。”我试图抽回手，结果根本没用。</p>
 <p data-pid="CjnUYUsY">“阿听。”</p>
 <p data-pid="7wzrYNp1">我一下子哑了声。</p>
 <p data-pid="YDZevF62">“来感受一下吧。”</p>
 <p data-pid="VQlu0EW5">他好像在蛊惑我，可是我竟然不争气地被蛊惑了。</p>
 <p data-pid="QCCHSiBh">那双黑漆漆的瞳孔，总是对所有事情都显得漫不经心的眼睛，在此刻，无比柔软。</p>
 <p data-pid="RG5EaD9f">可、可恶！</p>
 <p data-pid="7G6DRQ_z">这小子肯定很难过。</p>
 <p data-pid="EowvsDwq">到底是何方神圣，能把大名鼎鼎的魔尊伤成这个样子。</p>
 <p data-pid="1-LpTlRI">“魔尊大人，向前看吧，这个女人不值得。”</p>
 <p data-pid="dpw-qXj0">“不准说她坏话。”</p>
 <p data-pid="FwSi__0Q">？你还油盐不进啊。</p>
 <p data-pid="5QsyTw8c">“其实我觉得，百鸟宫的妙舞就挺不错的……”</p>
 <p data-pid="xXl1cjG6">他眼睛一眯，“你要给我说媒？”</p>
 <p data-pid="fs_GA4WO">“如果你愿意的话——”</p>
 <p data-pid="9k4DbiuM">“滚。”</p>
 <p data-pid="fxwC1p-z">“……”神经病！</p>
</body>