# 你穿到一个修仙文变成了一个试图勾引男主的恶毒女配，怎么办？
- 点赞数：6239
- 更新时间：2021年04月12日00时31分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407738304/answer/1736711170
<body>
 <p data-pid="PfUaxDq2"><b>已完结</b></p>
 <p data-pid="c-LkJ_kU"><b>甜+虐=HE 番外更新中</b></p>
 <p data-pid="qCZ7aW40">　 我穿越了。</p>
 <p data-pid="tAtBoDui">此刻我正跪坐在我师尊对面，中间隔着茶案。我们都举着杯子，但是他的杯子里，被我放了媚药。</p>
 <p data-pid="6QZw8q1m">别问我为什么要放，我也想知道，为什么早不来晚不来，偏偏在这个恶毒女配下完药才穿越过来。</p>
 <p data-pid="7eUHy8en">自我安慰了一下，好歹茶还没喝，情况还不算太糟。但是这个局面我该怎么办，在线等挺急的。毕竟，等他喝完这杯茶，药效就会立刻发挥作用，就在他拼死抵抗我饿虎扑食衣衫半解快要成其好事的时候，他的师弟，也就是我的师叔忽然来了。小师叔自小修仙一辈子清新寡欲哪见过这个阵仗，当即怒喝一声给恶毒女配一掌，扬言恶毒女配要害他师兄。一般这种情况的套路都是男主的官配女主来美女救英雄，但是此时女主尚未拜进仙宗，因此只能让男主的师弟来代劳了。</p>
 <p data-pid="MXlP4kZJ">师弟打完人后见到师兄呼吸急促面色异常，吓得赶紧抱着师兄就去药山找山主解毒。可怜药山山主被他拎着耳朵飞了好几个地方才凑齐药，解了师兄中的媚药。</p>
 <p data-pid="FQ6mmHNS">　　害，这是让他快活（不是），哪是害他呢。依我这个lsp看来，费劲巴拉的配解药干啥呢？师尊这么好看的男人，你是多大的恶意才能想让他一辈子和你一样当个老光棍啊。当作没看见说句请继续贴心的帮忙关上门走开不好吗？</p>
 <p data-pid="uCrJGvZT">但是想到原作里恶毒女配最终被小师叔一箭穿心的结局，我打了个寒颤，算了，不好，一点都不好。</p>
 <p data-pid="kusxMjNn">师尊洁白如玉的手缓缓抬起，眼看就要喝下这杯茶，我忽然以迅雷不及掩耳之势夺过茶杯，面对师尊诧异的眼神，我一本正经的说：“师尊，茶凉了。”</p>
 <p data-pid="oR32XrIr">“不是刚倒的吗？”</p>
 <p data-pid="qRQmLNrq">我……我说凉了就是凉了，我这是为你好！</p>
 <p data-pid="_8y-47g8">我闭了闭眼：“师尊，你喝的太慢了，已经凉了。”说着，我把这杯茶倒进了自己的储物器，“徒儿再给您倒一杯。”</p>
 <p data-pid="s-dKm7jO">师尊的修养极好，没有制止也没有多问，接过我双手奉上的茶一饮而尽。</p>
 <p data-pid="j-4ugm2o">“知秋，你刚才进来的时候说是有重要的事情和我商量，是什么事，现在可以说了吗？”他的声音如玉石相撞，我整个人顿住，重要的事情？是指他喝下带有媚药的茶后，原主香肩半露深情诉说对他多年爱慕祈求他成全吗？</p>
 <p data-pid="MS51j-JV">我……我只感到一口老血哽在喉头，我说什么？说自己不是原主吗？师尊琥珀色的眸子一直看着我，雪白的长发婉婉延延直到腰际。这绝美的面容，这出尘的气质，我是做了什么好事才能穿进这本书见到这样的美男！</p>
 <p data-pid="yi12-ool">刚才哽在喉头的老血险些从鼻子流下，我跪直身体，向他恭敬一拜：“请师尊恕罪。知秋，知秋曾差点做下错事酿成大错，知秋恳请师傅宽宥！”我差点强了你。我砸吧砸吧嘴，遗憾的想。</p>
 <p data-pid="NxCvTQqC">师尊轻笑：“既然是差点做下，就是没有做了？”</p>
 <p data-pid="9_mIjDzX">我不敢抬头，战战兢兢回答：“回师尊，徒儿，徒儿迷途知返，及时收手了。”</p>
 <p data-pid="mgn-Gnya">他站起来走到我身边扶起我：“知秋，无论何事，对自己也好，对别人也罢，为师希望你都要论迹不论心。若是论心，哪怕是我们修行之人清心寡欲，也不能保证毫无恶念。只要没有付诸行动，及时改过，都不是做错。”</p>
 <p data-pid="ZbCqLfdX">我不愿起身，接着问道：“师尊，如果，如果我之后犯了错，你能不能原谅我一次？”我莫名其妙的的穿来，如果没有办法尽快穿回去或者中间出了别的岔子，按照原书的剧情，恶毒女配作的死可不止这一件。她可以死，我不想啊！！</p>
 <p data-pid="_nmI6lsD">　“这个自然。”他没有丝毫犹豫，“你是我的徒弟，自小被为师看着长大，犹如父女一般。女儿有什么错处，是父亲不能原谅的呢？快起来吧。”</p>
 <p data-pid="F6K54BXL">这简直是一块免死金牌啊！我高兴的跳起来抱住他：“师尊你真好！”</p>
 <p data-pid="kgLs3OXI">就在这时，砰的一声，门被踹开，来人大声喝道：“孟知秋，不得伤我师兄！”说着只见一个人影飞奔过来，一把扯开师尊，另一只手毫不犹豫打了我一掌。我被打的飞了出去撞到柱子上，那个人诧异的看着师尊：“师兄你没事啊？”</p>
 <p data-pid="8GHgvUeO">之前哽在喉头的那口鲜血终于吐了出来，昏迷前我颤颤巍巍的对着他骂了句脏话。</p>
 <p data-pid="y_4Jf6A-">草。一种植物。</p>
 <p data-pid="VmLAOXor">不知过了多久，我的意识渐渐回笼，费力睁开眼睛，一张放大的俊脸出现在我眼前，见我醒了，他很是开心：“你终于醒了。”</p>
 <p data-pid="XnilMb8t">我盯着他默默不说话，不是我装高冷，也不是我生气他打了我，是我实在想不通为什么明明我掰正了剧情，却还是落得个如此下场。</p>
 <p data-pid="QIBkoXYE">原书里说小师叔沈遇风推开门看到我这个恶毒女配在勾引他师兄试图坏他清白，怒急攻心才下狠手打了她，但是当时他的反应明明是知道我给他师兄下药，所以才一进门就对我下手。这不对啊。究竟是哪里出了问题？</p>
 <p data-pid="ciqgIQ6c">沈遇风见我不说话，一张俊脸慢慢涨红，平时天不怕地不怕的人开始扭捏起来：“那个……那天的事情是我不对，我不该一进门不分青红皂白就向你出手。知秋师侄，师叔向你赔罪。”他说着后退几步，双手相交弯下腰诚恳地向我赔礼。</p>
 <p data-pid="zAdC3KDm">我刚想说话，门就被推开，我登时无语，怎么修仙世界的人都不喜欢敲门吗？</p>
 <p data-pid="yC7a7Pdp">　　进来的是一个穿着浅绿色衣服的姑娘，细长的眉眼，小巧的鼻子，樱桃小口泛着浅浅的粉色，是个娇俏的小家碧玉。她一进门就看到还没有直起身体的小师叔，登时瞪大了眼睛，难以置信的看着我：“知秋，你昏迷了三天，小师叔照顾了你三天，你怎么能一醒来就让小师叔给你行礼呢？”</p>
 <p data-pid="LimI3AMo">我？？？？？我被他无缘无故打伤，他照顾我不是天经地义的吗？这穿着绿色衣服的小姑娘感情还是个绿茶？</p>
 <p data-pid="umQzZLVu">茶叶不顾我的惊诧继续散发着清香：“虽然小师叔打伤了你，但也是因为你试图对师尊不利呀。再说了，小师叔是长辈，就算是打了你，我们身为小辈的，挨打便挨了，哪还有让师叔道歉的道理呢？知秋，你太不懂事了。”她责备完我就要扶起沈遇风；“小师叔，知秋她不懂事，你不要和她计较。现在她也已经醒了，应该是没有什么事情了。收徒大会马上就要开始了，您日理万机，不要在这种小事上费时间了。”</p>
 <p data-pid="GsAtF7zE">　　我？？？？？？？</p>
 <p data-pid="ZfzJQ6Zx">此时此刻的我沉浸在浓郁的茶香里，完全无法回神。满脑子都是我是谁我在哪里我从哪里来要到哪里去。</p>
 <p data-pid="DBP-pG_L">沈遇风不肯直身：“打伤知秋师侄是我不对，予春师侄，此事是我和知秋师侄的事，劳烦你不要过问。知秋师侄刚刚醒来，麻烦通知药山山主过来看一下。”</p>
 <p data-pid="dpcqxDVl">小绿茶犹有不甘，但看到沈遇风连头也不抬，撇撇嘴，自觉没趣的走了。</p>
 <p data-pid="rraLJzY9">【第一次写文，写的不好望见谅】</p>
 <p data-pid="MZPtsEvI">沈遇风还是没动，依然维持着躬身的姿势。态度很诚恳了。</p>
 <p data-pid="LqpmPZsN">我冲沈遇风摆摆手：“行吧你差不多得了。”他这才直起身，兴冲冲的走到床前坐下：“不生气啦？”</p>
 <p data-pid="gNCYc7a_">我摇摇头，他立刻紧张起来：“知秋师侄，我……我真不是故意的。”</p>
 <p data-pid="mdR-_e35">我当然知道他不是故意的。“我只是想问你，你为什么一进门就笃定我要害师尊？”</p>
 <p data-pid="6k6PkZkq">他叹了一口气：“是藏冬师侄，她那天忽然跑去我的留云山，神色慌张的对我说，看到你去炼丹房拿了禁药去找师兄。还说你最近很不对劲，每次谈起师兄的时候表情都很奇怪。她怕你一时糊涂对师兄不利，所以央求我去看看师兄。我到的时候，就看到你扑到师兄怀里，以为你……”他脸红了一下，“知秋师侄，此事是我不对。你生气也是应该的，要是还是不解气，等你好了以后再打回来，我也无话可说。”</p>
 <p data-pid="EqzCRHDJ">我还没得及说什么，师尊的声音就传了过来；“我现在就可以代我徒儿打回去。”</p>
 <p data-pid="Yp42eSJ_">是师尊和药山山主来了。</p>
 <p data-pid="c0OF8nZG">沈遇风赶紧站起来：“师兄说的是，但是现在还是先让山主帮忙看一下知秋师侄吧。”</p>
 <p data-pid="-IlGMqJJ">药山山主是个长胡子的老爷爷，身形和年画上的土地公公颇为相似。他给我把了脉，神色肃穆的抚着胡须，过了一会儿皱着眉说：“沈遇风，这姑娘是和你多大的仇啊，你这一掌下去，她半条命都没了。”</p>
 <p data-pid="0j0Wr9G2">沈遇风神色大变：“烦请山主尽力医治，需要什么药材，遇风即刻去找。”</p>
 <p data-pid="NNtuLi7W">山主挥了挥手：“人已经没有大碍了，但是灵脉受损，暂时无法使用法术，也不长，就两三年吧。”</p>
 <p data-pid="RVerT9g2">两三年？不长？！你们是不是对两三年有什么误解？</p>
 <p data-pid="ePp0GLrn">“收徒大会之后仙门的弟子都要去凡间历练。知秋在我门下已有百年，如果这次不去，恐怕还要再等百年了。知秋的修为，百年内无法增长。”师尊忧心忡忡，“山主，可有什么法子可以让知秋快些恢复？”他说完后自知不妥，躬身道：“如果山主为难或者此法对知秋无益，请当卿承没有说过。”</p>
 <p data-pid="l6KODzwC">药山山主摆摆手：“办法倒是有，只是收徒大会下月就要开始了，你身为掌门门下首徒每天要处理的事情太多了，只怕不行。”</p>
 <p data-pid="r_ofbewd">沈遇风急忙接话：“山主，不知在下可否代劳？这件事是我犯下的，理应由我来承担。收徒大会是仙门的大事，不能耽误。”</p>
 <p data-pid="ncJ2qgaO">药山山主点点头：“你和卿承师出同门功法相差不大，由你来也没有差别。”</p>
 <p data-pid="rs-rn36Q">其实方法也不难，就是需要修习同种功法但实力比我强的人每天施法温养我的灵根，让受损的灵脉尽快恢复。只是需要每天两个时辰不能间断，师尊事务繁多，要每天抽两个时辰，的确为难。</p>
 <p data-pid="qltXa0GM">沈遇风把山主拉到一边细细的问了注意事项，我见他神情肃穆，到了关键的部分还拿出纸笔记下来，完全没有原著里说的不着调，总算稍微放下心。</p>
 <p data-pid="dL-emUTd">山主说完后，师尊又对着他一阵叮嘱，直把他说的不耐烦，推着师尊到门外：“师兄我知道了你放心吧，我一定把知秋师侄照顾的好好的。”</p>
 <p data-pid="njAhGcOg">被沈遇风输了两个时辰的灵力后，我勉强起身打算和他去留云山。他召唤出佩剑，潇洒的跳上去，忽然想起来我法力尽失，讪讪的扶我到剑上，没有任何预兆，剑嗖的一声飞出去直入云霄。我吓得尖叫，死死的抱住他：“师叔，你你你你……”</p>
 <p data-pid="88wltxsu">他诧异的掰起我的头看着我：“知秋师侄，你只是暂时不能使用术法啊，为什么御剑飞行你会怕？”</p>
 <p data-pid="L9jq6fAj">要糟。原主身为仙宗弟子，更是一个百年难遇的修仙奇才，御剑这样的事早几十年前就会了，空中漂移玩的不要太溜。但是我是个陆地上生活了二十多年的人啊，连滑板都不会玩，坐电梯下楼如果速度过快我都能尖叫，现在忽然坐空中电梯，我的人设怎么办？药丸。</p>
 <p data-pid="AjNSbwsE">我努力让自己的脸看上去不是那么的惨白，一边死死的抱住他的腰，一边极力给自己圆场：“小师叔，您的御剑之术实在是太好了，可是速度这么快，知秋……知秋使不出来术法，万一掉下去怎么办？”说着泫然欲泣。</p>
 <p data-pid="B1_RmCM7">恶毒女配虽然对师尊爱而不得，后来还嫉妒国色天香的女主，但其实本身也是一个十成十的美人。此时双目含泪，柔弱无助，惹人怜惜。果然，沈遇风不敢直视我，面色羞赧的偏过头：“知……知秋师侄，你要是真的掉下去，我肯定能把你接住的。你……你能不能不要抱的这么紧，我快喘不过来气了。”</p>
 <p data-pid="kzZBFTEZ">我……</p>
 <p data-pid="0V2cGjLF">草。一种植物。</p>
 <p data-pid="KrelzI75">我错了，我不该对直男，还是个没有长大的直男使什么美人计。</p>
 <p data-pid="HHxnYHaM">留云山是仙宗首屈一指的福地，据说当年本来要给师尊的，但是师尊自小看着沈遇风长大，对这个师弟疼爱有加，硬是说服掌门把这个山头给了小师弟。</p>
 <p data-pid="gn7e8DUi">原著里并没有怎么提到沈遇风，因此我对留云山没有任何印象。到了这里只能紧紧的跟着沈遇风，生怕行差踏错惹来怀疑。沈遇风大大咧咧惯了，倒没有多想，直接让门下弟子给我整理了一个僻静的院落搬过去，自己就溜的不见人影。</p>
 <p data-pid="TV8hWMrM">果然还是不靠谱。</p>
 <p data-pid="8rZptIpE">我以伤势过重不便见客为由谢绝了留云山众人的探望，关上院门躺在床上开始梳理剧情。这段时间放假无聊，看的书实在是太多了，这本书虽然是我上周才看过的，可我……我已经想不出来太多剧情了。</p>
 <p data-pid="xs25fasm">淦。</p>
 <p data-pid="lqaqgiEx">我辗转反侧，万一恶毒女配人设崩塌引来怀疑，查出我不是原来的孟知秋怎么办？无论在什么修仙文的设定里，这种事情都是直接被定性为夺舍，正道人人诛之。就算我是在不知情的情况下穿越到了孟知秋身上，可是谁会信这种荒诞的说法呢？</p>
 <p data-pid="ZNrPljEi">我躺不住了。</p>
 <p data-pid="TIv8KL6U">从储物器里拿出纸笔，按照重要的事件点回忆这本书的内容。</p>
 <p data-pid="fdalLfeI">最初的下药被打伤已经走完了，只是意外触发了小师叔为我疗伤的情节，这是原书里没有的。接下来是一个月后的收徒大会，女主姜羽柔正式出场。她被师尊收到门下成为原主的小师妹，身为本书女主的她貌美异常，天赋更是直接碾压仙宗众人，初入师门便锋芒毕露。老师都格外喜爱聪明的学生，师尊毫不意外的对她关照有加，因此惹来原主的嫉妒。眼看着师尊与女主越来越亲密，女配却毫无办法。</p>
 <p data-pid="pUKVvS9a">收徒大会的半年后就是例行的下山历练，本来这样的历练是与女主无关的，但是架不住主角光环的巨大，师尊竟钦点女主跟过去旁观。还特地嘱咐了几个资历较深的弟子好好保护女主。下凡历练的时候师尊是不会跟来的，女配当然不会放过这种作妖的好时机，明里暗里使了不少绊子。可是究竟是什么绊子，我真的一点也想不起来了。只记得看的时候义愤填膺，生怕女主会遭遇不测。不过我也是白担心，女主可是这本书里的气运之子，每次都能化险为夷。区区恶毒女配的小技俩在强大的主角光环面前，啥也不是。</p>
 <p data-pid="ejA9DIhh">看书的时候我对这恶毒女配恨的牙痒痒，恨不得她立刻领盒饭，不过现在这个恶毒女配成了我……我点点头，郑重的在下凡历练这里圈了一个红圈。</p>
 <p data-pid="nAsywk6l">我的目标是苟着，别的事情可以以后再说，当务之急保命要紧。</p>
 <p data-pid="qJBxwsGJ">从凡间回来后，女主不知出于什么原因，一直没有对任何人提及恶毒女配做的事，这让原主提心吊胆了几天后又开始作妖。不知听了谁的话，居然偷偷跑到禁地想要找所谓的机缘，成功放出了被镇压上千年的魔尊，自己也在挣扎中沾染了魔气。</p>
 <p data-pid="BVT0NcM5">她听了谁的话？我总觉得哪里不太对，想破脑袋也没有想出来到底是哪个坑人不倦的坑货。算了，以后想起来再说吧，接着复盘。</p>
 <p data-pid="IlJFHh0Q">魔尊被放出来后，仙门火速查出来是原主捅的篓子，本来按照门规死十次都不够，但是不知什么原因只是被废除修为逐出师门。原主此时心理彻底扭曲，认为自己为师尊付出一切却被他厌弃，离开仙门后直接堕入魔道，最后在仙门和魔界的大战中冲到师尊面前时被沈遇风一箭穿心而死，落得个魂飞魄散的下场。</p>
 <p data-pid="UF6CZSJK">我打了个寒噤，心口一阵发凉，在禁地那里重重画了一个叉，告诫自己珍爱生命，远离禁地。</p>
 <p data-pid="ihUZj2sZ">啊不对，还有沈遇风。</p>
 <p data-pid="YqU76ZzJ">“知秋师侄，你身体又不舒服了吗？”沈遇风的声音蓦然传来，我吓了一大跳，他是在监视我么！怎么刚写了他的名字人就来了？</p>
 <p data-pid="wWKYATjB">我吹干墨迹，把纸放回储物器。这个储物器很是好用，与原主心灵相通，原主想到什么储物器就会直接把东西送出来，丝毫不需要使用术法。</p>
 <p data-pid="NWe89AeN">沈遇风站在院门外，手里抱着一堆药材：“我刚才去采了些药材，先放到你这里，从今天开始我就住在你的隔壁，以后每天给你熬药。”</p>
 <p data-pid="ktf247y1">原来他不是去瞎遛了。</p>
 <p data-pid="VJTXBlkp">我有些惊讶，这个沈遇风，似乎和原书里说的不太一样。不过……我迟疑的看着他：“你确定你采的药材没有问题？”</p>
 <p data-pid="PJYTNZ36">沈遇风睁大了眼睛：“怎么会呢？好歹我也是……我……我一会儿拿给药宗的人看一下……”</p>
 <p data-pid="2WgJzhaK">直到沈遇风的影子都看不见了，我笑的扶墙，这个小师叔，也太可爱了吧哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="oAVI54iZ">第二天一大早，隔壁传来噼里啪啦的声音，没过多久，一阵奇苦无比的药味传来，我被熏的受不了，敲开隔壁的院门，沈遇风灰头土脸的看着我:“知秋师侄，药马上就熬好了，你等一下啊，不要急。”</p>
 <p data-pid="IzlSs1Lf">等等，这是给我的药？</p>
 <p data-pid="6vedn4Dn">“小师叔，你确定这药不是用来毒死我的？”光闻着味道我就已经受不了，喝下去我还能见到明天的太阳吗？</p>
 <p data-pid="Vi9R2xfO">“知秋师侄，话不能这么说，良药苦口，你别看他苦，喝下去对你功力恢复有好处的。”沈遇风一脸诚恳，说着又开始捣弄柴火。可能是以前没有做过这种事，火势忽大忽小，药刚开没一会儿干脆灭了。沈遇风捣鼓了半天火总是不见起来，他有些着急，猛地朝柴火吹了口气，火砰的一声从灶台喷出来，他吓得赶紧捏了个诀，一股水流从掌心涌出，刚起来的火被浇了个透，连烟都冒不起来了。</p>
 <p data-pid="sI5xWy1F">沈遇风名字带风，但却是个难得的水灵根天才，原主是木灵根，因此药山山主才同意他给我疗伤，也因此他看到火就会有些慌，本能的就想灭掉。</p>
 <p data-pid="A9kn0KJS">他呆呆的看着那摊水：“知秋师侄……今天的药怕是喝不成了。”</p>
 <p data-pid="lMFj8-TK">这简直太好了。</p>
 <p data-pid="pjdrnzM-">我发挥了我戏精的天赋，佯装惋惜：“师叔，昨天不是见你采了好些药材吗？可以用剩下的药再重新熬的。药虽然苦，可是师叔你说的对，良药苦口嘛，喝了这个药我才能好的快。”</p>
 <p data-pid="AE7XEUvn">“哎哟！”我吓了一大跳，那药罐子怎么自己倒了！滚烫的药汁不偏不倚全倒在了沈遇风的左手上，我赶紧抓起他的手吹气，试图给他降温，吹了半天，水泡还是起来了。我只好劝他把手洗一下，一会儿去给他找点烫伤药擦一擦。</p>
 <p data-pid="2WIGtNsq">不对。</p>
 <p data-pid="-Q3BWzF7">我忽然想起什么，他是水灵根，水系术法出神入化，完全可以施个法给自己降温啊。我看着自己还紧抓着他的手，我这都干了什么事啊……</p>
 <p data-pid="FvRESfWY">沈遇风眼神微闪：“知……知秋师侄，你那里有烫伤药吗？”</p>
 <p data-pid="dcfN78M7">我默默闭了嘴，从储物器里拿出了一瓶烫伤药，细细的给他擦好，没有纱布，就撕了一块衣角。等一个像扑棱蛾子的蝴蝶结打好后，我长长的舒了一口气。原因无他，这小师叔一点没有身为美男子的自觉，我给他包扎的时候他一直盯着我看，看我的手我就当他是监工了，可是你一直盯着我的脸是几个意思啊！</p>
 <p data-pid="LVBwtzz4">见我包扎好了，他忽然问我：“知秋师侄，你以前有给别人包扎过吗？”</p>
 <p data-pid="Ksm76Kq7">我认真想了想，原主是顾卿承的徒弟，由于天赋太高，一直被顾卿承盯着传授术法，女弟子又和男弟子是分开的，孟知秋每天的作息就是早起，练功，晚睡。原著里也说她一直深居简出，很少与师门外的人接触，连正经的比试都没怎么参加过。</p>
 <p data-pid="rejwLw28">“没有。”我摇摇头。</p>
 <p data-pid="8Pv6W63d">沈遇风不置可否：“我虽然没有怎么见过师侄，但是感觉……师侄和传闻中的不太一样。”</p>
 <p data-pid="kArxm3gl">完蛋！我内心警铃大作，难道我回答错了？不应该呀。我内心慌的一批，但还是镇定的问：“哦？小师叔听到的知秋，是什么样的呢？”</p>
 <p data-pid="I-jYkEEq">他看了看手上的白绢：“听弟子们说，知秋师侄性子冷淡，眼高于顶。”他甩甩手：“看来传闻不可靠。”</p>
 <p data-pid="D88Z2F-2">我笑着看他：“听师祖们说，掌教真君的小徒弟一天到晚不着调。连收徒弟都不好好教，三天两头让徒弟自习，他不是去逗猫就是去遛狗。小师叔，你说这传闻能不能信？”</p>
 <p data-pid="AyyejSbY">沈遇风怒不可遏：“一派胡言！我那是锻炼徒弟们的自学能力！”</p>
 <p data-pid="seUb2TI9">我满意的点点头：“所以啊小师叔，传言都是骗人的，专坑我们这种老实人。”接着一通马屁拍下去：“你那能叫逗猫遛狗吗？你那是关爱小动物！动物怎么了，万物皆有灵，我们在提高自身修为的同时，也不能放松动物保护的力度啊！小师叔，仙门有你这么高觉悟的人不多啊，啊不对，就你一个！你是我们仙门的骄傲，是贯彻众生平等理念的楷模！”</p>
 <p data-pid="a0tQwH7f">沈遇风心有戚戚焉：“知秋师侄，你是我的知己啊。”他自我感动了一把，拍着胸脯保证：“士为知己者死，你放心，小师叔我罩着你。以后在仙门谁敢欺负你，小师叔我第一个不放过他！”</p>
 <p data-pid="Y4i2u73_">这股感动的尽头一直持续的第二天，一大早他就给我抱了一碗药，开心的邀功：“知秋师侄，看，我今天把药熬出来了。”他的眼睛里似乎有星星，好像在说看，我厉害吧，快夸我。</p>
 <p data-pid="uWJFYYes">我双手捧心：“小师叔你太棒了！”十足一个迷妹。</p>
 <p data-pid="wKVkLnbc">经过昨天的事件，我晚上认真分析了一下，虽然原作里沈遇风直接杀死了原主，但是目前来看，沈遇风就是个没长大的小男孩，几句话就能让他心花怒放，如果我和他打好关系，那是不是以后可以避开被他一箭穿心的结局？原著里寥寥数语，明确说了沈遇风是个当之无愧的团宠，如果以后我不小心踩雷，有沈遇风帮我的话，事情会好办很多。简单思考了一下，我决定从远离沈遇风的战略转为打入敌人内部，好好抱着这个大腿。</p>
 <p data-pid="FTw2yhgE">态度转变如此之快，啊，女人，你的名字叫善变。</p>
 <p data-pid="ddTLlzzO">沈遇风对我的吹捧显然很是受用，笑眯眯的示意我赶紧喝药。咋的你的药熬出来了就不苦了吗？我一边腹诽一边露出坚强的微笑慢慢喝下去。想到心理学上说的要拉近和一个人的关系就要小小的麻烦他，我果断的在喝完药的一霎那换上可怜兮兮的表情。</p>
 <p data-pid="_Yv4VW1J">“小师叔，药真的好苦，我想吃糖。”</p>
 <p data-pid="5MgbhA0a">沈遇风愣了一下：“你多大了还要吃糖？”</p>
 <p data-pid="ZSgHIR6m">“可是药真的好苦。”我说着戏精上身，眼泪不要钱的往下掉，“别人家的小师侄喝完药都有糖，为什么我没有？”</p>
 <p data-pid="tInasZsB">沈遇风神色古怪：“知秋师侄，你不是小师侄呀，你下面还有师妹呐。”说完自言自语：“难道我那一掌把她打傻了？”</p>
 <p data-pid="-Lf2eGSo">我拳头硬了。</p>
 <p data-pid="iWFTBkxH">整整两个时辰的温养灵根时间，我正眼都没瞧他一下，施法结束后直接把他请走。他走的时候还在自言自语：“药山山主没说过有这种后遗症啊。”</p>
 <p data-pid="InlgI2E2">接下来的日子朴实无华且枯燥，沈遇风出门采药，我恭送；采药回来，我揉肩捏腿；熬药，再苦我也笑眯眯的喝完，还不忘夸一句小师叔熬药的手艺日渐进步；给我输灵力，我大赞小师叔法力精纯。简单来说就是一部论如何努力抱大腿的教科书。直把沈遇风夸的眉开眼笑。期间为了不露馅，我以伤势过重为由让他帮我温习了术法，沈遇风没有丝毫怀疑，知无不言言无不尽，碰到我不会的还耐心讲解，我逮到机会就是一通赞美，把他夸的人间仅有天上难寻，他很是受用，甚至额外教了我一些水系的法术。</p>
 <p data-pid="_0kZUJDJ">不得不说原主的确是个修仙天才，我占用了她的身体，也得到了她的天赋，不过半月的时间，我靠着原主的记忆和自己的努力练习（不是）颤颤巍巍的御起了剑，飞起来的一瞬间，万物失色。向往天空是人类的本能，我第一次希望自己不是在做梦，不是在一个游戏里通关，而是在一个真实世界。这个世界远离俗世，天地辽阔，云彩在我的脚下自由自在的飘着，风穿过我的指尖掠过我的发梢，小时候无数次在幻想里的场景此时此刻全都在我眼前。</p>
 <p data-pid="9T8LsO2b">梦想成真的狂喜让我迫不及待的想要找个人分享，我跳到沈遇风面前大声喊：“小师叔，我飞起来了，我飞起来了！”</p>
 <p data-pid="A_Zo2xdW">这种开心一直持续到晚上，回到小院子里回味飞行感觉的时候，我后知后觉的惊出了一身冷汗，孟知秋本来就会御剑啊，就算高兴，也应该是高兴自己恢复了一些法力，而不是自己能在天空自由翱翔。我坐立不安了好几天，生怕沈遇风问我什么，结果他完全没有任何疑心。果然是个没长大的小孩，我白担心了。</p>
 <p data-pid="w3Fs-mgf">就这么没心没肺的过了一个多月，万众瞩目的收徒大会终于召开了。掌教真君派人传话，虽然我和小师叔不需要起什么实际性的作用，但也要走个形式，必要的时候要出席大会当个围观群众，让所有人知道仙宗有这么两个天赋异禀的吉祥物。</p>
 <p data-pid="JiN8K2VD">我合计了一下，女主是要拜进师尊的门下当我师妹的，我们早晚要遇上，与其被动的等，不如我先借这个机会偷偷摸一下女主的底细，好歹不能哪天见到了不知道是谁。</p>
 <p data-pid="gCBjKXHq">收徒大会并非只收纯小白，一些修为很高的人也会拜入仙门，只是相对来说他们的师尊都是仙门里资格比较老的一山之主。孟知秋是被顾卿承捡回来的，并没有经过收徒大会的选拔，因此我和孟知秋两个人的记忆加起来都是第一次参加这种盛会，见到各种绚丽的术法忍不住惊奇的问东问西。沈遇风嘲笑了我没有见识并和我一起围观了全程。</p>
 <p data-pid="UjFtEWG6">收徒大会热热闹闹的举办了一个多月，参选人员数千人，最终成功拜入仙宗的只有寥寥数十人。遗憾的是由于多个场地同时比赛，我错过了女主一路披荆斩棘的过程，只在最后一场结束后远远的看见了她的身影。果然是身姿曼妙，从背影就能看出倾城之色。</p>
 <p data-pid="z4N4qEqO">经过这将近三个月的朝夕相处，我和小师叔的关系进展到可以拍肩膀称兄道弟。收徒大会已经结束，现在是例行的山主徒弟之间打友谊赛，所有参加收徒大会选拔的人员和仙门中的弟子都可以围观。我和沈遇风在台下凑热闹，一边讨论台上仙友哪一步应对的不好，一边插空评价哪个山头的野兔最好看。他嘲笑我就知道看外表，野兔最重要的最用是什么？是好吃！我亲切的祝福他以后胖成药山山主，忽然人群安静了下来，所有人都齐刷刷的看向我，我那句肯定娶不到老婆还没说完，尴尬的把最后两个字咽下去。这是怎么了？我恶毒女配没发功啊。</p>
 <p data-pid="Lbfj69_i">擂台上，一个俏生生的身影开口了：“知秋师妹，我想要和你比试。师妹不说话，是看不上资质平庸的师姐，所以连回答都不屑吗？”</p>
 <p data-pid="Uy7e3WZs">WTF？</p>
 <p data-pid="p_NKu5gJ">台上站的正是我那留香持久魅力出众的予春师姐。</p>
 <p data-pid="u9k1eyO3">小绿茶一副受伤的表情:“知秋师妹，师姐知道你天资聪颖是不可多得的修仙奇才。平时你不屑和师姐比试，师姐也自知不配做你的对手。但是师妹，师姐每天都在刻苦修炼，天资不如你，师姐想用努力来弥补。”她声音越来越小，说到最后已经带着哭腔，头也跟着慢慢垂下。在场的众人无不感受到她的心酸隐忍委屈和痛苦。</p>
 <p data-pid="StSIg2vo">除了我，我很懵逼。天赋它非要到孟知秋身上，这是小说原作者的设定啊，和我有啥关系。而且，予春师姐，恶毒女配是我，为什么我感觉你要和我抢头衔？</p>
 <p data-pid="g3QEgyVe">无数异样的眼神看向我，甚至有阴阳怪气的声音传到我耳朵里：“不就是仗着有天分吗，这孟知秋也太眼高于顶了。”“就是，有什么了不起的，看着吧，早晚被人收拾。”</p>
 <p data-pid="Lg8D3G1L">站在这群看客里，铺天盖地的委屈和无助几乎将我淹没。这就是孟知秋一直以来遭受的吗？所以她深居简出，所以她很少与人接触，所以她从不和别人比试。因为她是天才，因为她在一众人中格格不入，她的一举一动都会遭受别人不怀好意的曲解，就像今天这样，只是没有第一时间回应别人绵里藏刀的挑衅，就要承受这么多无关人员无端的揣测和恶意的攻击。</p>
 <p data-pid="RbfkGkQ0">小绿茶抬起头，脸上的悲伤消失不见，取而代之的是故作镇定的洒脱和无限的期待：“师姐没有别的意思，就是想知道，自己的努力，在天赋面前究竟有没有用。”</p>
 <p data-pid="1NtruAw8">人群立刻骚动起来，所有的人都被这杯提神醒脑的茶刺激的热血沸腾，无数的眼睛看向我，有羡慕，有不屑，更多的是对天才被普通人打败的期待。</p>
 <p data-pid="rD7vFDr1">委屈和无助化为无法遏止的愤怒，我恨不得立刻御剑飞上擂台和她决一生死。但是我不行。我死死的拽住沈遇风的袖子不让自己冲动，刚穿来不到三个月，灵根受损伤势未愈，原主的术法只会几样，凭现在这三脚猫的功夫，我一出场就要被打趴下。我凭什么以这样的状态让孟知秋天才之名蒙冤？</p>
 <p data-pid="EyuXoTkv">师尊的声音适时传来：“予春，知秋刚受了伤，你不是不知道。现在不是展现你努力的时机，下来吧。”</p>
 <p data-pid="7V5T72Zj">即使再傻也能听出来师尊此时的不悦，明知孟知秋受伤，还在这么重要的场合要和她比试，这种行为无异于同门相残。</p>
 <p data-pid="KZXy5pdP">予春急忙接话：“师尊，知秋师妹一贯不和我们这帮同门比试，徒儿不敢错过这次机会。师妹她在小师叔那里疗伤已有这么长时间，难道小师叔每日精心照料都不能让她恢复一些吗？还是说小师叔……”她咬咬牙，委屈的不行，“还是说小师叔这些日子也一直像以前一样……”</p>
 <p data-pid="lu7LahJT">一样什么，仙门中的人都露出了了然的神情，谁不知道留云山山主沈遇风一天到晚不干正事啊。</p>
 <p data-pid="JQ4PhpvD">我抬起头，和沈遇风对视一眼。</p>
 <p data-pid="OAZ_XhpJ">是可忍孰不可忍。你污蔑孟知秋，孟知秋现在受伤不能应战，猥琐发育不要浪，早晚有报仇的一天。但是你内涵小师叔，他是我刚找到的大腿，事关我能不能顺利苟着找到回去的办法，不可原谅！</p>
 <p data-pid="Jq1CgnBK">我在极度的愤怒中反而冷静了下来，意识到这是个绝佳的抱大腿好时机，松开一直紧攥着的袖子，朝沈遇风行了一个礼：“众人瞧不起我可以，小师叔，知秋绝不允许任何人污蔑你！”</p>
 <p data-pid="kRfuwB7_">沈遇风依然是无所谓的样子，召唤出自己的佩剑递给我：“你还没有挑选自己的本命法器，这把剑先借你。记住，别太勉强。”</p>
 <p data-pid="5UB0gTQT">我点点头，接过他的剑，转身看向小绿茶：“师姐，知秋应战。”</p>
 <p data-pid="rv-domzi">是我看错了吗？她看着这把剑，眼里有一闪而过的嫉妒。不过嫉妒就对了，小师叔不愧团宠之名，使用的佩剑怕是整个仙门都没有几把能与之匹敌。一拿到手就感觉到这把剑里充沛的水灵力，这股灵力滋润着我的木灵根，让我整个人精神一振。</p>
 <p data-pid="Mfo39q6P">御剑飞到擂台，我按照原主的记忆行了一个平礼：“师姐，请指教。”</p>
 <p data-pid="r20gqBX4">小绿茶到了这个时候还人设不改：“师妹，师姐资质平庸，望你手下留情。”</p>
 <p data-pid="LY-g7HZE">嘴里说着客气话，剑已经直指我的心口。我仓促应战，借着刚才的豪气云天，在她的攻势下……撑了三招。</p>
 <p data-pid="ShHyOBqz">第四招，她微微一笑，我本能觉得要完，果然，她手上剑招不停，空着的手却忽然做了个手势。我和她同为木灵根，修习的术法基本相同，知道她要做什么，但是知道和活用是两回事，更不要提如何用对。我一慌，顿时乱了手脚，地面忽然长出几根绿色的藤蔓，我被绊了一跤，整个人向前扑去，直冲她的剑尖。</p>
 <p data-pid="UzBN6S6G">底下一片惊呼，我感到刺骨的疼痛，她的剑从我的肩膀擦了过去，雪白的衣料顿时染上了红色。</p>
 <p data-pid="vN2hdV-b">师尊一下站起来，被旁边的掌教真君劝住，只好又坐了回去。</p>
 <p data-pid="fScrdG5u">我捂着受伤的胳膊，刚才趁着小绿茶刺中我得意忘形的间隙往她腿上划了一剑，小师叔的佩剑何等厉害，现在她的腿上也有一道伤。只是她的裙子飘飘扬扬，遮住了血迹，从外表看她安然无恙。</p>
 <p data-pid="EPumeqY0">“刀剑无眼，知秋师妹，师姐得罪了。”小绿茶一脸的不胜惶恐，掩饰了自己也受伤的事实。“胜负已分……”</p>
 <p data-pid="ISTbQtOQ">“谁说胜负已分！”我打断她的话，“我还能接着打！”说完捏着剑诀刺了过去。然而我的行为无异于螳臂挡车，她的每一招都能完美的落在我身上，不消片刻功夫，我就已经伤痕累累。</p>
 <p data-pid="pj7YSvGN">“知秋师妹，你认输吧。”她诚恳的劝我。</p>
 <p data-pid="sffvUAfQ">开玩笑，士可杀不可辱，我连玩农药都是看着水晶被推也坚决不愿投降，更何况是面对面露脸实战。</p>
 <p data-pid="rlIFAwpn">我坚定拒绝：“宇宙不灭亡，我绝不会投降。”</p>
 <p data-pid="2Y_4bNWm">我知道我现在的行为是送人头，可是我只能被打倒，绝不能认输。输了，我可以欺骗自己是重伤未愈法术使不出来，认输，是把天纵奇才受人欺凌的孟知秋的尊严踩在脚下。我可以不认同她后期的所作所为，但是我不能代她放弃属于天才的骄傲。投降，是对孟知秋天才之名的践踏，也是对自己的侮辱。</p>
 <p data-pid="E0bDDf4a">予春一剑捅在我的肚子上，剑抽出时鲜血直涌。师尊蓦地站起来，宽大的袖子下拳头紧握。“卿承，同门比试，没有分出胜负任何人不得干预，这是规矩。”掌门真君声音平静如古井。师尊没有说话，紧紧盯着擂台。</p>
 <p data-pid="p4umKNjt">又是一脚，不偏不倚的踹在了刚才的伤口上。我重重的撞到擂台边的柱子，倒地吐了一口血，额头上的伤口处有温热的液体流下，划过脸颊低落在地上。</p>
 <p data-pid="Enjr0_g4">小绿茶一脸歉意的躬下身似乎想要扶起我，我大脑昏昏沉沉，已经连躲开的力气都没有了。她凑到我的耳边，一脸关切的说：“看来小师叔每日疗伤的功效，也不过如此。”</p>
 <p data-pid="YV6Vuigd">小师叔……</p>
 <p data-pid="6-Tizs7B">小师叔？</p>
 <p data-pid="bVWw-KLW">我茫然的看向台下，远远的看见沈遇风，他一动不动的站在那里。台下的人群已经不再激愤，先前看热闹的，嘲讽的声音不知道何时消失了。视线模糊，冥冥之中感到他在看着我，我回望过去，只看到他素色的衣衫彷佛静止一般。</p>
 <p data-pid="8RFBxPz2">小师叔，对呀，我要苟到最后，苟到我找到回去的方法。我要活着，我不要被沈遇风一箭穿心而死。被捅了肚子都这么痛，心脏被射个对穿，得是多疼啊。</p>
 <p data-pid="YtnT9B_C">穿越到这本书里已经快三个月，我每天战战兢兢如履薄冰，生怕自己被人发现不是孟知秋。我不是个聪明的人，别人穿越都智商爆表金手指无数，我什么都没有。我唯一能想到的方法就只有讨好沈遇风，让他在最后射出那一箭的时候心存一点犹豫。我要抱紧这个大腿，我要刷他的好感，为了活着，我不能输。</p>
 <p data-pid="vAhguaOd">我扯出一个笑，对着沈遇风的方向，说：“不许你侮辱小师叔！”我的声音沙哑无力，但我知道他听得见。以他的修为，刚才予春的话应该也一字不落的全听到了。</p>
 <p data-pid="Dvtgxyhq">我握紧手中的剑，似乎它可以给我无穷的力量和勇气。</p>
 <p data-pid="lbvVfLbO">予春师姐，你赢了只是能在这个盛会上获得荣光，输了可以推说打不过孟知秋这个天才。可如果我输了，我将可能失去活着的机会。</p>
 <p data-pid="hXKJ12us">我不想死，我只能赢，所以，你必须输。</p>
 <p data-pid="VGZtQaqB">我挣扎着站起来，沈遇风教我的术法一字一句刀刻一般出现在我的脑海里。我用尽全力挥出剑，剑在我身前静止不动，剑尖直指予春，随着咒语的念出，无数道水光凝聚成剑的形状，最后一个字落下，几十道水剑形成一张巨大的剑网，飞速冲向予春。</p>
 <p data-pid="jnlS2HTU">小绿茶本能想躲，但之前我刺在她腿上的那剑显然不轻，她没能跑过剑网的速度。</p>
 <p data-pid="YeyqVlU5">水光消散处，予春单膝跪地，手撑着剑，似乎想要站起来。血顺着她的嘴角流下，她终于支撑不住倒在地上，半天没有起来。</p>
 <p data-pid="VEq43GqA">万籁俱寂。</p>
 <p data-pid="YxFmRzLI">负责充当裁判的师叔悬在半空，声音不带一丝起伏：“浮罗山山主，顾卿承门下弟子孟知秋胜。”</p>
 <p data-pid="flzUEp38">我再也憋不住，一口血喷了出来。沈遇风这招太费灵力，他本来只是为了炫技才教我，我在穷途末路之下使出，虽然险胜，但是也让伤势雪上加霜。</p>
 <p data-pid="gvQRKLMa">付出这么多了，人设必须演到底，我看着仍然一动不动的他，轻轻呢喃：“小师叔，我赢了。”说完这句话，放心的闭上眼睛晕了过去。</p>
 <p data-pid="sNG64nyR">再睁眼时入目是白的床帐，我在心底叹了一口气，怎么还没穿回去啊。</p>
 <p data-pid="_CYq_eFL">“你醒了，有没有哪里不舒服？”沈遇风急忙问我。</p>
 <p data-pid="kMYpb7XA">我轻轻的摇摇头：“有些累。”声音干哑难听，像是垂死的老妪。</p>
 <p data-pid="H31nDPCn">沈遇风倒了杯茶，自然的坐到床沿扶起我半倚在他身上，把水杯放到我嘴边。</p>
 <p data-pid="Yzvh5C4N">喝完茶后嗓子感觉好多了，稍微动了一下，牵动腹部的伤口，我疼的倒吸了一口凉气。</p>
 <p data-pid="RQi-qsGu">沈遇风语气不善的问我：“那天不是让你不要勉强吗？为什么……为什么不肯认输？”</p>
 <p data-pid="bDDwq5BD">因为我要刷你好感啊。</p>
 <p data-pid="ZWTqYk0U">我故作轻松：“士可杀不可辱，更何况她辱的人是你啊小师叔。这能忍？”</p>
 <p data-pid="KA8r_IhD">他别过脸：“虚名罢了，我何时在意过这些？”</p>
 <p data-pid="TT2DvmdI">这个意思是，我拼掉了半条命，结果人家根本无所谓？</p>
 <p data-pid="9etDriWh">委屈的眼泪瞬间涌了出来，我推了他一把，负气道：“是我傻，小师叔去忙吧。为了我一个傻子浪费时间照顾我不值得。”</p>
 <p data-pid="Uch5pEBD">沈遇风一下慌了，手足无措地把我搂进怀里安抚：“对不起知秋，我不是这个意思。我只是……只是……”</p>
 <p data-pid="nOiqN3Mc">只是什么？</p>
 <p data-pid="CHk7R_Kd">他惶惑不安的拍着我的肩膀，半天说不出来话。</p>
 <p data-pid="6cVsw-Hm">连个借口都找不出来，我难受的直哭，只觉得自己的小命似乎随时都会没有。一想到原书的结局，我只想离他远远的。他按住我推他的手：“知秋，相比那些虚名，我更希望你好好的。”</p>
 <p data-pid="jOXg2FNM">嗯？脑子里有什么一闪而过，敲门声响起，一个焦急的声音出传来：“小师叔，知秋是不是醒了？”</p>
 <p data-pid="JoWUAvZo">沈遇风赶紧放开我，走过去把门打开。</p>
 <p data-pid="mPBxllxr">难得遇见一个居然会敲门的人，小姑娘圆圆的脸蛋，乌溜溜的眼睛里满是担忧。她飞快的跑到床前握住我的手：“知秋，我就几个月不在，你怎么受了这么重的伤？”说着眼泪不要钱似的往下掉。</p>
 <p data-pid="mlGTIcNF">不知怎么的，看到她哭我的心里也一阵难过，彷佛有无数的委屈终于找到了一个能懂的人，我回握过去：“临夏，你终于回来了……”</p>
 <p data-pid="ETrmDaPk">我知道我是被孟知秋的情绪影响了，但是此时此刻我不想担心自己会不会露馅，只想静静的拥着她。我知道，即使我什么也不说，她也能懂。</p>
 <p data-pid="6iVz_NBi">不知道什么时候，我昏昏沉沉的睡了过去，再醒来的时候，师尊和药山山主都在。见我醒了，师尊连忙走到床前坐下：“知秋，你可有不舒服？”</p>
 <p data-pid="q_SOUuNq">药山山主白了他一眼：“顾卿承，我不都给你说了吗，她就是力竭才晕过去的。就予春小丫头那点功力，能怎么伤她？再来一剑也没有沈遇风那小子一掌打的狠。”</p>
 <p data-pid="mau0ZiAu">“意思是知秋养完外伤就好了？”师尊着急的问。</p>
 <p data-pid="0XKTbPX_">药山山主讪讪的不敢看我：“也不是……就是过去三个月沈遇风灵力白输了而已。”</p>
 <p data-pid="VVhBCvM6">“还有呢？”我觉得不对，根据我多年和甲方爸爸斗智斗勇的经验，这人话肯定没说完。</p>
 <p data-pid="tKqzhSXt">“还有什么还有！她只是让你受了严重的外伤，伤不了你的根本，让沈遇风那小子再给你输半年灵力不就完了？”</p>
 <p data-pid="prcce0AE">再来半年？？？我看着他理直气壮的样子，真情实感的在心里问候了他的亲戚。</p>
 <p data-pid="mQjLJUcL">师尊更加不淡定了：“山主，有没有什么别的方法……”</p>
 <p data-pid="-8GYFDY-">药山山主打断他：“你当是养猪呢天天速成？上次就在你的撺掇下让沈遇风那小子给她输灵力了，这次可没有别的方法了啊。别问，问就是真没有！”</p>
 <p data-pid="8FwPAnK2">哎？我听到了什么？</p>
 <p data-pid="Aja4ALop">沈遇风推开门的手僵在半空。</p>
 <p data-pid="VyXBl5jR">药山山主尴尬的想解释：“遇风啊，你……”</p>
 <p data-pid="b61eXOMx">师尊见他语无伦次，径直走到小师叔面前，一脸歉意的说：“遇风，不是师兄故意为难你。实在是……你上次不分青红皂白打伤知秋，师兄知道你是担心我，但是这样莽撞的性格，迟早会吃亏。因此师兄才央求药山山主想了这个办法。”他试探性的接过沈遇风手里端着的药碗，见他没有反对，稍稍放下心，“遇风，这件事情是师兄的不是，你要是不高兴，师兄今天就把知秋接回去。”</p>
 <p data-pid="cOPCWx5G">沈遇风面色平静，丝毫不见平时的孩子气：“每日给知秋输灵力是幌子还是真的有效？”</p>
 <p data-pid="YlU_jwUS">见他没有生气，药山山主话也利索了：“当然是有效了，我再怎么样也不能拿同门的修为开玩笑。”</p>
 <p data-pid="SaOJMFpL">沈遇风点点头：“既然有效，那就让知秋继续在我这里待着吧。说到底还是因为我当时一掌打伤了她，才造成现在的局面。”他看着师尊手里的药碗：“这个呢？”</p>
 <p data-pid="7UMz21IR">药山山主坚定点头：“当然是有用的。”他有些不高兴。“你可以质疑我让你输灵力的居心，但是你不能怀疑我的医术！反正让这丫头恢复的方法你们也知道了，就是和从前一样。小老儿我还有事，不多待了。”说完迈着两个小短腿火烧屁股似的走了。</p>
 <p data-pid="JzqtsOrc">师尊坐到床边，银色的头发垂到腰际。他舀起一勺药吹了吹。琥珀色的眸子半掩，浓密纤长的睫毛在眼下投了一片阴影。高挺的鼻梁下薄唇因为吹药微撅。真是……适合接吻的唇啊。</p>
 <p data-pid="_trUhZM4">心跳如雷。</p>
 <p data-pid="a3j68ghm">我赶紧低下头，孟知秋的情绪再次影响了我。我默默的念着心经，告诉自己美色误人，美色误人！男主是女主的，不想死就安分点！</p>
 <p data-pid="RCWOviyh">视线落到他白皙的手指端着玉碗，我晃了一下神，一时间竟分不清哪里是碗哪里是他的手。</p>
 <p data-pid="P4kON8VE">他正要把勺子递到我嘴边，沈遇风忽然接过碗：“师兄，你刚收了徒弟，现在山门需要你主持。我来吧。”</p>
 <p data-pid="lZcbociv">师尊想了下：“也好。”他把勺子放回碗里，“知秋，你小师叔有时候会有一些小孩脾气，但是还是个靠得住的人。他要是有什么做的不对让你不开心的就直接说出来，不要忍着。”</p>
 <p data-pid="zsyygM0u">我赶紧表示小师叔非常平易近人，对我也算尽心尽力。</p>
 <p data-pid="yDwSGFxT">师尊满意的点头：“你们能和睦相处自然是好。”</p>
 <p data-pid="PGBkt2oU">看着他出门，我长长的送了一口气。孟知秋的情绪真的太影响我了，再加上那恍若天人的风姿，再和他四目相对下去我恐怕会把持不住我自己。</p>
 <p data-pid="Bhbo2JhY">我这个馋他脸的人，哎，下贱！</p>
 <p data-pid="sD-N52wz">我砸吧砸吧嘴，从沈遇风手里端过药碗一饮而尽。无它，药太苦了。与其一勺一勺的喝延长痛苦，不如咬牙一习性喝完，苦也只是苦这一下。</p>
 <p data-pid="Gm4ZyGVC">一颗糖出现在我眼前。</p>
 <p data-pid="tWmkEDvi">“你的糖。”沈遇风今天很不对劲，完全没有以前“这么大了还吃糖”的嘲讽。</p>
 <p data-pid="GD6Y9U-G">他不对劲。</p>
 <p data-pid="y8KbVUQw">但是我的嘴里正苦着，没有多想就抓过他手心的糖直接吃下去。</p>
 <p data-pid="AXFxSOdk">真甜。我满足的眯起眼睛，随后甩甩手让他出去。药也喝了，医嘱也遵了，我要躺了，丝毫不觉得自己这宛如卸磨杀驴的行为有什么不对。</p>
 <p data-pid="KxPFI5NH">临夏一有空就来看我。从原主的记忆里来看，她是孟知秋在仙门唯一的朋友。似乎她的天分并不怎么高，因此原主经常在偏僻的地方给她开小灶。前段时间她奉师命去了别的仙门护送东西，因此我穿越这么久一直没有见过她。几天的相处下来我就打心底喜欢上这个姑娘，怎么能这么可可爱爱的！遇到有人过来刁难，第一时间就叉腰挡在我面前，气鼓鼓的样子活像个护崽的母鸡。</p>
 <p data-pid="hAj1P00F">中间予春师姐来看过我一次，虽然我现在这样全是拜她所赐，但是她也被我伤的不轻，来的时候那张如花似玉的小脸还是苍白的。在场没有人同情她，不作死就不会死，可没有人每天两个时辰的给她输灵力。</p>
 <p data-pid="RoWtRvYv">临夏有些着急，又想去找小师叔，又怕她不在予春会欺负我。正进退两难的时候，小师叔一个弟子过来给我送水果，她直接把篮子掷到地上，摆出一副蛮横的样子：“这位师兄，就这样的水果你就拿过来给我师妹。怎么，是平时作威作福惯了，欺负我们没有靠山吗？”一番话夹枪带棒，就差没指着予春的鼻子骂她了。</p>
 <p data-pid="zw1tKQsi">予春登时坐不住了，整个人脸也不苍白了，那句话怎么说来着，白里透着红，红利透着黑。她也不好直接甩手就走，毕竟小师叔的徒弟在，万一一个说话不小心，她善解人意的名声还要不要了。</p>
 <p data-pid="4tpGLv2L">可怜小师叔的徒弟完全不知道在场三个女人之间的明争暗斗，无助的辩解：“师尊特意嘱咐的，给知秋师妹的水果都是我现摘的……”</p>
 <p data-pid="opZbxurB">“你眼神不好，这水果没熟。”临夏坚定的语气让这个师兄怀疑人生，他看看地上的水果，再看看临夏，刚想说什么就被临夏打断：“你让小师叔过来，你师尊会教你怎么分辨熟不熟。不熟就不要硬往知秋身边凑。”她催促师兄，“快去把你家师尊找来。”</p>
 <p data-pid="wMFvxUtk">留云山在我来之前上上下下找不到一个女的，这耿直的师兄怎么能体会到临夏的用意，他有些愤愤：“我这就去找师尊，让他评评理，这水果到底熟没熟！”说完气哼哼的御剑走了。</p>
 <p data-pid="Duj0KyS_">气氛陷入诡异的沉默。三个人相对无言，我和临夏等她说话，她却迟迟不开口。不是吧亲，你来看望病人却一句话也不说是想干嘛？看个寂寞吗？不想猜一个绿茶的心思，我和临夏干脆不管她聊起了天，聊到高兴处她忽然开口：“知秋。”</p>
 <p data-pid="9N2Pbtmy">“你和小师叔，什么时候这么熟的？”她一改之前的绿茶柔弱风，正常说话的样子让我一下没能习惯。反应了几秒：“不熟啊。”</p>
 <p data-pid="XjhUB15V">“你……”她忍住火气，“不熟的话小师叔怎么会给你疗伤？”</p>
 <p data-pid="GQVMT1qs">我翻了个白眼，怎么你修仙修傻了吗？临夏拍了我一巴掌：“注意你的形象！”不许翻白眼！我报复性的捏捏她的脸，肉乎乎的，真可爱。</p>
 <p data-pid="5rUKLFo-">“予春师姐，他无缘无故打伤了我，给我疗伤不是天经地义的吗？再说了，现在我还在留云山，不是拜师姐所赐吗？”捏脸的动作一滞，沈遇风为什么一见面就打伤我来着？</p>
 <p data-pid="UsQ5fT0T">“师妹，上次的事是师姐不对。师姐给你道歉。”小绿茶倒是能屈能伸，低垂着头彷佛无颜面对我。</p>
 <p data-pid="dNI4pWYl">“别，您可千万别。”我赶紧制止她。上次她一垂头，收徒大会群情激愤，再来一次我可真没命了。“师姐，你有什么话就直说吧，别搞得我像是在欺负你。”我可真怕了。</p>
 <p data-pid="a4p_6BX8">她咬咬牙，像是下定了决心，一鼓作气说道：“师妹，你回浮罗山吧。以前是我不好，我保证，以后不会再为难你。”我和临夏对视一眼，都看到了对方眼中的莫名其妙。</p>
 <p data-pid="un2wA8OS">“师尊罚你了？”我试探的问。</p>
 <p data-pid="qMDjwlhB">“是，不过不是很重。”我和临夏一起失望的翻白眼。她装作没看到，自顾自的说：“这次来，是我自己要来的。师妹，师姐知道错了，你跟我回去吧。”她眼中似乎已经含泪，哀求的看着我。</p>
 <p data-pid="mcgQLtXT">这……这是什么情况？咋的啦，我不回去是影响你继续在浮罗山散发清香了吗？</p>
 <p data-pid="a4v6WzLX">“师姐，不是我不想回去，实在是……我伤的太重了，小师叔每天两个时辰输灵力外加一天三顿汤药，时不时还给我开个小灶，养了三个月好不容易有点起色又被你打成这样，一朝回到解放前。现在这个情况，我能不能参加凡间的试炼还是个问题呢。再说了，跟你回浮罗山，没有人给我治伤呀。”开玩笑，我仗着有伤在留云山每天摸鱼，初了吃就是躺，压根没人管我，如果回去，为了不被发现端倪，我要维持原主每天睡得比狗晚起得比鸡早的作息，这不是要我的命吗？别说现在了，就是伤好了我也不想回去。</p>
 <p data-pid="wgJ6obWe">“我，我可以的！”她急忙答道。我和临夏看傻子一样看着她，大姐，你脸还白着呢你给我治伤。</p>
 <p data-pid="IizgNayE">她说完知道不妥，又委屈的要哭，眼泪要掉不掉的，看得我都觉得自己有错了。</p>
 <p data-pid="em1X2ofa">“知秋，听云谏说你觉得水果不熟？”沈遇风收起剑走进来，后面跟着刚才那位可怜的师兄。</p>
 <p data-pid="RCrfCOym">水果还在地上躺着，他捡起一个看了看，疑惑的说：“熟了呀。”</p>
 <p data-pid="0rimKiRJ">果然直男的脑回路是理解不了我们这三个各怀鬼胎的女人的。</p>
 <p data-pid="_KetMSyI">临夏拿过果子抛了一下又接住：“是我看错了，熟的。”</p>
 <p data-pid="Fl51-3Od">“你你你……”那个叫云谏的师兄一脸惊恐的指着临夏，“你变的也太快了。”</p>
 <p data-pid="FBZAVVOE">沈遇风这才注意到予春师姐。“予春师侄，你怎么来这里了？”予春的眼泪还没掉，柔柔弱弱的说：“小师叔，予春是来给师妹道歉的。”</p>
 <p data-pid="8uy2CBfe">“噢，是该道歉。”他随意的坐到我旁边，“知秋，你原谅她了吗？”</p>
 <p data-pid="T2chHA0c">“没有。”我坚定的回答。什么顾及同门面子表现相亲相爱，不存在的。</p>
 <p data-pid="6llyZGrH">“小师叔，予春……予春真的已经很诚恳的给师妹道歉了，可是师妹她……师妹她还是不肯原谅我。小师叔，我真的知道错了。”她说着委屈的哭了。她本来有七分姿色，这一哭梨花带雨楚楚动人，添了两分的柔弱，硬生生有九分的美人情态。</p>
 <p data-pid="hiG8P9tA">可惜眼前的人并不买账：“那大概是你道歉还不够诚恳，所以知秋不想原谅你。我不是你的师尊，也不能代他罚你，这样吧。”他招招手，云谏师兄上道的走到他身边，“云谏，你代为师传令，以后予春师侄不得踏入留云山地界，否则任何人都可以代我向她讨教几招。”</p>
 <p data-pid="-NBs0Ea5">予春的脸色煞白，颤声说：“小师叔，打伤师妹是我不对，可是予春自问没有冒犯小师叔，为何你要如此对我？”</p>
 <p data-pid="7Wov5X_u">“哼，为何？你说呢？”沈遇风走到予春面前，“你害我三个月的功夫白费，还要再延长半年，还说没有冒犯我？”</p>
 <p data-pid="dVMnL632">予春惊得后退两步，眼泪不要钱的往下掉：“小师叔，是予春不对。在师妹好之前，我不会再……不会再打搅您的。”说完捂着脸跑了出去。</p>
 <p data-pid="l6ADKuA0">我和临夏面面相觑，这是唱的哪一出，不是来给我道歉的吗？怎么现在成了对不起沈遇风了？</p>
 <p data-pid="bW56aoa-">沈遇风重新坐回来；“好了，她暂时不会再来找你了。”他偏头看着我，“开心了？”</p>
 <p data-pid="eLO7x2Y_">他知道临夏把他叫回来的用意？我和临夏一起捧着脸看他：“开心！”</p>
 <p data-pid="WAkJGrmK">他转过头，低低的笑了：“开心就好。”</p>
 <p data-pid="SORrlIt6">临夏再来找我的时候带了一个不好的消息：“这个月各大山门的弟子开始去阆苑阁挑选法器了。知秋，”她有些为难，“挑选法器要通过考核，本来以你的天分和修为是没有问题的。但是你现在……恐怕是不能去了。”她愤愤的说着：“都怪予春！如果不是她……下次再有这样的机会是要等再次去凡间试炼之前。没有法器，你连这次的都去不了。”她握住我的手，“知秋，你那么高的天分，如果不能去凡间试炼，恐怕到时候，你的修为会落下太多。”</p>
 <p data-pid="cvOK7Sdb">我强装欢笑的安慰她一番，总算把她哄开心了。沈遇风在旁边忽然说道：“知秋，上次你用我那把剑，觉得怎么样？”</p>
 <p data-pid="iJ8wpPRK">我回想起当时被水系法力滋养的感觉，没有放过任何一个拍马屁的机会：“小师叔的法器，当然是非常好的。我用着它都感觉自己变厉害了呢。最后能打败予春师姐真的全靠那把剑呢！”</p>
 <p data-pid="AFOS-SWf">临夏一脸这是谁我不认识她的表情。不好意思啊姐妹，你现在的意见不重要。</p>
 <p data-pid="P1U1XDvc">沈遇风伸手召唤出那把剑，从剑柄到剑尖仔细的看了一遍，随后毫不留恋的递给我：“这次选法器你是去不了了。总不能一直用仙门统一的佩剑。这把剑送你。”</p>
 <p data-pid="JRoe8aVF">我犹豫着不敢接，沈遇风是团宠，这把剑有多好我是知道的，现在要送给我，我怕师祖们不答应啊。再说了，我不是他门下弟子，现还连吃带拿，我还是人么……啊不，我可以不是人的。</p>
 <p data-pid="FabvSkH4">我的眼睛不舍得从剑上挪开，嘴里谦虚着：“小师叔，这太贵重了我不能收。”我可以的我可以的！</p>
 <p data-pid="1-p5gtzF">“再说了，我收了你不是没有法器了。”这是真心话。</p>
 <p data-pid="xerKv_w8">沈遇风无所谓的把剑放到我手里：“大不了我再去挑一把。师尊不会小气到法器都不给自己徒弟的。”</p>
 <p data-pid="lywkpwh7">我错了，我不该担心团宠缺东西。仙门规矩一人只能挑一次法器，但是沈遇风是一般人吗！法器想挑几次就挑几次，我都要怀疑他才是这本小说里的隐藏大BOSS了。</p>
 <p data-pid="6Ylx_Z1l">由于伤势未愈法力低微，我是没有资格去阆苑阁围观现场的。穿书混成这样，我简直给广大的穿越女们丢人。不过据沈遇风的描述，就是一群人分拨进去，法器挑中了谁就会自己跑跟前，也可以选自己喜欢的，只要法器没意见。实在没有什么稀奇。他是这么说的。我表示不信，抱着刚收到的剑蹲墙角，这么重要的事情我不能参加，宝宝有情绪！</p>
 <p data-pid="HFOcf1O0">他着急的保证回来详细的给我描述现场的情况，我才勉强从站起来。</p>
 <p data-pid="5KVVimAm">从早上等到太阳快落山，他终于回来了。眉飞色舞的描述今天的盛况：“暮归山的那小弟子居然想去拿轩辕剑，说那把剑配他的气质。他什么气质？普通但自信的气质吗？结果被轩辕剑打的半天爬不起来。”我听得开心，忙问他今天拿到了什么法器，他手一挥，一把弓出现在手上：“我一直用剑，但是它选中了我。以后要学着用弓了。”他拉动箭弦，旋即松开，一道流矢划破天际。</p>
 <p data-pid="bnPJgkdr">银色的弓身在夕阳下反射着暖黄色的光晕，我整个人如遭雷击，遍体生寒。</p>
 <p data-pid="_FiLMrmn">这把弓，是原书里一箭射穿孟知秋的那把，驭灵弓。</p>
 <p data-pid="5jItIz8V">天地昏暗，狂风四起。无数人在山崖下厮杀，刀光剑影，流血漂橹。地上躺满了尸体，四周喊杀声，惊叫声不绝于耳。我站在人群里惊慌四顾，这是哪儿，我为什么会在这。纷乱的人群中，有一个白色的身影异常熟悉，是师尊！我穿过厮杀的人群直奔到他身边：“师尊，发生什么事了？”</p>
 <p data-pid="-DvXJFtV">他睁大双眼，冲我大声呼喊着，可我已经什么都听不到了。心口传来的疼痛让我失去了感知外界的能力。我低下头，看见一支银色的箭尖从心口穿过。身后的山崖上，沈遇风黑色的披风似乎要融于昏暗的天际。他勾起嘴角，无声的嘲讽我。</p>
 <p data-pid="rUvTyfKY">啊！我猛地惊醒。看着周边熟悉的桌椅，稍稍安下心。是梦。心口处的疼痛彷佛还在，我焦躁难安，刚想掏出之前整理的原书剧情，沈遇风的声音传了过来：“知秋，你怎么了？”</p>
 <p data-pid="HEpNuMJL">“啊！”我吓得缩在墙角，紧紧抱住自己。</p>
 <p data-pid="AsAIDPPR">“知秋！知秋！”敲门声更急了，我害怕的盯着门，不要过来，不要过来！</p>
 <p data-pid="mHNNuspr">“砰”的一声，他踹开门，我看到一个白色的人影冲过来，惊慌中召唤出他给我那把剑指着他。</p>
 <p data-pid="5eI2Is9z">他呆在原地，满脸受伤的看着我。白色的中衣外胡乱披着一件天青色的袍子，显然是听见我尖叫匆忙赶来的。</p>
 <p data-pid="wrfTEFwU">我渐渐冷静下来。梦中他穿着黑色的衣服，仙门的人很少这么穿，沈遇风更是一年四季惯穿天青色，认识他这么久，从来没见过他穿黑色的衣服。</p>
 <p data-pid="E_sGo0bR">那只是个梦。我安慰自己，放下剑，胡乱的抹了一把眼泪：“小师叔对不起，我刚才做了个噩梦。”</p>
 <p data-pid="30dIs27V">他快步走过来抱住我，我本能的瑟缩一下，暗暗给自己打气，是梦，是梦，不要怕，不要怕。</p>
 <p data-pid="q3Hq4Itz">他轻轻擦干我的眼泪：“做了什么梦怕成这样？”我不敢看他，生怕自己对着这张脸会失控。“小师叔，如果，我是说如果。如果有一天我做了错事，你一定要原谅我一次。”不要杀我。</p>
 <p data-pid="aZe945dG">他一下笑了：“你能做什么事情严重到我想杀你？”见我又是一抖，他温声安慰我：“放心，无论你做了什么事，我都不会伤害你的。”</p>
 <p data-pid="DjtIKQeu">“真的吗？”我紧紧的盯着他，仿佛在抓一根救命稻草。</p>
 <p data-pid="Gc8HA6q2">“真的。”他柔声说，“不要怕，好好睡一觉，我守着你。”他把下巴搁在我的头顶，轻轻拍着我的后背，分明是一个关爱师侄的好师叔，怎么会杀我呢？我暗想自己真傻，紧绷着的神经放松，不一会儿困意袭来，渐渐的睡了过去。</p>
 <p data-pid="k_5_Kyz_">醒来时已经是天亮，沈遇风早已去给徒弟上课，药炉上温着给我的药，旁边的碟子里是几颗蜜饯。我喜滋滋的喝完药捻了一颗蜜饯放进嘴里，这周到的服务是没谁了，以后谁再说小师叔不靠谱，我第一个和他急！</p>
 <p data-pid="zDxfbiHM">转眼间春去秋来，留云山银杏叶开始变黄的时候，凡间试炼的时间到了。</p>
 <p data-pid="xBIz52rt">这几个月里我在沈遇风的照料下恢复的很好，他给我的那把剑已经能够灵活使用，要是现在小绿茶还敢要和我比试，我保证能把她打趴下！临夏倒是经常来找我，但是在我这里待的时间越来越短，我一开始还疑惑，后来无疑中看到之前那位被她污蔑给我不熟水果的云谏师兄，在僻静的地方送了她一个发簪，恍然大悟，好家伙你搁这谈恋爱呢，女大不中留啊！</p>
 <p data-pid="Bg2l0er5">去凡间试炼的都是同一批拜入山门的弟子，我从临夏那里听到女主姜羽柔也要一起去，不禁感慨不愧是女主，这光环就是强大。从穿越过来到现在大半年的时间，我都是做为一个病号在留云山养伤。其他时间基本没有出过留云山。凡间试炼好不容易要出去一次，我内心的忐忑却大过了期待。原书里这次试炼孟知秋作为恶毒女配没少干坏事，但是我又想不起来她到底干了什么，根本没办法在源头上规避。我烦躁的踢着院子里的石头，孟知秋啊孟知秋，你好好一个修仙天才专心搞事业不好吗，非要做什么恶毒女配！</p>
 <p data-pid="vbeGdWD2">沈遇风来的时候我已经快把石头踢碎了，又不能告诉他我烦躁的原因，只能含含糊糊的说自己有点紧张。他支了张小桌子在银杏树下和我相对而坐，事无巨细的讲了凡间试炼可能会遇到的情况，最后见我还是没有什么精神，干脆提出和我一起去。我瞪大眼睛：“小师叔你别闹，凡间试炼只有我们同时进山门的人才可以去。你去做什么，和我们抢机缘吗？”</p>
 <p data-pid="QW0d69JW">他不以为然：“那师兄刚收的小徒弟不也要一起去？再说了，你伤还没有好，我总归还是要照顾你的。”</p>
 <p data-pid="sf8axBHR">很好，随便给我个理由我就能被说服，更何况这个理由没有人能反驳。</p>
 <p data-pid="wJrNpo00">暮色四合，夕阳的余晖渐渐消失在山头，一轮圆月袅袅升起。天地仿佛披上了一层轻纱，微风吹过，带来一丝凉意，枝头的银杏叶慢慢飘下，落在我们身上。</p>
 <p data-pid="H6ZV2mie">“今天是凡间的中秋节，果然月亮都格外的圆。月色真美。”他说。</p>
 <p data-pid="-vUoTrzW">今天是中秋节？</p>
 <p data-pid="Otk5-3MV">我看着那轮圆月出神，想起小时候每年的今天全家都会聚在一起，也像我们现在这样，院子里放一张桌子，月饼是必不可少的。一家人围着桌子说着话，一边看月亮一边吃着饭，喝着酒，还要抽空讨论下柿子和酒究竟能不能一起吃。</p>
 <p data-pid="uBMFehXp">我的鼻子一阵泛酸。猝不及防穿越到这本书里已经有大半年，我那里真实的世界怎样了呢？爸爸妈妈是不是要急疯了？</p>
 <p data-pid="GcD0q5lh">沈遇风察觉到的异样，忙问我怎么了。孟知秋是被捡来的，我不能说自己想家了，强颜欢笑道：“小师叔，中秋节是要吃月饼喝酒赏月的，你怎么什么都没有准备啊？”</p>
 <p data-pid="yHuGXVFO">修仙之人是不会过凡间的节日的，他没有指正我，笑着说；“其它的以后给你补上，我这里果酒倒是有一些。”说着从储物器里拿出一壶酒，一人一个杯子相对喝起酒来。酒是青梅酒，度数不高，喝到嘴里酸酸甜甜的。我心里烦闷，夸这酒好喝，不顾沈遇风的劝阻只一杯又一杯的往下灌。没过多久就开始头晕眼花，酒壶也见了底。我摇了摇酒壶，见真的没有了，嫌弃的仍在一边，从自己的储物器里拿出一壶，非要劝沈遇风一起喝。</p>
 <p data-pid="ZtVo0Hp7">他拗不过我，只好喝了几杯。一壶酒很快又见底，这次储物器里出来的酒壶有点奇怪，而且里面只有浅浅一点，肯定是原主喝剩下的。我嫌弃的给自己倒了一杯，剩下一口要给沈遇风，他赶紧阻止我：“知秋，我不能喝了。”我舌头发直的问他为什么，他颇有些无奈：“你喝醉了，我要是再醉，谁来照顾你？”</p>
 <p data-pid="NmjWrSlc">我瞬间不服气了：“我没醉！”说着就把剩下的酒往他酒杯里倒，他连忙要把杯子拿走，那一口酒有一大半倒在了桌子上。</p>
 <p data-pid="MRQpb29w">我火冒三丈：“不就一口酒嘛！让你喝你就喝！最后一杯！”</p>
 <p data-pid="o6SN6rQO">他哭笑不得，我端起杯子和他碰了一下，盯着他喝完，这才满意的也喝下。</p>
 <p data-pid="63A6nXyV">咦，这什么酒，怎么一股茶味？</p>
 <p data-pid="Yixvew73">我已经彻底没了理智，抓住他的手质问他：“你是不是趁我不注意把我的酒给换了？你还我的酒！”</p>
 <p data-pid="Npqk3-vU">他无奈的反抓住我的手不让我乱扑腾：“没有的事。”</p>
 <p data-pid="UXqO5VZl">“真没有？”我不信，上半身趴在桌子上含混不清的问他。</p>
 <p data-pid="05tp9zCB">他立刻不自在起来：“真没有。”</p>
 <p data-pid="CwkNmjSL">果然！哼，被我看出来了吧，要不是心虚，你怎么不敢看我？</p>
 <p data-pid="5T6yV82g">我被自己的明察秋毫开心到了，得意洋洋的凑近他：“小师叔，撒谎可不好哦。”</p>
 <p data-pid="Ccb_XobR">他的脸一下红了起来，月光下看不真切，只觉得泛着浅浅的粉，可爱极了。他的嘴唇轻轻抿着，似乎在掩饰自己的紧张。刚才喝下的酒还残留在他唇上，那薄薄的水雾在月光下泛着莹润的光。</p>
 <p data-pid="WDfkt9zB">我忽然觉得口干舌燥。</p>
 <p data-pid="-npahPFu">慢慢凑近他，他越发不安，几乎要夺路而逃，但手还紧紧的拽着我的手腕。</p>
 <p data-pid="17CTpPCz">我轻轻舔了下他的唇。</p>
 <p data-pid="jSjnx0v0">他整个人僵住，难以置信的看着我。</p>
 <p data-pid="X8RG3SEp">我回味了一下，好像还是渴。身体深处泛起了莫名的燥热，我再次凑近呆若木鸡的他，这一次不再浅尝辄止，舌尖撬开他的唇，想要更多来缓解我的口渴。</p>
 <p data-pid="4_Bo3N4a">呼吸越来越乱，他艰难的推开我：“知秋……”</p>
 <p data-pid="tkskb7J4">好难受。我哭着看他：“沈遇风，渴……”</p>
 <p data-pid="HWPvnskc">他又一次呆住，在我再次吻上他时反手把我搂在怀里，加深了这个吻。</p>
 <p data-pid="farKMNm4">我晕晕乎乎的，只觉得越来越热，胡乱的抓进他的衣服里，手触摸到他的胸膛，体内的燥热似乎缓解了一些。他闷哼一声，狠狠吻了我一会儿，在我作乱的手伸到他腰之前停下了动作。我立刻不满的看着他，他狼狈的偏过头，一个瞬移把我放到了床上，强行把我塞进被窝盖上被子，迅速站起来：“我给你倒杯水。”</p>
 <p data-pid="LjOdP7Ge">我哪能让他走，翻身把他按在床上，含混不清的说难受。他不敢乱动，似乎极力的忍耐着什么，额头的汗珠滑落，他咬牙说：“知秋，你喝醉了。”</p>
 <p data-pid="W-GCALE2">我没有搭理并试图再次吻住他。他偏过头，吻落在了他的耳垂上，我气的轻咬了一口。他猛地翻身按住我，沉重的呼吸声落在耳边，像是在蛊惑着我，让我的心尖发颤。</p>
 <p data-pid="rRaNjuyo">隐隐约约好像知道他要做什么，似乎又不知道，哭着吻住他，他没有阻止我，终于不再克制，把我刚才对他做的事情做了个遍。</p>
 <p data-pid="p-Jj7S0h">月上中天，整个留云山在月色的笼罩下安静入眠，僻静院落里细细的哭声随晚风消散，了无痕迹。</p>
 <p data-pid="kzytLI_B">清晨的阳光从照进了床帏，我不情不愿的睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="H_E1Uzr3">“嘶……”怎么回事，怎么浑身像是被卡车碾压过一样，我懵逼的想，难道我又穿越了，还直接出了车祸？</p>
 <p data-pid="me8mdr-2">微微活动一下肩膀，视线触及到旁边，整个人如遭雷劈。</p>
 <p data-pid="pdmGz0_I">这这这……躺我旁边的人是谁！！！为什么会出现在我床上！！</p>
 <p data-pid="b3LWrEtP">斜飞入鬓的眉毛，往下是浓密的眼睫毛，悬胆般的鼻子下嘴唇微抿，显出倔强的少年感。</p>
 <p data-pid="4Dl4VmzY">这……这不是沈遇风吗？！</p>
 <p data-pid="3wqYkQnh">我穿越到修仙文成了试图勾引男主的恶毒女配，却睡了他的师弟？！</p>
 <p data-pid="DEPGWhup">我惊得险些跌倒，手肘压住他散在枕边的乌发，睡梦中的人吃痛的睁开眼睛，眉头微蹙，星河般的眸子疑惑的看向我。</p>
 <p data-pid="zg66uSh_">大眼瞪小眼。</p>
 <p data-pid="RmST12tk">几秒钟之后，他惊得扯过被子盖住自己，我身上一凉。</p>
 <p data-pid="-vBkqzZF">？？？？</p>
 <p data-pid="-RXofhFR">他被我满身的青紫惊到，似乎回忆起了什么，脸涨得通红，赶紧把被子给我盖住。</p>
 <p data-pid="LR748S92">这下轮到我被他满身的抓痕惊到了。</p>
 <p data-pid="j3Sf4Yd8">这……昨晚战况挺激烈啊。</p>
 <p data-pid="LjAOUH7z">我隐约记得好像是我主动的，可是具体过程，我居然全不记得了，不过从现在浑身都疼的结果来看，应该是不美妙的。阿西吧，我的初夜啊……</p>
 <p data-pid="1sGj_XUk">他结结巴巴的说：“知知……秋，我……我一会儿就去找师尊，让他给我们办婚礼。”</p>
 <p data-pid="kPMLmJnq">我没有说话。身为现代人，我只知道非婚姻状态中发生关系要牢记四个字，注意安全。现在显然已经来不及了，只能尽力补救。</p>
 <p data-pid="5jMIYa0v">我试探性的问他：“你医术懂多少？”</p>
 <p data-pid="BwGkEict">他老老实实的回答：“药山山主给了我一本医书，里面内容包罗万象，什么都有。”</p>
 <p data-pid="VBm-TMv-">“那有避子汤的方子吗？”一夜情没有什么，穿越这种事情都发生了，还有什么不能接受的？但是如果有孩子，相当于在这个世界有了羁绊。我早晚会回去的，穿越小说都是这么写的，我肯定能回去，到时候孩子怎么办？</p>
 <p data-pid="_IHEGOyP">沈遇风脸色一下变了，眼神晦暗不明的看了我一会儿，点点头，一言不发的穿上衣服出去了。</p>
 <p data-pid="ZJbq1Job">额，身材真好……我咽了咽口水，为什么我会什么都不记得了，白睡了！！！就是技术不太好。我暗自唾弃自己，呸，老色胚！</p>
 <p data-pid="4NhKNzyx">忍着身上的疼，起身去洗了个澡，正擦头发的时候沈遇风推门进来了。他手里端着药碗，神色凝重的走到我面前。我赶紧放下头发拿过碗。他伸手给我头发施了一个脱水的术法，张了张嘴想说话，但我哪有心思听，平时避之不及的汤药此刻简直是琼浆玉液，我憋了一口气，咕咚咕咚喝完了。</p>
 <p data-pid="rV8GPjGy">他的脸色更难看了。犹豫了半天问我：“你为什么非要喝避子汤？是……不想有我的孩子吗？”</p>
 <p data-pid="rWfnJOqt">我忽然意识到，扑倒他的人是我，吃干抹净的也是我，第二天一脸迫不及待的要撇清关系喝避子汤的人还是我。我怎么像个渣女？</p>
 <p data-pid="oMmWocNM">沈遇风此时在我眼里就像个受气的小媳妇，我赶紧出言安抚：“这个……我们昨晚都喝酒了，万一怀孕，孩子很有可能是有问题的。”嗯，科学生育，没错。</p>
 <p data-pid="zkFKzkXR">他的脸色稍微好了一点：“其实，你没必要非喝这个的。”</p>
 <p data-pid="BksDIXoM">为什么？</p>
 <p data-pid="VPJ6RiCT">“我们修仙的人没那么容易有孩子的。我已经活了好几百年了，你也有一百多岁了。哪能……”他的神情有些不自在，“哪能这么容易一次就有呢？”</p>
 <p data-pid="qkifmCrp">我看着眼前空了的碗，后知后觉的感受到了深入肺腑的苦，为什么不早说？我……有一句ＷＴＦ不知当讲不当讲。</p>
 <p data-pid="4w-h7XUK">他看我可怜巴巴的眨眼睛，一言不发的递给我一颗糖。我自然的接过来放嘴里。见我没有抗拒，他小心翼翼的问我：“知秋，我们……我们什么时候成亲？”甜味瞬间在嘴里弥漫开，我却忽然感到满心的酸涩。这算什么，对我负责吗？如果昨天推倒他的是别人呢？</p>
 <p data-pid="cIy9iSup">迅速嚼完糖咽了下去，糖渣子划过喉咙带来木木的疼：“我累了，想要休息一下。”</p>
 <p data-pid="tIQox4nw">他立刻紧张起来：“知秋，你不舒服吗？我……”</p>
 <p data-pid="8d1krbA0">我不等他说完，径直把他推出去，毫不犹豫的关上门。</p>
 <p data-pid="4lYtZ7Z3">无力的瘫坐在地上，为什么会这样，我以前也喝过酒，可是我一喝醉就只是想睡觉，昨天为什么会……等一下，最后那杯酒？茶味的酒？蓦地，刚穿越时的场景浮现在我脑海里，我夺过师尊的茶杯，想把茶倒掉，可是没有地方倒，急中生智把它倒进了储物器。昨晚喝的醉醺醺的，哪里还能记得这件事？</p>
 <p data-pid="UcZsfqQT">头疼的扶额，我不仅自己喝了，我还强迫沈遇风也喝了。一个好少年就这么被我糟蹋了。我，可真是个混蛋。</p>
 <p data-pid="WMBkG2aT">发生了这样的事再见面难免尴尬，我极力催眠自己没事的没事的，不就是一夜情吗，你个现代人ｌｓｐ了还在乎这个？但是我伤还没有好全，每天例行的两个时辰输灵力不能免。好在输灵力的时候需要注意力集中不能说话，我就闭着眼睛不看他，闭着闭着我就睡着了……等再醒来的时候他人已经回去了。</p>
 <p data-pid="6Zglgx2A">就这么过了半个月，终于到去凡间的日子了。由于沈遇风的加入，师尊门下的弟子和他门下的弟子合并到一起去同一个地方。我一见到临夏就撒欢的跑过去，呜呜呜我终于可以远离小师叔了。临夏摸摸我的头表达了这些日子对我的想念，然后毫不犹豫的抛下我去找了云谏师兄，留我在风中凌乱。重色轻友，呸！</p>
 <p data-pid="hpexVsFR">予春看到我的时候表情有些不自然，在一帮人看热闹的眼神中走到我身边亲热的拉起我的手：“师妹，你现在可好些了？”</p>
 <p data-pid="LWoOOFnb">我呲牙一笑：“小师叔还和以前一样，你说呢？”周围的人纷纷该转身转身，该检查装备检查装备，不用说也知道都想到了收徒大会时她说的话。</p>
 <p data-pid="3qCgEwWx">她的脸色一阵发白：“知秋，之前是师姐考虑不周，都这么久了，你已经不介意了吧？”</p>
 <p data-pid="PbiQU7TP">小绿茶，不愧是你。这是逼我装大度啊，我要是回答个别的，就等着遭白眼吧。</p>
 <p data-pid="9fnqLUDU">“我介意。”沈遇风走过来挡在我面前，“予春师侄，你的东西检查好了吗？我这次跟来只是因为知秋，如果中途你有任何因为没有带好东西出现的麻烦，我是不会插手的。”凡间试炼本来就是给同一批入门的弟子寻找机缘的，他因为情况特殊才跟来，确实不应该插手。</p>
 <p data-pid="cM7RmXkV">予春的眼泪一下又涌上来了，我的天，小绿茶你生错了地方啊，你要是生在我在的时代，妥妥的影后啊。眼泪说来就来，还能控制着让它在眼眶里欲掉不掉给自己平添几分风姿，琼瑶女主都没有你秀。</p>
 <p data-pid="W38CY6uN">“小师叔说的对，是予春考虑的不周全。”她说完委委屈屈的走了。周围的人还偷偷瞧着热闹，被沈遇风看了一眼后全都装模作样的检查装备。</p>
 <p data-pid="M5D-R7Im">我也掏出自己储物器里的东西想挨个清点一遍，他按住我的手：“你有我就够了。”</p>
 <p data-pid="ftyOEwtv">我大脑一片空白。</p>
 <p data-pid="kDSOYrpI">直到他走远我还没有缓过神来，这是……这……抱歉我语言匮乏了，无法形容自己此刻的感受。有点高兴好像又有点忐忑，说不出来到底是什么感觉。哎算了不管他，我该走的流程还是要走。</p>
 <p data-pid="dML3M_Ei">认认真真整理好东西后，人也到的差不多了。一群人御着剑浩浩荡荡的往凡间飞去。我一直有个疑惑，为什么都修仙了还要御剑才能飞，难道不能有个术法直接飞吗？这样万一在半空中遇见啥妖魔鬼怪了还能直接一剑砍下去，不然剑在脚下踩着，难道还要对敌人说你且等着咱们先下去，有种到地面别走？</p>
 <p data-pid="nq8uEqpK">我正暗自腹诽，一个人飞到了我旁边：“知秋师妹，你身体可好些了？”</p>
 <p data-pid="RW408USB">我转头看见一个笑的开朗的师兄，但是记忆里并没有见过这个人。点点头：“烦劳师兄挂心，我已经好多了。”</p>
 <p data-pid="BgRfwPBn">他接着说：“听说师妹资质颇高，上次收徒大会身受重伤还能打败予春师妹，真是令人羡慕。”</p>
 <p data-pid="JbEQ5RG3">你到底想说啥？直说不好吗？</p>
 <p data-pid="2PR16Y47">他话锋一转：“师妹脚下的这把剑，是上次那把吧？”</p>
 <p data-pid="aXhRW6YO">我点点头：“的确，师兄好记性。”这都能认出来，剑不都长得差不多吗？</p>
 <p data-pid="QON3-JU-">他立刻露出一个羡慕的表情：“怪不得上次阆苑阁见到了小师叔。原来是把秋水送给了师妹。”</p>
 <p data-pid="l3e9jYGL">秋水？这把剑的名字叫秋水？</p>
 <p data-pid="x4o9ryeV">“听说这把剑在整个仙门都能排进前五，是掌教真君在小师叔成年的时候送的。”他开始回忆起了峥嵘岁月，我听的头疼，怎么我刻意放慢了速度还是没法逃过小师叔这三个字吗？</p>
 <p data-pid="EdWFkwRy">我回头看临夏，指望她能来救救场。结果眼睛差点瞎掉，她和云谏师兄居然共同御了一把剑，两个人落在队伍的最后面正腻腻歪歪。好家伙我直呼好家伙，别人去凡间是为了试炼找机缘，你俩搁这公费谈恋爱呢？</p>
 <p data-pid="5pf0J8Fu">我果断回过头：“这位师兄……”</p>
 <p data-pid="ouyeDwWX">“你叫我褚安就好。”他笑得露出一口白牙。</p>
 <p data-pid="4mYkHJ9U">我立刻改口：“褚安师兄，我因为上次受伤都没能去阆苑阁，听说可热闹了，你能给我讲讲吗？”</p>
 <p data-pid="UYcdJRWk">他果然不再提小师叔，兴高采烈的给我讲那天发生的趣事，我异常配合，听到精彩处不时的用聊天通用语“是吗”，“好厉害”，“然后呢”给他捧场。他说到高兴处忽然夸了我两句：“知秋师妹，以前和你接触不多，只觉得你心高气傲难以接近，没想到你这么好相处。不仅长的好看，人也很开朗。”</p>
 <p data-pid="sOzta_CI">我装作害羞状低下头谦虚，哪里哪里，是谣言有误。忽然脚下的剑自己动了起来，飞速往前飞去，他吓了一跳：“知秋师妹！”我吓的尖叫：“褚安师兄……”剑直冲到队伍前面，倏地停了下来，我脚下不稳，本能的抱住旁边的人，入目是天青色的衣裳，后面那句“救救我”生生咽了下去。</p>
 <p data-pid="MkxkQHRF">沈遇风顺势把我抱到他的剑上。这把剑是仙门统一的佩剑，原本是我的，但是自从他把自己的剑给我之后这把剑就悲惨沦为工具剑，只被他用来飞了。他一招手，秋水稳稳的落在他手里，旋即递给我。我目瞪口呆，抱着秋水坐在剑上怀疑人生。</p>
 <p data-pid="uR-iQX21">这剑不是给我了吗？为什么他还能接着使唤？你这个没有节操的剑哟！我恨恨的拍了它一巴掌。</p>
 <p data-pid="yVMt61iK">下午时分到了地方，在事先安排好的客栈歇脚。我们在荒凉的停住，确定没有人看到后从剑上下来，随意遮掩了一下身份，主要是十几个人大半穿着白衣服太显眼了，我们是来找机缘的，该低调还是要低调。</p>
 <p data-pid="xHN0EFf0">我眼睁睁看着临夏和云谏对视了一眼，同时把衣服变成了红色，行吧，更显眼了呢。他俩手拉着手往前走，气得我小声咒他俩早日进入婚姻的围城。</p>
 <p data-pid="LleTrYZJ">到了客栈，迎面看见师尊和一个身着浅黄色衫裙的女子在大厅里坐着。那个女子眉如远山，目若秋水，琼鼻绣口，气质清新淡雅，宛如仙女下凡。师尊见我们到了，站起来走到门口迎接，那个女子也跟着过来，身姿窈窕，裙摆微移，行走间如莲花初绽。师尊银色的头发变成了黑色，让他原本出尘的气质沾染了几分烟火气。两个人并肩站在一起，竟是格外的登对。客栈里坐着的人都忍不住偷偷往他们那里瞅。</p>
 <p data-pid="zwQLlWLE">显然她就是女主姜羽柔了。</p>
 <p data-pid="YA-5MXu_">我呆呆的看着他们，只觉得心里发苦，隐约有不甘冒了出来。直到师尊喊我才回过神。</p>
 <p data-pid="3fCDba33">“知秋，听你小师叔说你身体恢复的不太好，所以你师祖才破例同意遇风跟来。虽然他会在一边帮衬你，你也不要懈怠，万一错过了这次的机缘，下次还要再等百年。知道了吗？”师尊的声音温和无比，我还在刚才的情绪里没有完全出来，无意识的说：“噢……啊？”</p>
 <p data-pid="Db1Ens2h">我懵逼的看了一眼沈遇风，我哪里恢复的不好了，我明明好的不得了啊，不是我吹，在场的同门们此刻在我眼里全是弟弟。</p>
 <p data-pid="ksQfuyF6">沈遇风面不改色：“师兄说的是，知秋还没有好，我肯定会照顾好她的。不过别人不归我管，你们最好不要有丝毫的松懈。”</p>
 <p data-pid="160znvxX">见其他人都摆出一副谨遵师命的态度，师尊满意的点点头，叮嘱他门下的几个弟子好好照顾姜羽柔后就走了。</p>
 <p data-pid="oir4xJva">我暗暗松了一口气，可算走了，再不走我就要被孟知秋的情绪影响到失态了。虽然师尊的确养眼，但是这种时候还是我的小命要紧，万一孟知秋的情绪一直影响我，我失去理智做了不该做的事情把剧情扳了回去，那这大半年远离男女主苟住的方针可就全白搭了。</p>
 <p data-pid="auAjjAC7">女主还在这里，孟知秋的影响还没有完全消失，我赶紧以身体不适为由迅速找到自己的房间，门关上后长长的舒了一口气。那种感觉总算消失了。</p>
 <p data-pid="iK0rTuvx">为了避免和女主碰上走原主的老路，我连晚饭都没去吃。当然修仙的人辟谷可以不吃东西，但是现在在凡间为了不引起怀疑，大家都自觉的一起吃了饭。</p>
 <p data-pid="wYkeQr_v">等沈遇风给我输完今日份灵力，我悄摸的溜去了厨房。</p>
 <p data-pid="5X095yGW">孟知秋是可以不吃饭，但是我，一个生活在21世纪的吃货，资深干饭人，怎么能错过人间烟火。尤其是晚饭时分楼下传来的阵阵香味，简直是在勾我的魂。为了小命我拼命忍，现在夜深人静总不可能遇到女主吧？</p>
 <p data-pid="hRJ-Cq1i">不料厨房里空空如也，连个食物残渣都没有。我搜寻了一圈后流下了悔恨的泪水，我真傻，真的，我还以为这里是留云山的小厨房天天都有吃的呢。</p>
 <p data-pid="Ow1SIMZd">“你在这里干什么？”一个声音忽然想起，吓得我一个哆嗦，月光穿过窗户影影绰绰的照在那人身上，我松了一口气，是沈遇风。</p>
 <p data-pid="AmEv1YGh">这……这我该怎么解释，难道要告诉他我想吃东西？多不好意思。</p>
 <p data-pid="2wtYQsCZ">“去我那里吧。”</p>
 <p data-pid="rMCqsuDh">啊？我本能抱住双肩，警惕的看着他，深更半夜孤男孤女，去你那里做什么？</p>
 <p data-pid="vmVwU0gx">“给你留了吃的。”顿了顿，他补充说：“有肘子，一整个。”</p>
 <p data-pid="YYQcPs8g">我立刻窜到他跟前，习惯性的双手捧脸一脸崇拜的看着他：“小师叔你太好啦。”</p>
 <p data-pid="3d12RqYV">因为沈遇风的辈分问题，其它人都是两人一间，只有他是一个人，当然还有我，每天沈遇风要给我输灵力，再和一个女生住肯定会不方便。</p>
 <p data-pid="vZct767T">什么，你问我怎么不尴尬了，有一整个肥而不腻煮的烂透的肘子，尴尬是什么？请问比肘子更好吃吗？</p>
 <p data-pid="R2zfDVkl">我吃的心满意足。</p>
 <p data-pid="AtX8GNgZ">第二天早上我心情愉快的下楼，见到他们都聚在一起，以为要交代什么注意事项，赶紧往前凑。不料刚出现，众人的脸色一下就变了，一个师兄怒气冲冲的说：“孟知秋，你为什么要害羽柔师妹？”</p>
 <p data-pid="fiUGGIuO">我？？？我做什么了？我懵逼的想，我什么时候害过姜羽柔了？</p>
 <p data-pid="KW0ZRhyU">随即而来的是巨大的恐慌，我什么都没做，但是剧情却还是和原书一样。我……真的逃不过吗？</p>
 <p data-pid="O9alNidl">“侍礼师兄，知秋师妹不是这种人，这中间肯定有误会！”没想到居然有人给恶毒女配说话，我转头看见昨天那个褚安师兄。</p>
 <p data-pid="eroe7HPH">侍礼轻蔑一笑：“怎么，你很了解孟知秋啊？浮罗山谁不知道孟知秋阴郁孤僻眼高于顶？”他几乎要指着我的鼻子骂了，“你就是见羽柔师妹天赋比你高长得比你好看，师尊又重视她，心生嫉妒。说，是不是！”</p>
 <p data-pid="HMSsWDsX">他双目快要喷火，一副恨不得现在就宰了我给姜羽柔打抱不平的样子。</p>
 <p data-pid="PoXgQq5D">凭空污蔑还能这么理直气壮？我怒极反笑：“姜羽柔是谁？”</p>
 <p data-pid="pZFgsZao">侍礼听见这句话几乎要跳起来：“羽柔师妹是我们浮罗山第一人！”</p>
 <p data-pid="kRqz731Y">我打断他的话：“不好意思，没见过，不认识。”</p>
 <p data-pid="kksHTv08">我轻视的态度瞬间激怒了他，噌的一声拔出剑：“孟知秋，昨晚子时你为什么不睡觉跑出来？除了你还能有谁？”</p>
 <p data-pid="woW0dLJV">一道银色的光芒闪过，他吃痛的叫了一声，剑脱手掉到地上。沈遇风端着药碗走了过来：“侍礼师侄，对同门拔剑，回去自己找你师尊领罚。”</p>
 <p data-pid="DduMzL2S">沈遇风看着我把药喝完，顺手递给我一颗糖：“知秋昨晚是去找我。有问题吗？”</p>
 <p data-pid="wSrreVIt">一群人呆若木鸡。予春最先反应过来：“师妹，你大半夜去找小师叔干嘛？”</p>
 <p data-pid="wjOQBIku">我从储物器里掏出昨晚没吃完的肘子：“吃东西啊。”看着她直盯着肘子，我赶紧护食的放回去：“休想打我肘子的主意！”</p>
 <p data-pid="R5zlPoy5">……</p>
 <p data-pid="MpEURtY_">空气安静了几秒，侍礼师兄犹自不服：“可是羽柔师妹昨晚遇袭，那个时间，有人见到你出去了！如果不是你，怎么会这么巧？”</p>
 <p data-pid="C-6ZGHfD">我们这次出来虽说是仙门的惯例，但是知道具体落脚点的只有在场的这些人和回了仙门的师尊。能打伤全书的气运之子，还知道我们的行动……沈遇风表情严肃起来：“我去看看羽柔师侄。”</p>
 <p data-pid="oMYKIJsu">刚迈出的脚步转了回来，他似笑非笑的看着侍礼：“侍礼师侄，我这将近一年的时间都在给知秋治伤，没怎么出过留云山。劳烦你带下路，顺便也给我指一下哪位是羽柔师侄，省得我弄错闹笑话。”</p>
 <p data-pid="0rRgH0iz">他看向我：“知秋也一起来认认脸，你这一年也没有出过留云山，总不能连你的师妹都不认得。”</p>
 <p data-pid="KW3BNHyQ">好嘞！我欢快的蹦到他身边，对侍礼做了一个请的手势。侍礼的脸色一阵红一阵白，沈遇风的话侧面证实了我的确不认识姜羽柔，直接打脸了他刚才的行为。</p>
 <p data-pid="PZehGgx_">姜羽柔面色苍白的坐在床上，沈遇风在她手腕上搭了个帕子，细细的听了一会儿脉，完事还详细问了一下身体状况，那架势颇有药山山主的风范。我唏嘘不已，看来不仅久病能成医，常常给别人治病也能成医啊。瞅瞅这专业水准，都是我这个功臣磨练出来的啊！</p>
 <p data-pid="jDYTUZLA">问完情况后沈遇风眉头皱了一下，放下她的手腕问和她同住的藏冬:“藏冬师侄，昨晚的情况你能详细的说一下吗？”</p>
 <p data-pid="cLtfnlCz">我终于见到了春夏秋冬中的冬，她长得并没有太大的特色，在一种修仙人中只算是中等，相貌温柔可亲，一看就很可靠，记忆中也是个话不多的人，在我们四个中并没有太大的存在感。</p>
 <p data-pid="D-st2AW6">她心有余悸的的回忆昨晚：“本来我和羽柔师妹都已经睡下了。大约子时的时候，听见外面有动静。羽柔师妹怀疑有人对同门不利，非要出去看看。我劝阻不住，心想这里是师门千挑万选的地方，肯定不会有问题的，就没有跟着去。”她说着眼泪不停的往下掉，看上去内疚极了。“过了许久师妹都没有回来，我就想出去找。谁知道就在楼梯口看见师妹昏迷不醒，我吓坏了，刚想喊她，忽然被人从后面打了一下，也晕过去。等再醒来，已经是早上了。”</p>
 <p data-pid="QZ5fDTVm">沈遇风问姜羽柔：“羽柔师侄，昨晚你出去遇到了什么？”</p>
 <p data-pid="-eK9n2IJ">“小师叔，不是羽柔不想告诉你，实在是……”她的声音婉转悦耳，为难的说：“我真的什么都不记得了。”</p>
 <p data-pid="MPfBO-7s">沈遇风点点头：“你被下了忘忧咒，那段记忆被刻意抹去了。”</p>
 <p data-pid="oq1njw-q">他把姜羽柔的胳膊放到被子下盖好：“羽柔师侄的伤口虽然被处理过，但是还是有淡淡的妖气。看来已经有人按捺不住了。”</p>
 <p data-pid="6wFrNv9W">他站起来：“听附近的人说，离这里不到三十里近期有妖物出没。我们的行踪看来已经泄露了。今天先给羽柔师侄治伤，休整一下，明天出发。今晚我会在这家客栈外面布下结界，你们好好休整一下。”</p>
 <p data-pid="24RGWzaQ">旁边有人弱弱的问：“小师叔，不需要报给仙门吗？”</p>
 <p data-pid="2PZDk8gw">他回头看了那人一眼：“这点小事都需要报给仙门，你不如干脆放弃这次试炼。”</p>
 <p data-pid="SeRE0fPD">所有人都不敢说话，沈遇风叫来自己门下的一个弟子，交代了药材让他熬药去了。</p>
 <p data-pid="-rpL6AuO">这一天过的很是忐忑，所有人都有些心不在焉。晚饭的时候，我看着满桌子的菜食指大动，但是在场没一个有食欲的。我悻悻的放下筷子，吃的开心会被认为是对女主幸灾乐祸，要被仇视的。这是女主的世界，她就是太阳，所有人没有条件创造条件也会优先考虑她的感受。</p>
 <p data-pid="q3w-wFk2">除了沈遇风。</p>
 <p data-pid="wr6ehLjQ">他给我输灵力的时候带了个鸡腿，我简直要感动哭了。</p>
 <p data-pid="xSTNua6P">可惜感动撼动不了女主的光环，这不，刚一大早我又被围攻了。</p>
 <p data-pid="KhDhiLEm">“孟知秋，一定是你！”</p>
 <p data-pid="aj6oV3EV">“怎么又是你啊侍礼师兄。”我简直无语。女主的药被人掉包关我什么事，我昨晚可是一晚上都没有出房门！</p>
 <p data-pid="TnXHEtH1">他指着我：“一定是你！昨天我误会了你，你对羽柔师妹怀恨在心，所以半夜偷偷跑去厨房换了羽柔师妹的药！”</p>
 <p data-pid="EXYME1iC">我给了他一个白眼：“侍礼师兄，昨天误会我的人是你，我怀恨在心也是对你下手，我去找羽柔师妹的晦气做什么？”</p>
 <p data-pid="f3m3J_zA">他无话可说，半晌忽然阴测测的看着我：“孟知秋，我昨晚看见你出去了。”</p>
 <p data-pid="rKvGkEJ1">什么？</p>
 <p data-pid="eBDxENWr">大兄弟，你为了诬陷我也挺拼的啊。</p>
 <p data-pid="-p3h5VeR">“你既然看见我为什么不直接抓个现行？”呵，空口白牙，造谣一张嘴搞笑呢？</p>
 <p data-pid="URspCGt2">“昨天误会了你，所以我想你也许只是去找肘子。但是今天……”他恨恨的看着我，“今天羽柔师妹的药就出了问题。孟知秋，误会你的人是我，你要是想报复就冲我来，不要伤害羽柔师妹！”</p>
 <p data-pid="K3nlFZYM">他语气真挚不似作伪，我心惊肉跳的想难道昨晚我睡着之后孟知秋的意识觉醒，自己去了厨房换下了姜羽柔的药？</p>
 <p data-pid="ukVd4We4">一想到自己在毫无知觉的情况下穿过黑暗的走廊，走进厨房换药，我吓得打了个哆嗦。</p>
 <p data-pid="wK4zSpkH">“知秋昨晚没有出去过。”沈遇风还是老样子端着药，不过这次是两碗。他把其中一碗给我，另一碗让门下弟子给姜羽柔送去，并叮嘱让他看着姜羽柔喝完再走。</p>
 <p data-pid="HTQxuHLn">“小师叔，孟知秋这大半年来是一直在你留云山，但是犯了错一样该我浮罗山至尊处罚。小师叔还是不要偏袒了。”侍礼语气生硬。女主光环果然强大，这才入门多久就能让他公然和自己的长辈唱反调。</p>
 <p data-pid="fJUt2YVR">沈遇风走到我身边，从我肩膀上拿起一个类似于头发丝的东西，递给他看：“我昨晚给她输灵力的时候放了一缕神识在她身上。如果她有任何异常我都会第一时间知道。知秋是我仙门的弟子，羽柔师侄也是。如果知秋真的一时糊涂做了不该做的事，我是不会不管的。”</p>
 <p data-pid="8DneFDdp">侍礼呆了片刻，说出了一句让我震惊的话：“师叔既然有这种法术，为何不用来保护羽柔师妹？”</p>
 <p data-pid="psfbmdIr">这……按照他的逻辑，最后是不是所有人都需要被他这么保护啊？</p>
 <p data-pid="g328Pw-Q">沈遇风冷笑一声，平时满是少年气的脸上不知何时已经有了介于男孩和男人之间的气质：“我记得我一开始就说过，我来是因为知秋，其它人不归我管。来凡间试炼还需要别人保护，你不如让她干脆直接回仙门。”</p>
 <p data-pid="7OuRkUpu">侍礼被怼的没话说：“师叔教训的是，侍礼回去自会找师尊领罚。”见沈遇风不说话，他咬咬牙：“两次处罚。”沈遇风这才拿起药碗走了。</p>
 <p data-pid="NXwUFVbe">我蹲在客栈门口反思了这两天诡异的故事情节。明明什么也没做，就被莫名污蔑打伤人、偷换药，还好有沈遇风跟在我身边为我正名，不然我真的是孤立无援百口莫辩。原书强大的影响力真的是没谁了，无论发生了怎样的偏差，剧情都能给扳回来。</p>
 <p data-pid="45IJoafZ">不对。</p>
 <p data-pid="ID0lCtFV">我忽然想到，孟知秋是嫉妒女主，但是按现在的情形看，未必不存在她被冤枉的可能。我是太幸运了抱住了沈遇风的大腿，那她呢？我明明昨晚没有出去，侍礼依然看到了我，是不是原来的孟知秋也没有出去却依然被人看到了？藏冬也被打晕，但是却没有受伤，那人的目标仅仅是姜羽柔吗？</p>
 <p data-pid="tpccjabw">我惊出了一身的冷汗，从故事的一开始，孟知秋，浮罗山知名天才；顾卿承，仙门首席大弟子，未来最有可能成为掌教真君的人；沈遇风，仙门团宠，天赋卓绝。再到现在的姜羽柔，本书女主，这个世界的气运之子。我无论怎么规避都逃不了成为陷害女主的恶毒女配。似乎有一张无形的网把我们紧紧的围在一起，而我，只要还在这个网里，就不可能逃脱。</p>
 <p data-pid="crArVwqW">风吹干了汗，有些冷。我站起来，不行，一定是哪里有问题。我一个恶毒女配不能再待在这一水儿活到大结局的人身边了。起码，要等到凡间的试炼结束再回来。</p>
 <p data-pid="czEUv29F">沈遇风在给我准备去有妖气出没镇子的东西，我觉得我的伤也没有什么大碍了，秋水在我的储物器里。</p>
 <p data-pid="EuRPihxg">我看着客栈外的街道，凭感觉选了一条僻静的小路，趁没有人注意，悄悄的走了。</p>
 <p data-pid="8w1rJ89s">不好意思了小师叔，回来再给你道歉。</p>
 <p data-pid="2Js0IUGK">这时正是深秋，路边草木枯黄，显出一片颓败的美来。也不知走了多久，忽然看见路边有个黑色的东西。走近一看，地上竟躺着一个人。那人背对着我，看不出是男是女，身下的枯草已经染成了红色。</p>
 <p data-pid="duP68ZQH">我心中警铃大作，多年看小说生涯告诉我路边的人谨慎救，否则轻则傅慎行重则李承郢。虽然也有霸道总裁的套路但是总体来说风险太大，我不想投资。</p>
 <p data-pid="iRW-ix6D">我装作没看见走了过去。到底心中难安，又退了回来，欺骗自己说我就看看是男是女。蹑手蹑脚走到旁边，生怕动静大了这人就睁眼喊救命，到时候是真的不能走了。</p>
 <p data-pid="zl_ddd1e">还好是个女的。眉眼间英气逼人，只是因为失血过多脸色有些苍白。检查了下没有妖气，放心的从储物器里掏出了一个补血丹给她喂下。就地找了个避风的地方，做好防火措施后用石头围了个堆，拿干草点着后慢慢往里放枯枝。第一次荒野求生就这么熟练，我为自己的野外生存能力点了个赞。</p>
 <p data-pid="rLn4BeZY">天慢慢黑了下来，等地上的人醒来的时候我刚好烤完了一只野兔。一时间尴尬对视，我知道你需要补充体力，可是我能不给你吗哭。</p>
 <p data-pid="-QcgzkA3">她眼中的警惕渐渐消失，轻声问我：“是你救了我？”</p>
 <p data-pid="Kj9AH392">我忍痛撕了一半兔子肉给她：“是呀，我看你昏倒在路边。一个女孩子在荒郊野外多不安全，听说附近还有妖族出没。”</p>
 <p data-pid="0GKKNGqL">她接过兔子咬了一口：“你不怕吗？”</p>
 <p data-pid="FQtHoehp">“不怕啊。我很厉害的。”不好意思我是胡说的，虽然原主的功力恢复了八九成，但是我没有任何实战经验，和予春那次是我单方面被吊打，不算。只是这么个又美又飒的漂亮姐姐在面前，我有责任让她安心！</p>
 <p data-pid="PzHxWBco">她闻言轻轻的笑了：“你怎么一个人在外面？”</p>
 <p data-pid="523aHY5t">我接着胡说：“和我家人吵架了。等我气消了就回去。”无知少女总是能让人轻易放下警惕。</p>
 <p data-pid="Oq1UsW5Y">“那不如等你气消了之前先去我家。我家虽然不是太豪华，但是保证每天有兔子肉给你吃。果然，她举了举手中的兔肉诱惑我。</p>
 <p data-pid="0h23llsm">我鼓鼓嘴忍住没笑，这姑娘挺有意思哈，明明是受伤了想让我送她回去，说的却像是邀请我做客一样。</p>
 <p data-pid="7-DsaOwW">“你为什么会受伤倒在路边啊？”我比较好奇这个。</p>
 <p data-pid="dJL0bi9e">“我父亲很多年前失踪了，这些年他的属下总是有意无意想要霸占他的一切。在我家里他们不敢下手，就趁我外出的时候偷袭我。”她恨恨的说。</p>
 <p data-pid="FRc-bbKp">哟呵，大姐姐，你们这豪门恩怨可是送命的活，为了个兔子肉不值得。</p>
 <p data-pid="OdBzRtrR">我果断拒绝：“我明天还要去隔壁镇呢，怕是不能和你顺路。”</p>
 <p data-pid="QT7RVnXC">她像是预料到了我的回答，没有再说话，吃完兔肉开始发呆。月上中天，今晚竟又是个月圆夜。我呆了呆，努力把银杏树下那个人从脑海里挥走。掏出自己储物器里的被子刚想睡下，忽然听见她对着月亮诵出了一句诗：“窗前明月光……”</p>
 <p data-pid="4XLeptW9">如遭棒喝。我的大脑一片空白，怔怔的听着她说：“疑是地上霜。”</p>
 <p data-pid="2b1wxn6N">那些尘封的记忆海啸般涌了上来让我无法思考。“举头望明月。”无数个深夜疯狂想家的痛苦从我口中吟出：“低头思故乡……”</p>
 <p data-pid="FOBCKVXH">她猛地站起来，难以置信的看着我。我已经说不出来话，眼泪拼命往下掉。这就是……他乡遇故知吗？</p>
 <p data-pid="2RN9vuwf">她不肯多说半个字，眸中悲痛难忍。</p>
 <p data-pid="95r63Wbj">我理解的我都理解的！我赶紧擦掉眼泪，同是穿书人，能遇见是天大的幸运。我不能这个时候问东问西惹她伤心。</p>
 <p data-pid="ngjh3LpK">我毫不犹豫的和她回了家。路上倒没有遇到什么危险，顺利到连她都难以置信。不过她家……怎么说呢，不像她说的不甚豪华，起码比我住的地方好太多，重点是处处透露着说不出来的诡异。我观察了好一会儿恍然大悟，我自从穿书以来一直是在仙门待着，既然是仙门，肯定到处是冷色调的装饰来凸显仙气飘飘，平时最常见的就是白色。但是她的家里黑色为主，让我觉得有些压抑。</p>
 <p data-pid="q9tkYwEy">这天我正在她家里熟悉环境，忽然丫头报告有客人来访，我还没来得及回避，一个穿的很是骚包的男的就走了进来。他看见我愣了一下，满口的油腔滑调让人讨厌：“听筠那个小丫头怎么藏了这么个美人在家里？”他拿起扇子挑我的下巴：“小美人儿，爷看上你了，跟我回去，包你后半辈子金尊玉贵。”</p>
 <p data-pid="wL1jAxyt">我觉得他是个脑残，顺着他的扇子微微抬起头，见他看我，露出一个羞涩的微笑。孟知秋这个皮囊是万里挑一的好看，他果然被迷的晕头转向，我召唤出两根藤蔓，一左一右分别缠住他的腿，迅速往两边一拉。</p>
 <p data-pid="BfDfqYA3">他狼狈的劈了个叉，疼的半天起不来。我捂住嘴：“这位大哥，您是要卖艺吗？可惜我两手空空，等听筠姐姐回来让她给你赏钱。”</p>
 <p data-pid="Orcy1o5s">听筠这时候正巧踏进门，看见他这副样子嘲讽道：“莫澜护法竟沦落到给一个小姑娘卖艺了吗？罢了。”她掏出二两碎银，“毕竟同为魔族，这点银子还望不要嫌弃。”说着把钱扔到了他身上。</p>
 <p data-pid="wowVfj55">哈哈哈哈哈哈……嗝，等等，魔族？</p>
 <p data-pid="L-aPDeLF">我目瞪口呆的看着他们。</p>
 <p data-pid="5yy2m18m">莫澜终于缓过来了，忍着疼从地上爬起来，恨恨的看着我们：“听筠，就算你是前任魔尊的女儿又怎样？魔尊已经失踪几百年了，这个位子看你还能做多久！”</p>
 <p data-pid="glhkfTlP">这信息量有点大，我要缓一缓。我默默的后退两步，我真傻，真的。我单知道路边的男人不能捡，我不知道女人也不能捡。为什么我从小到大看的小说电视里魔尊都是一脉单传的儿子，只有我穿进的小说里魔尊他生了个女儿？！为什么这么狗血的事情能被我摊上，小说原作者，你没有心！</p>
 <p data-pid="vKy8ToMm">打发走了莫澜，听筠开始问我住的习不习惯。这几天她一直在忙，我有满肚子的话想要跟她说，也有无数的问题想要让她帮我解答，现在好不容易见到她了，我却不知道说什么了。</p>
 <p data-pid="eejxun48">她看出我此刻的无言：“知秋，我不是你那个世界的人。”</p>
 <p data-pid="t76K3T37">我呆在当场，语无伦次的问她：“那你怎么会那首诗？”那明明是我那个世界里家喻户晓的思乡名句。</p>
 <p data-pid="PnUxYnF5">她像是陷入了某种回忆：“这首诗，是爹爹教我的。不知道从什么时候起，爹爹他就经常一个人待在月亮底下，一待就是一夜，嘴里还常常念叨着这首诗。我那时候不懂，不懂他为什么总是念着低头思故乡，这里不就是他的故乡吗？还说什么明月何时照我还，他是魔尊，他要回哪里去？”</p>
 <p data-pid="lvhPWF2P">“春风又绿江南岸，明月何时照我还。”我低低补充道。思乡真是个奇怪的事情，每到秋天人们总是觉得悲伤，怀古思今，游子想家，可是为什么到了万物复苏的春天还是想念故乡？</p>
 <p data-pid="kaxCsAf_">她回过神来：“你想回去吗？”</p>
 <p data-pid="h3n2E3W6">“想。”我毫不犹豫的回答。我的故乡有我思念的人，有我的爸爸妈妈，此时此刻，他们一定也在思念着我。</p>
 <p data-pid="adZvZlCh">“难道你在这里没有留恋的人吗？”她似乎心有不甘，难以置信的看着我。</p>
 <p data-pid="CzMwpmqb">留恋的人？我握紧了拳头，像是告诉她也像是说服自己：“没有。”</p>
 <p data-pid="5U5AYWx7">她彻底失望：“来到了这个世界留下了牵绊，却告诉别人你要回去？你要彻底消失！”她自嘲的笑着：“果然你们那个世界的人，都是这么的……自私。”</p>
 <p data-pid="mQAiuh4I">我呆愣在原地，看见她往外走的身影急忙追出去：“你的父亲找到回去的方法了吗？”</p>
 <p data-pid="iIdyWnG9">“找到了。”她头也不回。</p>
 <p data-pid="6kXVZRVw">彻夜难眠。</p>
 <p data-pid="SoHonR5F">我走到院子里，月光静静的洒在地上。今夜的月亮半缺，我心里烦躁，总觉得这样的月亮太不圆满，让人无端想哭。</p>
 <p data-pid="G15KVqSR">破风声传来，我警惕的回头：“谁？”</p>
 <p data-pid="3QCPpOfW">十几个人影悄无声息的把我团团围住，为首的人走过来不太恭敬的向我抱拳：“知秋姑娘，我家主人有请。”</p>
 <p data-pid="8-2uQy3j">我暗自感受了一下他们的气息，很好，修为都不在我之下。好汉不吃眼前亏，我干脆利索的答应：“行，我去。”</p>
 <p data-pid="Bg7Cu5Z4">眼睛上的布条拿下来后，我又看见了那个欠揍的脸：“莫澜前辈，不知找晚辈何事？”</p>
 <p data-pid="DHi3fzPF">他唰的一声打开扇子，露出一个自认为风流倜傥的表情：“知秋，别前辈晚辈的叫的这么生疏。叫我莫澜就可以了。”</p>
 <p data-pid="WmFUmSOq">“噢，莫澜，你找我什么事？”我向来不喜欢和别人客气，更何况这么把我“请”来的人。</p>
 <p data-pid="VKawVcl4">他嘴角抽了抽：“当然是因为窈窕淑女君子好逑了。”</p>
 <p data-pid="Ya_y_-tC">我惊奇的看着他：“窈窕淑女君子好逑，和你有什么关系？你是君子吗？”</p>
 <p data-pid="tyazUE9z">他扇子啪的一声合上，又想来勾我的下巴，我轻轻推开：“有什么事不妨直说。”</p>
 <p data-pid="PdMFtfFU">堂堂魔界护法大动干戈的绑一个只见过一次的女子说倾心于她，这种话还是留着哄自己玩吧。</p>
 <p data-pid="_JIQxYq-">“呵，浮罗山孟知秋果然不是这么好骗的啊。”他收起了轻浮的神色，转身坐到椅子上。</p>
 <p data-pid="tcVPsx_Y">“你知道我是谁？”那岂不是听筠其实也知道了，我还以为自己演的挺像那么回事。</p>
 <p data-pid="NOXrIaD-">“听说最近青云宗的弟子出来历练，青云宗几百年来最有天赋的几个弟子全在。年轻一辈里，浮罗山孟知秋和姜羽柔是个中翘楚。外界传闻姜羽柔的天赋千年难遇，容貌更是一绝。”他说着走到我面前，又想挑我的下巴，被我一巴掌拍开。他也不恼，只笑着看我：“不过在我看来，那冷冷清清水月镜花一样的人有什么好看的，倒不如你这活泼泼又带点刺的有趣。”</p>
 <p data-pid="I-_ZvtLG">我承认他的眼光，毕竟老娘天下爱最美，但：“听说？听谁说？我自小就在浮罗山没有出去过，你是怎么知道我的？”</p>
 <p data-pid="WWW8qIXF">他懊恼的敲了一下脑袋：“呀，居然说漏嘴了。”不过表情可没有丝毫懊恼：“自然是我的人。他呀，打小就嫉妒你。觉得你长的好看，天赋又高。你师尊偏偏还照顾你像是照顾女儿一样，把本该给别人的关注全给了你。我听他说的我都想杀你，怎么能有人运气这么好。”</p>
 <p data-pid="WZV5RiJ1">呵，孟知秋是被遗弃在路边的，要不是顾卿承刚好路过，一个小婴儿恐怕早就被野兽拿来充饥了。这也叫运气好，那这运气给你你要不要？</p>
 <p data-pid="4341wYPz">他这番话无疑是在告诉我，青云宗有他的人。这么肆无忌惮的说出来，恐怕是没有想过要让我走出这里了。我心如擂鼓，大脑不停的思考逃脱的法子，表面还装作若无其事的样子听他继续自爆。</p>
 <p data-pid="mr8wQFED">“我的人也是这么觉得的。于是就……有一点小小的恶趣味。例如说做什么不好的事情的时候，总是喜欢打扮成你的样子。”看着我陡然变色的脸，轻轻拍了拍：“知秋，不要这么惊讶嘛。他扮成你的样子，说明你太美了，美到他忍不住想要毁了你的美丽。被人如此承认，你该高兴。”</p>
 <p data-pid="slL5CqS6">高兴你妹。</p>
 <p data-pid="P2mUfc58">“所以就是他扮成了我的样子，去换了姜羽柔的药？”怪不得侍礼师兄指责我的时候那么理直气壮。连续两天半夜撞见我，第二天姜羽柔都出事，恐怕正常人都会怀疑到我的头上。既害了姜羽柔又把锅甩到我身上，好一招一石二鸟。</p>
 <p data-pid="HsZAzLfg">“换个药而已，死不了人。”他不以为然。</p>
 <p data-pid="5TYeJbZK">“他为什么要这么做？”我们碍到他什么事了吗？</p>
 <p data-pid="alj2f4nn">他奇怪的看着我：“知秋，你这话说的。我们是魔族，你们是仙门，天生就是敌人啊。仙门多一个天才，他日我魔族想要统治你们的时候就要多费不知道多少力。”</p>
 <p data-pid="qh2Qlkt3">他日？他日是什么时候？联想到这一年里我们几个忽然扯不断的事，他们是要收网了吗？联想到小说里的剧情，离魔族大举进攻确实不远了。</p>
 <p data-pid="AfDfcC38">“本来姜羽柔可是要死的。对于她这样的天才来说，早早的扼杀于微时才是对她最大的尊重。”他冷笑一声，“可惜了，你们来凡间试炼居然平白无故多出一个姓沈的。这一家人可都是阴魂不散啊。”</p>
 <p data-pid="kazvj1y5">沈遇风虽然说了不会管别人，但是在他的眼皮子底下杀他的师侄，恐怕不会善了，所以才只是打伤她，再换了她的药，为的就是让她这次试炼得不到机缘，修为无法快速晋升。而机缘这种东西，哪是那么容易就又有了呢？不过……他千算万算也不会算到自己是活在一本小说里，而姜羽柔是小说的女主，整个世界的气运之子，无论他怎么机关算尽，姜羽柔都是注定要开挂的。这个机缘没了，还有下个，下下个机缘等着她，子子孙孙无穷尽也。就问你惊不惊喜，意不意外？</p>
 <p data-pid="GfrAxbk1">我当然不好打击他的积极性，毕竟说了也没人信。</p>
 <p data-pid="qBELmOEO">“所以你把我绑来是要干什么？”炫耀你想象中的辉煌成果吗？您说的这些可都没有做成啊，还这么开心，心真大。</p>
 <p data-pid="bA74fBzB">他俯下身看我，鼻尖都快要戳到我脸上了，呼吸交缠，真恶心。我赶紧闭住气，生怕自己吐出来。“前几天无意中得到了一本修炼秘籍，说是和天生灵力精纯的女修交合能加速提高修为。本来想要姜羽柔的。”他轻轻的抚摸我的脸，好像一条吐着芯子的毒蛇：“不过你既然出现了，倒也未尝不可。”</p>
 <p data-pid="K9u0L3xp">我努力让自己不要发抖：“莫澜前辈，强迫女人不太好吧？会让别人觉得你不行才会这样。”这不就是传说中的双修吗？不过照他这个架势看来最多只是把我当个鼎炉，最后的下场可想而知。我不断给自己打气，不要怕，不要怕！按照之前的经历剧情无论怎样都会照着原书的主干走，书里可没说孟知秋被当鼎炉了。</p>
 <p data-pid="UZW3xB_-">他点点头，总算离我远了点，我都快憋死了。“我也的确不喜欢强迫别人。你就在这里安心的住下吧，什么时候想通了就通知我。可别让我等太久，毕竟处女元阴我还想早点拿呢。”</p>
 <p data-pid="bpIdtp-I">嗯？我脑海中电光石火闪过什么被我迅速抓住：“不好意思哈，我不是，我没有。”</p>
 <p data-pid="aBGALURQ">果然，他的表情像是吞了苍蝇一样，扭曲着说不出话来，脸色铁青的拂袖而去。</p>
 <p data-pid="Xqo91jKO">就知道他这种人只许州官放火不许百姓点灯，自己都不知道是什么大染缸了还必须要求别人纯洁无暇，我呸，恶心死了。</p>
 <p data-pid="21b9eQe5">战战兢兢的过了三天，三天里无数次想要逃跑，但是这里守卫森严，再加上来的时候我被蒙了眼睛，根本不知道路该怎么走，只能缩在房间里干着急。我知道了不该知道的，现在又不肯当他的术法提升催化剂，他早晚不能留我。</p>
 <p data-pid="MfWUoFUE">门忽然被踹开，莫澜紧绷着脸进来，我警惕的看着他手里的酒壶。</p>
 <p data-pid="hU7RE8NH">“莫澜前辈还是不必踏足我这里了。”我冷冷的说。</p>
 <p data-pid="_Qr6jXGD">“哼，你以为我想来？”他坐到我身边，强迫我坐下。</p>
 <p data-pid="2ZOe9i8a">“我可以不计较你的过去……”</p>
 <p data-pid="a80g6x8z">“我的过去是什么样轮不到你来计较。”我打断他，“直男癌犯了就回去躺着不必抢救。”怕激怒他，我不敢说出你没救了回去等死吧这样的话，只能用他不太能懂得词汇发泄情绪。</p>
 <p data-pid="z9PaLXpp">他冷笑着倒了一杯酒：“我不能再等了，就今晚，你，必须和我双修。”</p>
 <p data-pid="LA4rOIsH">我吓的肝胆欲裂：“你不是不喜欢强迫别人吗？”</p>
 <p data-pid="AShvDUG6">他一手把我的两个手腕攥住，不顾我的挣扎硬是把那杯酒灌到了我的嘴里：“喝了这杯酒，你就不是被我强迫了。”</p>
 <p data-pid="jbLqOcAN">我挣开他，拼命的扣喉咙想要把酒吐出来，可是胃不断的抽搐，什么也吐不出来。</p>
 <p data-pid="sJAxOEbq">我心如死灰。</p>
 <p data-pid="tuHbCp3-">忽然抬头对他展颜一笑:“你为什么不喝呢？”说着坐回桌前给他倒了一杯酒。</p>
 <p data-pid="SvecILnD">他自信满满：“我不需要。”</p>
 <p data-pid="jySg7oZQ">我把杯子递给他，风情万种的说道：“我可不想，有一次不好的体验。会让人失望的。”</p>
 <p data-pid="Tgkpzird">他久久的看着我没有说话，接过酒杯一饮而尽。</p>
 <p data-pid="joGEY_7E">我们都没有动，都在等药效发作。他等他的，我等我的。</p>
 <p data-pid="dLTeXfKZ">门忽然被撞开，一个魔卒连滚带爬的跑进来，不等莫澜发火，他仓皇的大喊：“护法，青云宗……青云宗的沈遇风打进来了！”</p>
 <p data-pid="-FXb_dlO">沈遇风？！</p>
 <p data-pid="_cu_grxa">“什么，又是那个姓沈的！”莫澜气的掀翻了桌子，酒壶碎了一地。“还有谁？”</p>
 <p data-pid="pW2gCtYU">那小卒诺诺的答：“就他一个……”</p>
 <p data-pid="pIqt6o4t">我的心一下提了起来，这里是莫澜的据点，到处是魔族的人，他怎么能一个人就往里闯！</p>
 <p data-pid="F_ojDeWJ">“好！好得很！”他咬牙切齿的踢了一脚桌子，桌子瞬间四分五裂。“一个人闯我的地盘，他怎么敢！”这简直是莫大的羞辱，相当于沈遇风一巴掌啪他脸上说你算个什么东西还值得多个人来打。</p>
 <p data-pid="y7omyRSv">他忽然阴测测的笑了：“既然敢来，就要做好不能回去的准备。”转头吩咐那个小魔卒：“青云宗最得意的弟子都来了，那也是看得起我们，总不能让他白跑一趟。传令下去，方圆十里所有魔族立刻赶来，务必把这位留云山山主留下。”</p>
 <p data-pid="nP9SzHYi">小卒领命战战兢兢的走了，出门还不忘把门关上。</p>
 <p data-pid="aSBxKi2w">莫澜走过来捏住我的下巴：“你在留云山待了快一年，这位师叔有什么弱点不妨告诉我。”他凑近我耳边，阴暗的吐息像是蛰伏的毒蛇，随时会给人致命一击：“乖乖说出来，对你我都好。”</p>
 <p data-pid="CnrNJ7K7">我不着痕迹的偏过头，微笑着看他：“怎么，堂堂魔族左护法，无数魔族护驾，居然还会怕单枪匹马一个人？”</p>
 <p data-pid="J3UbmUHb">他猛地掐住我的脖子：“现在说出来，我一会儿可以对你仁慈一点。”</p>
 <p data-pid="KYtffdFn">窒息感传来，死亡的恐惧密不透风的笼罩着我。他要我说沈遇风的弱点，他能有什么弱点呢？无非就是……“你有我就够了。”</p>
 <p data-pid="BcvwaDb8">我有你够了。</p>
 <p data-pid="RB0Cq99D">即使我故意跑开，即使我深陷魔营，即使他单枪匹马，他也一定会来。</p>
 <p data-pid="D9xL70DO">眼泪顺着眼角流下：“他的弱点是，认准了一件事，绝对不会放弃。”</p>
 <p data-pid="h8fDdmF-">这算什么弱点！</p>
 <p data-pid="QtJu1_BI">他狠狠的把我甩向一边，额头磕到桌子上，温热的鲜血顺着脸颊滴落到胸口。他忽然轻抚我的脸，用近乎迷恋的表情说：“真美。知秋这个样子，让人恨不得一口吞了。”</p>
 <p data-pid="Op3vz3gp">他要干什么？！</p>
 <p data-pid="FZ27ZveT">我死死的护着衣襟，他抓住衣领用力一扯，刺啦一声，布料被撕破，露出里面雪白的中衣。他狞笑道：“知秋，沈遇风要是知道他为了救你在外面拼命厮杀，你却和我在这里翻云覆雨，会是什么心情？”</p>
 <p data-pid="hgbUFk2J">一股燥热不知从哪里传来，是那杯酒起了作用，我的药到底是比他的慢了一步。他看着我的样子满意的笑了，我绝望的闭上眼睛，想要召唤出秋水剑，我可以死，但是孟知秋，绝不受辱！</p>
 <p data-pid="hnWKduci">门又一次被撞开，倒进门里的小卒不是刚才那个，外面乱哄哄的，几乎要把他颤抖的声音淹没：“护……护法，他……他打进来了。”</p>
 <p data-pid="1J1BAsbW">刚说完，一支银色的箭矢穿心而过，小卒当场倒地没了声响。我抬头，对上了那双星河般的眼睛。他看了我一眼，旋即足尖轻点，整个人凌空转身同时拉动箭弦，三支箭破空而出，分别射向三个魔卒。</p>
 <p data-pid="MSaHfXwY">血飞溅到他身上，原本天青色的圆领袍被血浸透染成了黑色。不知那血是他的还是别人的。他身边是密密麻麻的魔族人，尽数穿着黑色的衣服，他站在里面仿佛与他们融为一个整体，只有手中那把驭灵弓昭示着他是沈遇风。</p>
 <p data-pid="rsaueuh2">沈遇风。</p>
 <p data-pid="kx9WJlg7">我流着泪看向他，清楚的知道，无论我以后会不会回到自己的世界，这个人，我都永远忘不掉了。</p>
 <p data-pid="RZtCjfpX">莫澜在旁边气急败坏：“不是让你们叫人，人呢！”</p>
 <p data-pid="x1SMsIVk">沈遇风把一个魔族人射个对穿，这种时刻还能插空回答他的问题：“你的人怕是来不了了。”声音不见勉强，看来是没怎么受伤。</p>
 <p data-pid="Uh9Gl9dH">我稍稍放下心，一边看着他一边不时盯着莫澜，生怕他忽然搞偷袭。莫澜的手捏着一个我看不懂的诀，紧紧盯着沈遇风，似乎在寻找时机。我紧张的手心冒汗，死死的盯着他，只等他出手就立刻提醒沈遇风。</p>
 <p data-pid="b0NoDhRB">他忽然转头看着我，魔族的人已经死伤大半，他居然还能笑出来。他是要……我赶紧后退，哪里能逃开，喉咙又一次被扼住，他得意的喊沈遇风：“姓沈的，再不住手，你这位如花似玉的小师侄可要没命了。”</p>
 <p data-pid="Zt7gnGJd">沈遇风闻言，手里的动作瞬间停了。魔族人看见莫澜的手边闪着淡淡的光芒，一时间有些怔愣，也都跟着停了下来。</p>
 <p data-pid="2i_jhqlZ">他把驭灵弓举过头顶，示意自己不会再用：“放了她。”</p>
 <p data-pid="-ddSQop8">“这么个美人我真舍不得下手啊。”他假惺惺的说，“你要是把手里的弓扔了，小美人绝对没事。”</p>
 <p data-pid="As5h6apZ">“不要！”我大吼，他拿着武器，至少还有一战的希望，就算是莫澜气急败坏杀了我，他起码是有机会走的啊。</p>
 <p data-pid="AtIBsfSa">沈遇风看着我轻轻的笑了，手一松，驭灵弓掉到了地上。身后一个魔卒立刻趁机上前砍了他一刀，他没有躲，鲜血从已经染黑的衣服里涌了出来。</p>
 <p data-pid="5swTwz2R">“沈遇风，你快走，你快走！不要管我！”我流着泪咆哮着，我什么也看不见了，前所未有的恐惧支配了我的大脑，“我讨厌你，讨厌你！你听到了吗！”</p>
 <p data-pid="ChDaSIzz">莫澜嗤笑一声：“看来那个和你有私情的人，就是你这个师叔了。”</p>
 <p data-pid="Y8eSEvzg">我哪有心思回答他，满心希望他信我一次，我讨厌他，我不想见到他，他快点走，快点走！</p>
 <p data-pid="tDR0E4Hc">那些魔卒不知道为什么没有人动，除了刚才那一刀，倒没有人再上去。</p>
 <p data-pid="tNQLq6Az">莫澜抬起我的脸强迫我看着沈遇风：“看着他，好好的记住，沈家人该是什么下场。”他抬起右手，一把黑气缠绕的剑出现在他手里。我只感到头皮发麻：“沈遇风，快走，快走！”他举起剑，忽然手微微发抖，察觉到不对，他立刻改口：“取他性命者，重赏！”</p>
 <p data-pid="RJ8vaW9x">我脑子里只有一个念头，药效发作了，不敢去想别的，秋水剑从储物器里飞出，直刺向莫澜的心口。莫澜已经对我有所防备，忙扭身想要避开，但是距离太近，再加上我醉仙散的作用动作稍滞，剑从他心口旁刺了进去。</p>
 <p data-pid="-GHObVk_">变故发生的太快，门外的魔卒一时间没有反应过来，沈遇风拿起驭灵弓一个闪身把箭弦勒到了莫澜脖子上。莫澜心口旁插着一把剑，脖子又被勒住，整个人又惊又怒，却不敢乱动了。</p>
 <p data-pid="vIbiU-dx">沈遇风单手抱住我，把我的脑袋按在他的胸前：“没事了，别怕。”</p>
 <p data-pid="hnX-hMoO">他看到我破碎的衣襟，手不自觉收紧了，莫澜被勒的闷哼一声。他倒是有骨气，没有开口求饶。可能也是因为门外他一群手下在看着。</p>
 <p data-pid="TfU-Y5D4">“你欺负知秋的事情改日我一定让你加倍奉还。今天先饶你一命，让你的手下退开。”这不是他的风格，我猛地抬起头，他给了我一个安抚的神情，想到还在魔族，到嘴边的话只能咽下去。</p>
 <p data-pid="-rwBr0lA">莫澜艰难的想要挣扎，沈遇风收紧了手上的力道，他呼吸不过来，痛苦的张开嘴。</p>
 <p data-pid="IKblNWJ1">我不得不提醒他：“你松开点，他说不出来话了。”沈遇风闻言手松了松，莫澜粗着嗓子说：“你们都退下，让他们走。”</p>
 <p data-pid="-OFzC3NZ">沈遇风一手推着莫澜往外走，一手搂着我，一边警惕的看着周围的魔卒。走到了外面，我才发现这里是一处密林，远处群山环绕，密林四周布满了结界，只留下一个出入口。显然莫澜是看中了这里人迹罕至，却没想到也让他的援军无法及时赶到。</p>
 <p data-pid="2-iLAlzT">到了密林边缘，沈遇风松开钳制莫澜的手，一脚把他踹进密林。魔卒们赶紧一拥而上扶住他，沈遇风趁机带我往山外飞去。我忽然想起自己的剑，连忙召唤它，剑从莫澜的胸腔飞出，稳稳的回到我手上。鲜血从他胸腔喷出，本来有五分伤在这么毫无准备的情况下拔剑，伤也成了七分。他恨恨的指着我，倒在了魔卒怀里。</p>
 <p data-pid="lvPHxUdk">飞过环山，脚下的剑忽然极速冲向地面。沈遇风踉跄的摔倒在地，我被他紧紧的护在怀里，一点没有被撞到。</p>
 <p data-pid="6zj1GaRT">赶紧去看他的伤，先前衣服都黑了没有感觉，现在才发现他身上大大小小的伤口遍布，一道深可见骨的刀疤斜斜的刻在后背，还在往外冒着血。正是刚才那个小卒砍伤的。</p>
 <p data-pid="R1FolCVq">我赶紧给他喂了一颗回血丹，他擦掉我的眼泪：“别哭，没事的。”</p>
 <p data-pid="XBAZQ-Fp">我咬着嘴唇不说话，闷头在储物器里找能用的东西。还好当初该带的都带了，现在不至于六神无主。粗略的处理了一下他的伤口，忽然听到脚步声：“知秋！是你吗！”</p>
 <p data-pid="qHz9A7nB">竟然是予春。</p>
 <p data-pid="5_jQv6E4">她看见地上的沈遇风，脸色大变急忙跑过来：“小师叔！小师叔他怎么了！”</p>
 <p data-pid="ix-IKhoe">我警惕的挡在沈遇风的前面，莫澜的话给我造成的冲击太大了，我不得不把她当作首要的怀疑对象：“你怎么在这里？”</p>
 <p data-pid="1Ac4cyVx">她看出我的防备，一脸受伤的看着我：“你被魔族的人抓走了，当然要来救你。何止我，同门们都在这附近，刚才我们在这个出口挡住了支援的魔军。”</p>
 <p data-pid="vLdvEC1F">沈遇风拉住我的手：“知秋，是我让他们在外面以防不测的。”</p>
 <p data-pid="nG0vnbW4">我放下心，赶紧扶他起来，予春见我吃力也想过来帮忙，被赶过来的云谏挤到一边：“师尊，你怎么伤成这样！”他从我身上接过沈遇风，临夏跑来抓我的手左看看右看看，确定我没什么事才抱住我：“知秋，小师叔说你被魔族的人抓走了，我快担心死了。都怪我，要是我和你一起，你就不会被抓了。”她自责的直掉眼泪。</p>
 <p data-pid="V73Zcx_5">我可不能耽误你谈恋爱啊。我笑着开解她：“幸亏你没有和我一起，不然被抓的就是两个人了。到时候云谏师兄不知道急成什么样呢。”</p>
 <p data-pid="X3SJtCRI">她脸一红，拉着我和同门一起御剑走了。我实在是担心沈遇风，但是这么多人也不好上去，只能胡乱的应付临夏的问话。</p>
 <p data-pid="38sL8Qma">原来从我遇到听筠的时候沈遇风就已经知道了我和魔族的人在一起，经过他的春秋笔法，顺利的把我私自出走变成了魔族的人把我抓走。我走之后他们意识到事情的严重性，迅速转移了根据地并一致决定先把我救出来。大家都是第一次出来历练，战斗热情格外高涨并都对自己迷之自信，嚷嚷着要一起去密林，最后沈遇风拿出了师叔辈的威严给他们分析了形势，成功说服他们守在密林外防止有援军。</p>
 <p data-pid="9EBDD7c3">临夏忽然神秘兮兮的凑到我耳边：“我觉得是小师叔想一个人去救你。”我心惊肉跳，被她察觉什么了吗？“他平时那么不靠谱，好不容易有了机会，肯定要表现一把啊。”</p>
 <p data-pid="7qmqBPWu">……是我多虑了，你就是个你家云谏同款直女。</p>
 <p data-pid="j-sNgo5n">一直紧绷着的神经放松下来，我靠在临夏的身上懒懒的不想动，忽然，我睁大眼睛。怎么把这件事情给忘了！莫澜强灌我的那杯酒！</p>
 <p data-pid="ON9lupg-">体内莫名的燥热涌上来，我僵直了身体不敢乱动。怎么办怎么办！大脑飞速运转，最好的办法当然是该干嘛干嘛，但是目前的情况是我在疾驰的剑上，而且随时可能会有危险。如果这真的要这么解，找谁呢？沈遇风现在受着伤，我还要对他用强我还是人吗？而且，听筠说的对，我不能在这个世界留有牵绊了，如果再和他有牵扯，真到走的时候，我们谁又能好受呢？</p>
 <p data-pid="Lhq9UcNn">一行人很快来到一个闹市，他们新转移的客栈居然在城里最繁华的地方。大隐隐于市，我只能这么解释了。</p>
 <p data-pid="WzbSemrC">临夏把我带到房间：“小师叔专门给你准备的，生怕你回来没有地方住。我们可都没有这个待遇呢。”我敷衍的说是吗，然后接口累了想睡觉把她赶走了。</p>
 <p data-pid="UxvAZSJA">她一走，我赶紧把门拴上，从储物器里翻出一个丹药毫不犹豫的吃了下去然后盘腿坐下调息。一炷香的时间过去，体内的燥热慢慢的平息。我站起来抖了抖麻了的脚，自觉的照顾伤员去了。</p>
 <p data-pid="15kkjVrP">从认识沈遇风开始就一直是他在照顾我，每天熬药输灵力，硬生生把一个不学无术（不是）的小男孩变成了医生，且熬药的手艺日渐纯熟。我以前直接喝药的时候没有感觉，现在自己动手熬药了才知道这真的是一个考验手艺和耐心的活，火不能太大也不能太小，药量更是丝毫不敢错，几天下来整个人神经紧绷苦不堪言，觉得自己呼吸时吞吐的全是药。好在沈遇风身体倍棒儿，本来受的也只是皮外伤，伤口愈合的速度很快，短短几天时间连最严重的那道刀伤都结痂了。就是喝药的时候无比的作，第一天喝药，说自己的胳膊抬不起来，要我喂，行吧。好不容易喂完了问我糖呢？什么糖？</p>
 <p data-pid="E6eMMd9g">“你喝药的时候都有糖，为什么我没有？”他睁着水润的眼睛委屈的控诉我。</p>
 <p data-pid="J3lsInQ4">我……我翻了翻储物器，真没有。一看到他那双因为受伤显得有些疲惫的眼睛，到嘴的话变成了：“今天你先凑合一下，一会儿就出去给你买。”</p>
 <p data-pid="wOr4bmkD">他勉强同意：“不买也行。”</p>
 <p data-pid="6RsMrCQP">？那你要糖干嘛？</p>
 <p data-pid="pZbJG0Ty">他忽然伸出胳膊把我圈在怀里，略显苍白的脸慢慢靠近，舌头撬开我的牙齿，试探的吻着。清苦的药味瞬间弥漫我的口腔，我呆在原地。半晌，他满意的结束这个吻，微笑看着我：“甜的。”</p>
 <p data-pid="2FAwlaPj">啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我蹲在灶台旁捂住脸，不敢相信刚才发生的事，可是满脑子都是那个场景，他说的对，的确……的确挺甜的，捂脸。我虽然是个lsp了，但是仅限于理论知识丰富，上次是把该做的不该做的全做了，可那时候我喝醉酒什么也不记得了。现在这……这这，那股莫名的燥热又涌了上来，我一惊，满腔的羞涩欣喜被浇了个透心凉。赶紧从储物器里掏出来上次的丹药吞了下去，吐纳调息后收拾了药碗，方才那点旖旎的心思全抛到了九霄云外。</p>
 <p data-pid="M3jcpJHO">下次给他糖吧。</p>
 <p data-pid="ofr-XITd">我站在糖果摊前懵逼的想，为什么糖这么贵。做为浮罗山知名天才，孟知秋储物器里什么珍稀的修仙器材都有，就是没有钱。想想也对，她在仙门每天就知道修炼，怎么可能对钱有概念。我含恨离开，下次再熬好药直接让云谏给他师傅送去。</p>
 <p data-pid="C3DDDeNJ">云谏震惊的看着我：“知秋师妹，你居然连一碗药都不愿意给他送过去。”他满脸写着我看错了你，气呼呼的端着药走了，没过一会儿又气呼呼的回来了，碗里的药一口没少。</p>
 <p data-pid="RmtvwJa8">我一下急了：“你怎么不劝你师尊喝啊？”</p>
 <p data-pid="SPKsDvuJ">“喝？师尊问我为什么给他端药，害他受伤的人又不是我！”他把药塞回我的手里，“师尊真可怜，一天三次给你熬药熬了快一年，现在他为了救你受伤了你居然连药都不愿意给他送。”</p>
 <p data-pid="wa87YxxE">我去送那真是去送人头的好吗？！</p>
 <p data-pid="fs9vNWOX">抱着必死的决心走进沈遇风房间，他的脸色更白了，我又心酸又愧疚，赶紧拿勺子给他喂药。他倒是配合，只是全程一言不发的看着我，喝完后我刚想走，他抓住我的手腕：“糖呢？”</p>
 <p data-pid="_m75BB4h">我支支吾吾说不出话来，总不能告诉他我没钱买吧？他见我不说话，又欺身吻过来，直把我吻的晕头转向呼吸困难才放开，在我耳边低低的笑：“知知真可爱。”</p>
 <p data-pid="LgjTuc7m">什么知知！我气的蹲在厨房的地上画了个圈圈诅咒他赶紧好别喝药了，他喝个药是要我的命啊！从储物器里又拿了一颗丹药吞下去，药已经所剩不多，本来也是，有谁会把这种丹药屯个一年量呢？我愁的头发都掉了。</p>
 <p data-pid="L1kg0w_N">不情不愿的送了几天药，这天药又熬好了，我却忽然浑身疼，强忍着抓住灶台边缘站住，厨房的门忽然被推开，沈遇风走了过来：“知知，你又不想给我送药了吗？”他的声音带着无尽的委屈，我刚想说话，一口血吐了出来。</p>
 <p data-pid="YDkwxPon">他赶紧冲过来抱住我：“知知，你怎么了？”一边说着一边把手搭上了我的脉搏，不一会儿震惊的看着我：“知知，你……你怎么能，那药是能让你暂时功力大增压制住媚药，可是……可是……”可是会伤害身体。人的体能有限，这种药就是在瞬间压榨人的体力使修为提高，但是后续需要很长时间调理才能恢复。我已经连吃了五天，身体机能被重度破坏，所以才会吐血。</p>
 <p data-pid="iVMrIWad">我没有理他，艰难的指指灶台上那碗药：“把药喝了。”</p>
 <p data-pid="_2gM5VFp">他哪有心思喝药，把我抱在怀里就要往外走，我死死的抓住他的胳膊：“把药喝了。”没有了那药的压制，媚药的功效上来了。他端起碗一饮而尽，着急的把我带到他房间。</p>
 <p data-pid="SnmWjk51">媚药发作的痛苦让我整个人神志不清，他把我放到床上俯身吻我。我挣扎着避开他的吻，坚定的拒绝他。“知知，这种药没有解药的，是我不好……别任性了。”他低声哄着我。</p>
 <p data-pid="sAACVX5R">还是避不开吗？听筠的话还回响在我耳边：“来到了这个世界留下了牵绊，却告诉别人你要回去，太自私了。”我隐瞒了自己中媚药的事情，我偷偷吃知道会让自己死的丹药，不过就是为了避开牵绊。上一次的错误已经酿成，我不能一错再错。我不想有一天我不得不离开，他却留在这里像听筠一样痛苦。如果非要我选，我宁愿现在就死，让他只是伤心一阵子，也不想因为有了交集让他这辈子都困在痛苦的牢笼里不得解脱。如果现在我们又一次做了不该做的事，等以后我走了，恐怕到时候他的痛苦会比听筠重千倍万倍。</p>
 <p data-pid="-rolqBkX">我已经快说不出来话了：“不要……”</p>
 <p data-pid="1XsU3JBV">他怜惜的吻着我：“知知，别怕。”说着轻轻去解我的腰带，我想要挣扎，但是媚药和身体里的痛苦让我动弹不得，还是避不开吗？</p>
 <p data-pid="EuMqOpDt">“沈遇风，不要……求求你。”我哭着哀求他。他意识到我真的是在拒绝，整个人僵住，半晌抬起头痛苦的看着我：“知知，你会死的。”他眼睛通红，擅抖着吻我。我无法回应他，只能任他带我去那个陌生的领域。他额头上的汗水低落在我身上，我哭着尖叫着，说不清是痛苦还是愉悦，只觉得自己像个飞在天上的风筝，不知道哪阵风过来就要把我吹走了。我无从选择，茫然无依的恐惧让我只能抱紧他，仿佛这样才能安心一点。他吻去我眼角的泪水，低低的喊我：“知知……”声音缠绵悱恻，似有无限的柔情。</p>
 <p data-pid="26b0RBAn">我怎么能不懂？可我只是个穿书的人，那个扯住我的叫命运的线，什么时候会把我收回去呢？</p>
 <h2>[3.8更新】</h2>
 <p data-pid="EMZs01Le">我昏昏沉沉的睡了过去，等再醒来的时候，天色已经完全暗了。沈遇风不在房间里，身体清清爽爽的，没有任何不适感，看来他帮我清理过。我呆了片刻，穿衣服走了出去，打开门的时候刚好看到予春在门前，黑暗中看不清她的样子，只听见她难以置信的声音：“知秋，这么晚了，你怎么在小师叔的房间里？”</p>
 <p data-pid="92GqYohD">我不知道明天会有什么话传出来，此刻的我没有心思和她斗智斗勇，径直往外走。她追上来抓住我：“你回答我！”</p>
 <p data-pid="cKQGsiyC">她一直都是委委屈屈娇声娇气的绿茶形象，此刻声音全变了，尖利的让我头疼。我停下来，面无表情的问她：“那这么晚了，你怎么会在这里？你的房间明明在楼上。”这个客栈带了院子，沈遇风的房间就在一楼的院子旁，弟子们的房间在楼上。</p>
 <p data-pid="xHWY-QUz">她无言以对，只能松开手让我离开。</p>
 <p data-pid="fcjbyjU2">我不知道自己在想什么，也不知道该想什么。事情已经到了这一步，再怎么做都是错，更何况……我体内的媚药居然还有残留，那个莫澜为了让我听话委实是费了心思的。这就是说，以后还要……啊啊啊啊啊啊我捂住脸回味了一下刚才的过程，额，其实还是挺不错的。</p>
 <p data-pid="c10Ov7Rh">我正在纠结中门忽然被敲开了，是沈遇风：“知知……秋，我给你熬了药。”</p>
 <p data-pid="I9p5jbkY">这个给了我不错体验的人进来了：“你的身体太虚了，先把这个喝了。”</p>
 <p data-pid="NdYJRhxj">我默默喝完了药接过他递给我的糖，暗自腹诽你自己不是有糖吗还天天嚷着问我要。</p>
 <p data-pid="oHyTqIb0">“你这些天……”他犹豫着问我，“你怎么会被魔族的人抓走的？”</p>
 <p data-pid="6vOvsEzx">我讶然，一直以为他是为我遮掩才告诉其他人我是被抓走的，没想到他居然真的是这么认为的。莫澜的话又在耳边回响，我顾左右而言他，告诉他随行的弟子里有魔族的内应，没想到他一点也不惊讶：“这件事情现在不宜宣扬。这次出来的都是没有历练过的弟子，万一被他们知道天天胡思乱想就不好了，也容易打草惊蛇。现在莫澜受伤，他肯定也不敢再妄动。既然他没有下一步的动作，回去慢慢上报仙门再查比较好。”</p>
 <p data-pid="u_cckA6C">我点点头，一时无话，尴尬的感觉又涌了上来，我不得不下逐客令：“这么晚了，你该回去了。”他默默拿起碗要走，忽然吃痛的嘶了一声。我忙问怎么了，他强忍着说没事，我想起来他伤还没好透，命令他坐下来脱掉上衣，果然后背的刀伤又裂开了，正往外渗血，白色的中衣染红了一大片。至于为什么裂开，我们俩都老脸一红。我简单处理了一下他的伤口，忽然想到：“你怎么知道我被魔族的人抓走了？”</p>
 <p data-pid="TxXnFUMz">他一下变得不自然起来，在我的再三逼问下小心翼翼的说出实情：“我在你身上放了一缕神识。”</p>
 <p data-pid="CmvJpukP">这我知道，“但是你那天不是拿掉了？”</p>
 <p data-pid="bEk5kSRR">“我放了不止一缕。”</p>
 <p data-pid="4TZ8oK5O">怪不得。</p>
 <p data-pid="yW4Qv4AL">他怕我不高兴，赶紧说：“你要是不想，我现在就拿掉。”</p>
 <p data-pid="TivHsjLs">“不用了。”这东西相当于一个GPS定位器，之前我一直觉得自己很厉害全书里同辈份的人仅次于女主，可出来一趟才明白别人不会应为你辈分小就让着你，年轻意味着好欺负。万一以后再出了什么变故，沈遇风一下就能找到我，也没有什么不好。又想到了原书孟知秋的结局，但是目前这个形势，他不会再像原书里一样了吧？</p>
 <p data-pid="rFN_Ejfi">因为这接二连三的意外事故，我们历练的时间一推再推，经过几天的修养，大家都觉得没有大碍了，确定再休息一天，后天去那个有妖物出没的地方。</p>
 <p data-pid="yVDiXRBR">本来打算再熟悉下术法，云谏忽然来找我，说今天有庙会，听说很热闹，问我要不要去看看。我狐疑的问他不是应该去找临夏一起吗，干嘛来找我？他气哼哼的用鼻孔看我：“临夏说你前几天受了伤，自己也没怎么照顾你，你要是不去她也没有心思玩。”</p>
 <p data-pid="WTxaYdA9">呦呵？这小妮子，这几天也没见照顾我啊，怎么这会儿来了个让人摸不着头脑的觉悟？云谏看出我的想法，毫不客气的拆穿：“师尊天天恨不得绑在你身上，别人哪有去见你的机会。”</p>
 <p data-pid="FG4qBLEU">行吧，我能说什么呢？我只是别人恋爱路上的垫脚石，超级无敌大灯泡。</p>
 <p data-pid="c3o3zAB6">一路上临夏先是表达了对我的关心，在云谏疯狂暗示的眼神下挽上了他的手臂，两人开始没羞没躁旁若无人的秀起了恩爱。两个恋爱脑，呸！</p>
 <p data-pid="e-8bmaDJ">街上人特别多，到处都是卖小玩意儿的摊子，我看着面具觉得好看，看见胭脂水粉觉得纯天然肯定好用，看见糖人也想买，总结来说就是这也想买那也想买，一摸口袋没有钱。悲惨的男默女泪。还好临夏没有忘记我这个工具人，买零嘴的时候会顺便给我买一个，我简直太感动了。我们吃着糖葫芦闲逛，具体表现为他俩恩爱的互诉衷肠，我开心的吃着白食。</p>
 <p data-pid="yX5RdVyH">转过街角，一个天青色的身影站在那里，我愣在当场，嘴里的糖葫芦忽然就不甜了。云谏不愧是沈遇风的徒弟，对自己师尊的出现反应超级敏锐。他一把拉过临夏：“师尊，你带知秋师妹好好逛逛吧，临夏忽然不舒服，我先带她走了先走了。”我目瞪口呆，你们这变化也太快了吧！</p>
 <p data-pid="d2Jv7ytm">“她怎么不舒服了？”</p>
 <p data-pid="Z6Uu309q">“我和别的女人离得近她会不舒服。”很好，已经开始一本正经的胡说八道了。</p>
 <p data-pid="tJNRtWDi">临夏用同情的目光看着我，果断的和云谏一起走了。重色轻友的女人！</p>
 <p data-pid="VzJmDs8m">不等我反应，沈遇风已经走了过来，他看了一眼我的糖葫芦，我赶紧捂住：“我的！”</p>
 <p data-pid="aCLhdJNX">他委委屈屈的看着我：“你要是喜欢，我再给你买一个。”</p>
 <p data-pid="LifFfozp">我赶紧摇头：“一个就够了。”吃多了腻。</p>
 <p data-pid="O0dmMpNH">他的眼神暗淡下去，我看的心里不舒服：“我哪天想吃了你再给我买吧。”</p>
 <p data-pid="rzj6cRWr">他眼里瞬间又有了光，笑着点点头。我心里烦闷，自己这样算什么，不接受他却要给他希望，这和渣女有什么区别？</p>
 <p data-pid="XzdcjdZv">他没再找我说话，只不远不近的和我并排走着，天色忽然变了，狂风四起，眼看就要下雨了。街边的小贩赶紧收拾摊子，人群四散着躲雨。他拉我躲到了一个屋檐下，旁边的柱子刚好把我们挡住，雨哗哗的下着，街上的人转眼跑了个干净。原本热闹的庙会转眼冷冷清清的，更让人觉得堵得慌。我看着外面的雨，也不知道什么时候能停。忽然两只蝴蝶从远处艰难的飞过来。现在已是深秋，寒蝶本就寿命无多，更何况现在斜风冷雨。更可笑那只蝴蝶还在拼命追逐另一只蝴蝶，难道它不知道自己马上就要凋零了吗？</p>
 <p data-pid="uSqg7bYX">许是我的表情太过凄然，沈遇风担忧的问我：“知秋，你现在想什么？”</p>
 <p data-pid="midh0Lg-">我知道我这个时候不该说话，可内心像是有根刺一样不吐不快：“你看那两只蝴蝶。”</p>
 <p data-pid="0LdZMDOt">他抬头，飞在前面的蝴蝶已经彻底把后面的蝴蝶抛下，渐行渐远。</p>
 <p data-pid="9lBd0W4M">“我听说一个故事。讲的是一对痴男怨女，女的的父亲不同意女儿和贫寒的男人成亲，硬是拆散了他们，逼迫自己的女儿嫁给别人。男的被毒打一顿后死了，女的在出嫁那天跳进了他的坟地以身殉情。两人死后化成蝴蝶双双飞走。但是蝴蝶寿命几何呢？如果他们当初知道会是这样的结局，还会不顾一切的相爱吗？”</p>
 <p data-pid="uDbFV_YG">沈遇风认真想了想：“既然他们能够同生共死，那么爱终究会冲破一切的顾忌。个中滋味，又岂是别人能体会的？”</p>
 <p data-pid="cmmCx4Go">我难以赞同：“相忘于江湖彼此安好不是更好吗？本就不是一个世界的人，为何要如此执着？更何况，最后是那样的结局。”</p>
 <p data-pid="Sky0Xzr4">他看着我：“对于有些人来说，爱就是爱，不和自己爱的人在一起，生亦何欢？就算最后不能长相厮守，起码得到过，满足过，这样的人生还有什么遗憾吗？”</p>
 <p data-pid="7eeCu9ig">我内心巨震，我一直觉得自己是在为他考虑，所以拼命压抑着拒绝着，却从来没有想过他的感受，我这样对他公平吗？</p>
 <p data-pid="Fw9Otzoe">我颤抖着问他：“那如果其中一个人因为一些原因不得不走了，从此留另一个人孤单在这世上呢？”</p>
 <p data-pid="3OJlc4Ek">柱子另一边的人交谈声远去，漫天的雨声从耳边消失，天地间只有他的声音：“那不是更好吗？他不是被抛弃，他还在爱着远方那个人，而那个人也爱着他。”</p>
 <p data-pid="Q1cETV3Q">我的眼泪不受控制的落了下来。</p>
 <p data-pid="E26W6Deo">他慌了神，赶紧擦我的眼泪：“知秋，我是不是说错了什么？”</p>
 <p data-pid="eBlMu-Hw">真傻。我忽然又笑了，我傻他也傻。幸福本来就是不可多得的东西，能抓住一刻为什么要错过？</p>
 <p data-pid="XVMmQc0A">我踮起脚尖吻住了他。</p>
 <p data-pid="wEa-528k">他僵住，难以置信的看着我，尔后不顾大庭广众紧紧抱住我的腰回吻。我轻轻拍了他一下，又羞又怒：“在外面呢。”</p>
 <p data-pid="rANZzva-">明明先动手的人是我。他没有戳破，轻轻笑了，我眼前一花，竟然已经回到了他的房间里。</p>
 <p data-pid="ySsaN_be">“现在没有人了。”他说着又来吻我。</p>
 <p data-pid="6GH6O06q">长久以来困扰我的枷锁忽然释怀，人一下轻松了。我热切的回应他，好像中的媚药又发作了。手不老实的去解他的腰带，我喘息着，迫切的想要和他融为一体。</p>
 <p data-pid="om6CQkwG">他自然不会拒绝我。房间里的温度好像越升越高，他不停的喊我的名字：“知知，知知……”温柔的缱绻的，深情的怜惜的，好似我是他的珍宝，世间最美好的最难忘的全都要毫不保留的给我。</p>
 <p data-pid="YWjirLzE">我紧紧的依偎着他。不同于以往的体验，我现在才知道和自己喜欢的人毫不保留的做快乐的事是多么的幸福，不管是缘是劫。</p>
 <p data-pid="csnpYpoj">他轻吻我的嘴角：“那再来一次？”</p>
 <p data-pid="uBkbSmYi">我……</p>
 <p data-pid="anlTGeLy">清晨的第一缕阳光从窗户照了进来，我睁开眼睛看见他含笑的脸：“早啊，知知。”</p>
 <p data-pid="VTxWsik6">真好啊。我觉得自己的心脏一定是个存满了盛夏所有花朵的蜂巢，不然怎么会随着跳动一直往外冒蜜呢？一缕一缕的，半点空隙都没有。真甜。</p>
 <p data-pid="zxJfBVD4">我抱着他吧唧亲了一口：“好甜。”</p>
 <p data-pid="kdJwAAae">他的笑容更深了，整个人像夏天的阳光，世间任何的词汇都无法形容他的美好。</p>
 <p data-pid="oPg4BtCN">我男朋友真好看。我捧着脸美滋滋的想。</p>
 <p data-pid="p25QOOjg">这次整理装备我心安理得的在旁边看着，完全不心急。我男朋友那么厉害，我当个吉祥物就好，意思一下出个场，该有的当然会有，也不会去抢他们的。实在不行让我男朋友给我开个小灶补补课也没什么，我琢磨着要不也找本双修的功法？快乐中学习嘛，嘿嘿。</p>
 <p data-pid="7xF1rBa8">我觉得我快要飘上天了。</p>
 <h2>【3.9更新】</h2>
 <p data-pid="G3fbx8G3">这种踩在云端上的快乐持续到我们御剑飞去隔壁的那个镇子。他是师叔辈的理所当然的要在前面开路，我和他一起站在剑上，这是常规操作了。但是身后一群同门我怎么和他亲亲抱抱举高高啊！！！生气。</p>
 <p data-pid="S0_xdVEt">我郁闷的坐下，问了他那个困扰了我很久的问题：“为什么我们都修仙了还要御剑才能飞啊？没有什么舞空术之类的吗？”</p>
 <p data-pid="BkDqO5Qb">“有是有，不过太费灵力了，所以一般很少用。”他看我一下就不开心了，赶紧说：“一会儿给你一个好东西。”</p>
 <p data-pid="6Zki1_14">我顿时来了精神，呀，男朋友送的礼物呢，捂脸……</p>
 <p data-pid="OGvRxBlt">到了地方，他趁大家都在收剑，悄悄的塞给我一个红色的披帛：“有了这个东西，不御剑也能飞。”人多我不好细看，欢欢喜喜的塞进储物器，只见他目光灼灼的盯着我：“我的呢？”</p>
 <p data-pid="4Tq4tJ4o">啊啊啊啊这是要和我交换定情信物吗好害羞。我看了看储物器，啊这……我啥也没有啊。偷瞄了一眼他们，见他们都在忙自己的事没有人注意我们，我小声说：“你把头低一下我告诉你。”他依言低下头，我往他脸上吧唧亲了一口：“送你的。”说完转身跑了。</p>
 <p data-pid="l_7Rrl-Q">他看着我笑着摇摇头。</p>
 <p data-pid="gPmikGnw">河边有个姐姐在那洗衣服，拿着洗衣服的板子一边框框的拍打着衣服一边嘴里念叨着什么，怪凶的。我不敢上前问路，其他的师兄师妹们也不敢，只好沈遇风上。远远的看见他给那个姐姐说了句什么，她本来愤怒的脸一下春光明媚，声音都提高了不少：“哟，这是哪里来的小郎君，可真俊俏。成亲了吗？”沈遇风被问的额头冒汗，那姐姐不管他的反应，直接撩：“小郎君看我怎么样？”</p>
 <p data-pid="LoFu6dS4">“芸娘！这个小白脸是谁！”一个后生气冲冲的跑过来，那个叫芸娘的姐姐显然是故意的：“这是我新认识的小郎君。你不是骂我泼妇吗？回去咱们就和离，我呀，直接和这个小郎君成亲！看这小郎君哪不比你强？”</p>
 <p data-pid="eSY-Gqoa">行吧，我知道你们是反向撒狗粮了，可是你们闹别扭别扯上我男朋友呀！我气哼哼的走到沈遇风面前试图挡住他：“这位姐姐，请问附近最近是不是有什么古怪的事情发生？”</p>
 <p data-pid="mC5LICrv">那个芸娘被我这声脆生生的姐姐叫的眉开眼笑：“这小姑娘真好看。”夸完了我，她话锋一转：“什么奇怪的事？忽然冒出来你们一群人才是最奇怪的！”</p>
 <p data-pid="8SxTsrjz">我……我竟无言以对。</p>
 <p data-pid="a5r-ODC7">她伸手去揪男的的耳朵：“看什么看！再看信不信老娘打断你的腿！”那男的不敢反抗，喊着疼跟她走了。</p>
 <p data-pid="AmEluHoL">一无所获。我们只能依靠队伍里唯一一个可能有神装的人了，十几双眼睛一起盯着沈遇风。他冷笑一声：“这次历练是你们……”</p>
 <p data-pid="XWjuGJUs">我打断他：“你说什么？我没听清。”</p>
 <p data-pid="BsfsYM3U">他一下蔫了，话到了嘴边成了：“是你们获得机缘的好时机。我身为你们的长辈理应帮衬一点，不算逾矩。”</p>
 <p data-pid="4SdfaLWo">我双手捧脸：“小师叔真好。”其他人也纷纷附和。他只好掏出一盏琉璃灯：“这是断魂灯，能让妖魔现形。”说着把灯给了云谏师兄，“你们摸索一下怎么用，我只能帮你们到这里了。”我身为一整年都在受伤的人员自然不用参与研究，就在他身边待着。唉，男朋友就在身边却要保持距离，我怎么这么惨。</p>
 <p data-pid="3n-GWEgw">他忽然凑近我：“刚才那个芸娘凶吗？”我点点头，刚才一点都不怀疑她可能会把沈遇风掳走当压寨夫君。“你以后也会这么凶吗？”</p>
 <p data-pid="dAUY9teK">嗯？小伙子你的思想很危险啊！大概是眼里的凶光太不加掩饰了，他幻想了下自己将来的悲惨生活，割地赔款似的说：“那不许揪耳朵。”</p>
 <p data-pid="PHn28jUW">我看了看他高出我一个头的身高：“不会的放心吧。”这身高差揪耳朵多累啊。“最多跪个榴莲壳。”他的目光微闪了一下，我暗叫不妙，这修仙世界里哪来的榴莲！</p>
 <p data-pid="JKKNo02E">人群忽然一阵骚动，只见琉璃灯微微的闪着橙色的光芒。是姜羽柔。不愧是女主，这么快就掌握了使用要领，连沈遇风都赞许的点头。</p>
 <p data-pid="WtvpaoLy">不过，灯闪了，这意味着……</p>
 <p data-pid="TU3u2bHT">果然，一个巨大的妖兽从空气中慢慢现行。怪不得我们到了这里却没有发现它，原来还会隐身术。沈遇风一点也不意外，显然早就知道了。</p>
 <p data-pid="3zY2MgOi">那妖兽见自己被识破，愤怒的大吼一声，城门似的嘴巴里呼出一股令人作呕的腥气，同门们哪见过这个阵仗，纷纷捂着鼻子往后跑。妖兽伸出爪子往下拍，下方正是刚刚催动了断魂灯的女主。</p>
 <p data-pid="Sq882BvW">饶是姜羽柔天赋过人，但是此时对付这么大的妖兽还是吃力，勉强避开第一爪后，第二次攻击已经落了下风，眼看着妖兽巨大的爪子就要拍下，这下要是中了，就算姜羽柔是本书女主气运之子，也要受个重伤。</p>
 <p data-pid="KtIx7ttj">一只流矢飞向妖兽抬起的爪子，正中脚心，妖兽剧痛无比，这一爪从姜羽柔身边落下。大地颤动，姜羽柔没站稳倒在了地上，眼看着就要再次陷入陷阱，身边的沈遇风说：“你站在这里别乱跑。”我还没有来得及回应就看见一个天青色的影子飞了出去，他拉起姜羽柔一边躲开妖兽的攻击一边往回跑。</p>
 <p data-pid="-lIZY_Yp">妖兽攻击了几次都没有中，不由得仰天长啸，尾巴高压水枪一样画着圆弧扫过，尾尖从我头上落下，沈遇风鞭长莫及，失声大喊：“知知！”</p>
 <p data-pid="2icdYpdI">一把剑飞到了我的头上，暂时阻碍了尾巴落下，妖兽见那个阻止它的人在旁边，尾巴方向一转，向她打去。她躲闪不及，痛叫一声跌落在地上。</p>
 <p data-pid="5CjX6XRt">竟是予春师姐。</p>
 <h2>【3.10更新】</h2>
 <p data-pid="YoSTTTCI">妖兽的尾巴又一次抬起，我召唤出秋水，拼尽全身法力催动咒术向尾巴斩去。鲜血飞溅，妖兽疼的大吼一声，接着向我奔来，巨大的獠牙冒着寒光。我吓得腿软，不是啊兄弟，我只是正当防卫，是你先打我的，咱不带这样的。</p>
 <p data-pid="wHOEu5ic">一只银色的箭矢破空而来，正中妖兽的左眼，它踉跄着向前跑了几步，看见沈遇风在不远处拉开箭弦，显然还想再放一箭。它嘶吼着奔向沈遇风，沈遇风一直保持着拉弦的动作，一边向后退，很快把妖兽引到无人的空地，确定和我们的距离够远后果断松开箭弦，这一箭正中妖兽右眼。妖兽双目失明，整个狂暴起来，依靠灵识分辨沈遇风的方向开始毫无章法的进攻，显然已经气到失智。</p>
 <p data-pid="WEvi160E">没有受伤的同门们自发上前，十几个人把妖兽团团围住，任凭这妖兽有多大的本事也别想逃脱了。</p>
 <p data-pid="8LNmfiQ7">我放下心，赶紧去看予春。她嘴角挂着血，挣扎着想站起来。我赶紧上前扶住她：“你现在受伤，别乱动。”</p>
 <p data-pid="HG5y3qF0">我并没有太多原主的记忆，但是这为数不多的记忆里，并没有任何予春刁难的画面。以前她和予春就是点头之交的同门，没有多少交集也没有什么摩擦。可是自从我穿来之后三番五次被她针对，自然没办法有什么好的印象，甚至听到莫澜的话时第一时间想到了她，以为她是青云宗的叛徒。可是万万没想到这危急关头救我的人居然是她，难道我真的猜错了？</p>
 <p data-pid="K270N8fT">“师姐，谢谢你救了我。”我诚恳的道谢，无论她以前做了什么，能在这种时刻舍身救人，的确值得钦佩。</p>
 <p data-pid="SaiZ3T6N">她苦笑一声：“我不是为了救你……”在我惊奇的目光中，她又恢复了绿茶的特质，语调娇柔似有无限深情：“我是为了小师叔。”</p>
 <p data-pid="ZQLHM4Ff">扶着她的手僵住，原来如此……看到沈遇风给我道歉时的忿忿，收徒大会时的刁难，在留云山时的哀求，撞见我从沈遇风房间出来时的惊怒……我恍然大悟，凡此种种都有迹可循，我居然从来没有往这方面想过，之前孟知秋和沈遇风并没有任何的交集，可是自从我来了，无论是主观还是客观原因，沈遇风和我一直形影不离，这才引起她内心的不平衡，所以处处和我作对。</p>
 <p data-pid="Dr4kulqQ">我内心五味杂陈，如果她早一天说出这句话，我肯定毫不犹豫想尽办法成全她，但是现在……我看了看远处那个天青色的身影，对不起了予春师姐，有些话晚说了一步，就没有任何意义了。我感激你救了我，但是我不是李寻欢，我不会把自己受的恩情强加到另一个人头上。他既然选择了我，那我定不能让他的一腔真心错付。</p>
 <p data-pid="8tDhby7-">“还是要谢谢你救了我，至于小师叔，他看到你今天这样的举动，定然也会对你这个师侄刮目相看，觉得你关爱同门。”我一边给她包扎伤口，一边特意加重了师侄这两个字的语气。</p>
 <p data-pid="mAGF7KPK">她似乎用完了刚刚的勇气垂下头不再看我，半晌没说一句话，我分明看到有水滴滚落，烫的我心头泛疼，都是为情所困罢了，谁又能轻易堪破呢？</p>
 <p data-pid="ofsqZwQz">地面又是一颤，妖兽的心口插着一把剑，已经彻底没气了。那一剑正是女主扎的，我看的啧啧称奇，仙门统一佩剑居然能有这威力，还是主角光环好使啊。</p>
 <p data-pid="LDObTF-p">这妖兽浑身是宝，大家开始欢快的捡装备，沈遇风绕着妖兽尸体走了一圈，估计是拿到想要的东西了，赶紧过来看我。</p>
 <p data-pid="3BnlF3rv">我白了他一眼表示不想理他，自己女朋友遇到危险的时候他正在救别的女人，要不是当时情势所迫，我喊你一声渣男你没有意见吧？</p>
 <p data-pid="6DEoaaDN">他见我不想理他有些慌，刚想说话被我打断了：“师姐受伤了，她是为了救我才受伤的，你快看看她吧。”可不能让师姐再受刺激了，不然又哭了算谁的？</p>
 <p data-pid="HdVMb_St">他赶紧去给予春把脉，予春满眼的期待在触及到他垫下来的帕子时瞬间熄火，那小模样真真是惹人怜爱，连我都要忍不住安慰她了，她面前的人却恍若未闻，认认真真的给她把脉，还要总结一句：“没有大事，好好修炼。”言下之意修为太低。</p>
 <p data-pid="xSlA0qQ6">果然无心嘲讽最为致命。予春涨红了脸：“予春天生资质平庸，没有知秋师妹那么天赋异禀。”</p>
 <p data-pid="D5MnZVDG">意思就是我不也不行吗？沈遇风收回帕子：“知秋不需要那么高的修为。”老双标了。</p>
 <p data-pid="AkXeNEf8">知秋眼中噙泪，委屈隐忍的样子让我于心不忍，到底是刚救了我啊……我转过头，不忍心看就不看了，不对，我拖着沈遇风一起转过来，你也不许看！</p>
 <p data-pid="nzYSAi3m">沈遇风哪里知道我心里的弯弯绕绕，献宝似的小声给我说：“我刚刚拿到了一个好东西，你用了之后身体很快就能恢复好。”</p>
 <p data-pid="eovxEmGG">哎呀呀呀，我整个人像是棉花糖包围了，身边的空气又软又甜，要是能啃一口肯定特别好吃……可惜身边有个电灯泡影响我这个lsp发挥实力。</p>
 <p data-pid="KYT_utOx">一头妖兽被分的出不多了，看他们的表情是都找到了心仪的东西，我暗暗给自己加油打气：“你也有，你也有！”</p>
 <h2>【3.11更新】</h2>
 <p data-pid="n8kWznBF">沈遇风看出来我有些遗憾，凑到我耳边低声说：“等你恢复了我再带你出来找妖兽，都是你的。”</p>
 <p data-pid="pzbgYZUL">“我要自己打。”自己努力得到的才有意思，就是这么倔强。</p>
 <p data-pid="WjpCzpd-">“好，你自己打，我就在旁边打下手。”他满是笑意的对我说。我知道自己几斤几两，真的打妖兽小的还行，大的肯定要他动手。把主力说成打下手，我男朋友怎么这么贴心。</p>
 <p data-pid="7Gbs5nCh">我借着宽大的袖子遮掩拉了拉他的手：“你真好。”</p>
 <p data-pid="CrbHV4vF">他笑的眼睛都没了。</p>
 <p data-pid="z0q8DI1f">断魂灯忽然又闪了起来，这次不是橙色，而是诡异的黑色。所有人都紧张起来，赶紧把刚拿到的东西收好自发的背靠背围成一个圈，刚才打斗中受伤的几个同门被牢牢的保护在圈里。大家都握着自己的法器眼睛一眨不眨的盯着断魂灯。断魂灯里的黑气越来越浓，几乎要把灯淹没，这也意味着，有强大的魔族来了。</p>
 <p data-pid="_C9B6kbk">我拉着沈遇风的手心里满是汗，他安抚的拍了拍：“别怕。”</p>
 <p data-pid="y6Dn4ZhW">远处有风声传来，乌泱泱的一群人往这边赶来，都穿着魔族标志的黑色，看到我们，他们也一愣，迅速摆出防御的阵型，显然不是冲着我们来的。</p>
 <p data-pid="hedJ--AR">两队人都有些懵，要是不怀好意也就算了，大不了就是拼个你死我活，但是现在的情形让我们很尴尬，到底是打还是不打？</p>
 <p data-pid="Jhu4QKDv">忽然我在那群人里看到了一个熟悉的身影，竟是莫澜，联想到他那变态的神情，我抖了抖躲到沈遇风身后去了。沈遇风却整个放松下来，刚才经历了一场恶斗，有同门受伤，一群刚下山的小白再遇见魔族无疑是雪上加霜，但是莫澜嘛……</p>
 <p data-pid="kjfm4-hQ">他走上前去：“左护法，别来无恙？伤好些了吗？”我险些笑出来，心口旁的剑伤是这么容易好的吗？这家伙真是蔫坏，典型的哪壶不开提哪壶。</p>
 <p data-pid="t5oOzcz6">莫澜脸色一阵发青，咬牙切齿道：“多谢沈山主惦记，在下好得很。”</p>
 <p data-pid="RcpI5Dx4">沈遇风冷笑一声，手一挥召唤出驭灵弓：“既然如此，在下想向左护法讨教几招。”</p>
 <p data-pid="479o0_fh">对面唰唰唰都把剑对准了沈遇风，但是你们的手能不要抖吗？就算沈遇风前不久刚刚一个人挑了你们一窝，你们能不能拿出点骨气！</p>
 <p data-pid="_tGUZ39z">莫澜的脸色由青转黑，却说不来应战的话。</p>
 <p data-pid="FrjvYab_">“你们一起上也不是不行。”他拉起弓弦对准莫澜：“上次欺负知秋的账刚好一起算了。”</p>
 <p data-pid="tS1S6Dc9">莫澜恨恨的盯着沈遇风，形势所迫不得不低头：“沈山主说的哪里话，上次和知秋的事情是误会。”</p>
 <p data-pid="LOGKSkcf">“知秋也是你叫的吗？”银色的箭矢嗖的一声插入莫澜身边的树干上，莫澜惊怒交加，被沈遇风当着自己手下的面如此羞辱，再一味的退缩以后如何服众？周身环绕黑色魔气的剑出现在手里，他刚想应战，沈遇风忽然转身：“这里可真是个宝地，连魔族公主也来了。”</p>
 <p data-pid="3pc-FOFS">身后又是一群乌泱泱的人，为首的居然是听筠。她黑衣黑裙，头发简单的扎了一个马尾，用红色的发带束着，整个人英姿飒爽。</p>
 <p data-pid="C6yCev--">所有人脸色都变了，一群魔族也就算了，毕竟交过手知道有多菜，但是再来一群……</p>
 <p data-pid="_uL-hh5H">莫澜的脸色黑的快要滴墨了：“你过来干什么？”</p>
 <p data-pid="NCTuWmzO">听筠双臂交握摆出了一个看戏的姿态：“你为什么来，我就为什么来。不过看来青云宗这位山主想要和你叙叙旧，我就不打扰了，你们继续。”</p>
 <p data-pid="TakPpF9n">莫澜脸色一变再变，终于还是服了软，嘴里还要给自己找补：“为了我魔族大业……”听筠目光犀利的看了他一眼，他不甘的闭上嘴向我行了一礼：“孟姑娘，之前是在下唐突了，给你赔罪。”</p>
 <p data-pid="NSxkHTjz">呵，我要飘了。穿到修仙文不到一年，修仙界第一大宗的团宠给我赔过罪，魔族护法现在也在向我道歉，我真是……不想接受啊。</p>
 <p data-pid="IQNBBkWR">沈遇风显然和我想的一样，我赶紧拉住他：“君子报仇十年不晚，来日方长。”</p>
 <p data-pid="f2zkynMk">虽然听筠一直和莫澜不对付，但是莫澜要真的在沈遇风手里吃了大亏她肯定不会坐视不理，毕竟现在她还是魔族公主，面子上也要过得去。</p>
 <p data-pid="4D_vCmT6">见沈遇风收回了弓，我冲莫澜喊道：“我大人有大量，今天不和你计较。”今天过了还是要计较的。</p>
 <p data-pid="glE_e7MS">沈遇风礼节性的给他们道了个别：“既然魔族有事，在下就先告辞。”说着招呼弟子搀扶着受伤的人走了。</p>
 <p data-pid="FeTn78jZ">回到客栈做了个公投，大家一致认为这次出来妖兽也打了，收获都挺大的，现在魔族不知道要干什么，我们十几个人势单力薄还是先回宗门，剩下的如实禀告给掌教真君就好。</p>
 <p data-pid="bqphMEnY">确认好休整一下明天就走，大家都回到各自的房间收拾东西。我没有什么好收拾的，就看着沈遇风给我熬药。见他熟练的生火，挑了几味药放入药罐，加水三碗熬成一碗，忽然想到他第一次给我熬药笨手笨脚的样子，不知道怎么的心里有点泛酸，从背后抱住他，他乖乖的不动任我抱着：“沈遇风，你怎么能这么好呢？”</p>
 <p data-pid="7mMzlUQd">他低低的笑了，后背微微起伏着：“这就好了？以后我还要更好，让我的知知每天都开开心心的。”</p>
 <p data-pid="npc7QpY_">我感到整个人被幸福的泡泡装的满满的，那泡泡砰的一声一个接一个的破开，在心里盛开成烟花雨。他转过身，在这片绚烂里低头吻我。</p>
 <h2>【3.14更新】</h2>
 <p data-pid="3dQH8g0B">回到仙门才发现我们是第一批回去的，宗门的长老看着弟子们拿到的东西各个笑的合不拢嘴，连连夸沈遇风和师尊教徒有方。师尊露出浅浅的笑意嘴里还责备着：“遇风，不是叮嘱过你不要帮他们吗？这么高修为的妖兽哪是他们能打得过的。”</p>
 <p data-pid="kHTNH5Aw">沈遇风谦虚道：“师兄，能打败这个妖兽，全是弟子和师侄们的功劳，你可不能算到我头上。”</p>
 <p data-pid="xVi9Qu-U">这下掌教真君也有了浅浅的笑意，抚着胡子赞许道：“遇风出去这一趟成长了不少，人也比以前稳重了。”</p>
 <p data-pid="FLCRY5Vj">师尊像是自己被夸了一样开心，忽然问我：“知秋，你的伤养的怎样了？如果没有什么大碍了就回罗浮山吧，总是叨扰你师叔也不好。”</p>
 <p data-pid="_IwGGzRG">什么？</p>
 <p data-pid="IDprDgXW">我的笑意凝固在脸上，我们刚确定情侣关系还在热恋中就忽然让我们分开，师尊你这是要棒打鸳鸯吗？</p>
 <p data-pid="TVRjLc_E">沈遇风也一愣，赶紧说不叨扰，我咬咬牙：“师尊，徒儿前几天被魔族的人掳走，打斗中又受了些伤……”</p>
 <p data-pid="veswfZgq">师尊赶紧走过来仔仔细细的端详我：“知秋，你怎么会被魔族的人劫走？伤重不重？”</p>
 <p data-pid="OK7uHaIS">要遭，我的心跳又开始加快，内心深处涌起了强烈的眷恋，孟知秋的情绪又来影响我了。我欲哭无泪，拼命告诉自己你男朋友在旁边呢，你男朋友在旁边呢！</p>
 <p data-pid="ueKaoGp7">“师……师尊，弟子没有大碍，只是要再劳烦小师叔了。”我悄悄给沈遇风递个眼色，师尊刚想说话被沈遇风抢了先：“师兄，我带知秋出去却没保护好她，是我的错。让她继续在留云山吧，养好了身体再说。”</p>
 <p data-pid="6uVseqEo">师尊依依不舍的交代我再不能受伤了，顺便训斥了几句沈遇风没有保护好我，护犊子的样子像极了一个操碎了心的老父亲。我之前奇怪为什么孟知秋会喜欢他，现在看来可能是她一出生就被家人抛弃，所以对师尊这个老父亲产生了恋父心理，说到底也是个可怜人。我在内心里把她的父母鞭尸了数百遍，就是这种不负责任的父母，让孟知秋产生这种畸形心理，最终导致了她的惨死，不配当父母就不要生好吗！</p>
 <p data-pid="Fp2fHajZ">腹诽完后跟着沈遇风回留云山，好几天了可算找到单独相处的机会了。等到师尊在我们的视线里消失，我收回剑跳到了沈遇风剑上，抱着他就要举高高，可是他居然没有反应？我狐疑的看着他，发现他表情有点不太对劲，嘴唇轻抿着，眼神想看看我又克制着直视前方，整个人有些冷漠。</p>
 <p data-pid="Uqn6CtzP">怎么，这是一回来新鲜劲头过了要分手？</p>
 <p data-pid="Zb3DwC_i">我一下也不高兴了，胸口又酸又涩：“你要分手就直说，我也不会缠着你。”说着松开他就要自己御剑回浮罗山，他赶紧拽住我：“我……”我了半天也没说出来什么，眼角低垂着看着有些委屈。</p>
 <p data-pid="rLE1fMRf">我气还没消，他这副样子是要干嘛，搞得像是我负了他：“有什么话直说。”</p>
 <p data-pid="BsTzm9jO">他犹豫了一会儿，问了我一个直击灵魂的问题：“你……你对师兄……”</p>
 <p data-pid="ERLXqi09">手中的剑差点掉下去，我赶紧捞住，天哪，我刚才失态的那么明显吗？</p>
 <p data-pid="nh24hQ2K">“你刚才为什么用那种眼神看师兄？你都没有用那种眼神看过我。”他显然深受打击，肩膀微微缩着。</p>
 <p data-pid="TXG6KE58">我赶紧找补：“我对师尊，那是当父亲一样敬重。女儿看父亲的眼神，肯定和看你不一样。”嗯，就是这样！</p>
 <p data-pid="3_Rd22hd">他一下开心起来，笑着把我搂到怀里：“知知，是我不好，不该乱想。你别生气了。”</p>
 <p data-pid="d55PXL0H">我心虚的回抱他，不料他又问了一个要命题：“知知，什么是分手？”</p>
 <p data-pid="tuaP1p1C">我汗都出来了，手不安的握着：“就是……两个没结婚的恋人要解除情侣关系各奔东西。”</p>
 <p data-pid="-Y-p9NTb">“噢。那我不要和知知分手。”他又抱紧了我，没有问我从哪里知道这样的词汇。我为我刚才的胡思乱想汗颜，暗暗告诫自己以后不可以无理取闹，我男朋友这么好，怎么会是那种随便就变心的渣男呢？想到这里我美滋滋的亲了他一口，一下就把他哄开心了。</p>
 <p data-pid="JKWBGF88">晚上输完灵力他磨磨蹭蹭的不想走，呵，男人，说什么我想一睁眼就看见你，我信了你的邪。他见我态度坚决，只好不情不愿的走了，我看着他三步一回头的背影想了想，好像也挺想一睁眼就能看见他的……呀呀呀害羞羞，捂住脸对他说要不你今天先在我这里住下，他惊喜的回头，我一本正经的说：“太晚了，你回去不方便。”</p>
 <p data-pid="A0W1ygnj">他看了一眼隔壁他的院子，坚定的跑回来：“知知说得对。”</p>
 <p data-pid="pALV2Ab0">不得不说和男朋友每天腻在一起的日子太过开心，他教徒弟一向散漫惯了，加上上次收徒大会没参加，一共就那么几个徒弟，上午教好下午就专心陪我。我现在羡慕极了他这种生活，不用996，真好。我更羡慕他的女朋友，男朋友可以天天陪她。嗯，就是这么不要脸。</p>
 <p data-pid="ZPqwvgId">这天我们终于在腻腻歪歪的状态下做了点正事，他让我拿出上次给我的披帛，我轻轻抖开，倒是正常的披帛样子，但是披帛轻如云烟，布料极其顺滑，阳光下闪着点点的金光，非常好看，一看就不是凡品。</p>
 <p data-pid="scxEuQC3">果然，他告诉我这个披帛传闻是用凤凰的翎羽做成，我表示不信，凤凰的翎羽能有多少毛啊够做成一件披帛。他没有反驳我，只把披帛搭在我的肩头，末了看一眼夸我：“这红色真衬你。”说着轻吻一下我的额头。我这几天一直被他突然的夸奖包围着，已经迅速免疫，笑着看他要干嘛，他轻轻把手放在披帛上输了一点灵力，我整个人慢慢腾空飞了起来。</p>
 <p data-pid="ONaLFPc9">这是……我试着控制披帛，在空中小心的飞着，这披帛可能真的是凤凰翎羽做的，只需要输一点点的灵力就可以控制，实在是比御剑简单太多。我试飞了一会儿，慢慢降落到他身边高兴的抱着他：“你太好了，我好喜欢！”</p>
 <p data-pid="NJdEFJXE">他凑近我的脸：“那你要奖励我点什么？”</p>
 <p data-pid="O1typ_o4">我毫不犹豫的亲了上去，他立刻回吻住我，慢慢的呼吸越来越急促，就在我忍不住要做点什么的时候，一只纸鹤飞了过来，我们哪有心思理。谁知那纸鹤非常执着，直接凑到了我们跟前。我气的一把抓住，谁啊非要这个时候找我们！</p>
 <p data-pid="AOGJ_rDR">一点灵力输进去，掌教真君的声音传过来，我立马蔫了，赶紧聚精会神的听他说什么。</p>
 <p data-pid="Mof1p0qD">“遇风，速来长老殿。”</p>
 <p data-pid="H9-H9hsQ">我不高兴的撅撅嘴，但是也知道这是正事不能耽误，就催促他赶紧去。他忽然犹豫了一下，期期艾艾的说：“知知，我一会儿想问一下师尊什么日子适合办婚礼。”</p>
 <p data-pid="8UafjCNh">我心惊肉跳，不敢看他期待的目光，只好强颜欢笑：“那不行，太匆忙了，我要看看你是不是值得我嫁。”</p>
 <p data-pid="bvw9XaFZ">他没有再勉强，亲了亲我就去了长老殿。</p>
 <p data-pid="hXCXGBXZ">我坐在门槛上捧着脸思考人生，如果我和沈遇风成亲了，那么有一天找到了回去的办法，我是走还是不走？走，留他一个人怎么办？我就是个彻头彻尾的抛弃丈夫的渣女，可是如果不走，难道让我抛下养育我二十几年的父母吗？他们只有我一个孩子，我怎么能做到为了自己喜欢的男人放弃他们？</p>
 <p data-pid="RZiT1N0B">月亮爬上了树梢，一阵凉风把我从沉思中吹醒，沈遇风还没有回来。我看着这个满载回忆的院子有些心烦意乱，索性拿起披帛出去转转，也顺便熟悉下使用方法。</p>
 <p data-pid="Uzy2pRZX">刚出留云山地界，就看见一个白色的人影御着剑从我眼前闪过。仙门的人基本都是白衣飘飘，很难第一时间分清楚是谁，但是主角光环就是这么强大，我一眼认出了刚才这个让你就是女主姜羽柔。显然她也看见了我，剑尖急转停在我面前：“师姐，刚才好像有个魔族的人过去了，你快禀告师尊。”</p>
 <p data-pid="g84qOuj1">说完急匆匆走了，我赶紧大喊：“你不要去追！”但是她哪里能听我的，人早已随剑没入云霄。我赶紧给沈遇风传了个信，我也想给师尊传，但我实在想不起来该怎么联系他，安慰自己现在他们在一处，沈遇风收到了相当于青云宗有头有脸的人全知道了。传完赶紧催动披帛追了上去。</p>
 <h2>【3.14更新】</h2>
 <p data-pid="iHmOHFyv">她看到我这么快追来有些惊讶，我暗搓搓的裹了裹披帛无声的炫耀了一下，果然男朋友送的东西就是好，不仅飞得快还保暖。</p>
 <p data-pid="ZeYMHXO6">她有些担忧：“师姐，你身体还没有好，先回去吧。”</p>
 <p data-pid="wyxR_71R">我拉住她：“你跟我一起回去。”</p>
 <p data-pid="NDXtzlEu">她坚定的摇头：“师姐，魔族的人闯进来是大事，既然被我撞见了，我就不能坐视不管。”</p>
 <p data-pid="-uRRMHpY">不愧是女主，觉悟就是高，但是你也不想一下，就你现在这点修为够干啥的，你的机缘现在只拿到了一个，远远没到开挂的时候啊！我有些着急，她不愿意走，那我就更不能走，不然这以后传出去我不得被骂死。看着她坚定的背影，我咬咬牙跟了上去。上天保佑，女主，你的主角光环麻烦让我蹭个亮。</p>
 <p data-pid="XTzolCHI">跟着魔族残留的浅浅气息，我们越走越偏，最后七转八弯到了一个荒凉的地方。我有些奇怪，孟知秋在仙门上百年都没有来过这里，为什么这个魔族好像对这里很熟？</p>
 <p data-pid="yxEQ8GE3">为了给女主多留一点体力，我刚才直接把她拽进了批帛里，现在落了地，我收了批帛和她一起蹑手蹑脚的顺着魔族气息往里找。已经是晚上，这地方黑漆漆的，四周连鸟鸣虫叫都没有，显示出一片诡异的死寂，下弦月孤零零的在天上挂着，发出惨淡的光。借着朦胧的月光，我看到四周都是枯树枯草，院子里的柱子因为年久失修已经有几处塌了，就连干涸池塘边上的假山都已经被风化的倒了一半，到处是破败的迹象，只有恢宏的建筑彰显着这里很多年前是多么的繁华。</p>
 <p data-pid="VL-OX4o9">我心里犯怵，脖子后汗毛直立，隐约有不详的预感，本能想要再给沈遇风传个信，忽然想起来什么，轻轻拉住姜羽柔低声说：“你给师尊传信没有？”</p>
 <p data-pid="wxq5uSs-">她摇摇头，我赶紧说：“我刚才给小师叔传信了，可是他到现在还没有来，不知道是不是有事耽搁了。保险起见，你再给师尊发一个。”</p>
 <p data-pid="53JTyhGa">她点点头，掏出符纸迅速写下一句话，符纸化作一只蝴蝶渐渐远去。……果然是女主，传信方式都与我们这种天天用纸鹤的人不一样。</p>
 <p data-pid="HZjiC-S4">我们继续向前，穿过长长的走廊拐进内院，顺着痕迹来到了一处屋子前，门上贴着一道又一道禁制，但是此刻这些禁制中间有微微的裂痕，显然魔族的那个人已经进去了。我和姜羽柔对视了一眼轻轻推开门，这木门已经有一些年头了，稍微一碰就要发出咯咯的响声，我赶紧施了一个小小的噤声法术，门悄无声息的开了一个缝，我和女主确认安全后迅速闪身进去。</p>
 <p data-pid="AOEy12yV">惨淡的月光透过破败的窗户纸照进来，房间里影影绰绰的看不清具体的陈设，我们待在门边适应了黑暗才慢慢摸索着往里走。屋子正中间放着一个巨大的鼎炉，这里以居然是个丹房吗？莫名的熟悉感涌上心头，我忽然拉住姜羽柔另一只手捂住她的嘴示意她不要出声。</p>
 <p data-pid="P7NuG4Rb">鼎炉边有人。</p>
 <p data-pid="O7Efhztr">我和姜羽柔对视了一眼，她点点头，示意这个人就是魔族。我松开她，猫到屏风后决定伺机而动。</p>
 <p data-pid="R0ev-ul_">那个人专注的盯着鼎炉，完全没有注意到我和姜羽柔。</p>
 <p data-pid="bEP6FmVN">“父亲。”熟悉的声音传来，我浑身一震，听筠？</p>
 <p data-pid="tnAL47cf">只听见她接着说：“当年你那么决绝的告诉我你要回去，三百多年了，我每天都在想你。想你为什么狠的心，能把自己刚成年的女儿丢下不管。”</p>
 <p data-pid="sN96t9zp">我有些呆愣，听筠的父亲当年不是已经找到回去的方法了吗？失踪了三百多年肯定是回去了，为什么她要对着一个鼎炉吐露心声？</p>
 <p data-pid="jJ5aQ6W6">“三百多年了，我居然才知道你一直被镇压在这里。父亲，这三百多年里，你可有过一丝后悔？”</p>
 <p data-pid="siJ9ejkz">我震惊的无以复加，不是说他已经回去了吗？为什么又说被镇压在这里三百多年？难道所谓的回去就是被镇压在这个鼎炉里？就离谱！</p>
 <p data-pid="R_QhGY26">鼎炉里忽然传来一个声音：“小筠，没想到你最终还是来了。”我和姜羽柔交换了一个惊慌的眼神，难道我们来晚一步，封印已经被解开了？</p>
 <p data-pid="Zy61BVTf">“当年是父亲错了，不该妄想逆天而行。这几百年来，爸爸一直活在悔恨里。悔自己不该为了一个虚无缥缈的希望放弃一切。现在我都想通了。”那个声音自嘲一笑，“回去做什么？在这方天地里，我是魔尊！只要我想，我就可以活几百年上千年甚至上万年！任何人任何事都不能阻止我！”</p>
 <p data-pid="xZd_W2RK">他的声音里带着阴暗的偏执，我听的心惊肉跳，为什么，到底是哪里出了问题？听他的意思他是可以回去，但是似乎又另有隐情？</p>
 <p data-pid="YXWB7FrB">他没有给我思考的时间：“小筠，快，放你的父亲出来。我将带你，带整个魔族，统领这个世界！到时候，你就是父亲唯一的继承人。”</p>
 <p data-pid="uyaD3u4o">这饼画的真大，要不是我还记得原书里你败了，我都差点信了。</p>
 <p data-pid="m7aLlz5f">听筠的手里泛起淡淡的光芒，显然是要给他解开封印了。我和姜羽柔对视一眼，此时不动手更待何时，一起提着剑冲了过去。</p>
 <p data-pid="pZxKW3mx">听筠没有料到这里居然有别人，仓促之下应战，勉强躲过。可惜我身体太虚，只几招就有些体力不支，索性女主还能和她接着打。被封印的魔尊忽然开口：“小筠，后面这个我要问她些话。”</p>
 <p data-pid="LoWXuTYo">我们都怔了一下，问我？“有话直说！”我喝道。</p>
 <p data-pid="QqJ4Vwq0">鼎炉边忽然吹起一阵罡风，姜羽柔被吹出门外，听筠紧跟着追上去，我一看这还得了，主角光环不见了！刚跑到门边，门碰的一声被关上，耳边响起一个炸雷似的声音：“小秋。”</p>
 <p data-pid="e9hEhObW">我毛骨悚然，小秋……这是我在现实世界的名字，他怎么知道！？</p>
 <p data-pid="VTam0GAQ">他似乎猜到了我的想法，嘲笑道：“因为我和你来自一个地方啊。你的脑海深处，藏着这个熟悉的名字，托魔尊修为的福，看穿一个小丫头太简单了。”</p>
 <p data-pid="2xHWKTRy">我握紧手中的剑：“你要怎样？”</p>
 <p data-pid="e-LSYRlO">“怎样？不过是想让他们尝尝这三百多年来遭人囚禁的滋味罢了。”</p>
 <p data-pid="J6V3hj6P">我忍不住吐槽：“你几几年的啊？这什么价值观？你一个魔尊跑人家仙门的地盘上撒野，人镇压你还有错了？还想统一世界，你就该赶紧回去接受社会主义核心价值观的洗礼。还囚禁，看把你能的。”</p>
 <p data-pid="vaKJ_OeB">他忽然一声长笑，声音似喜似悲，在这空旷安静的地方格外悲怆，直把我听的心头泛酸。终于他笑够了：“小秋，你以为我不想回去吗？我回去不了，回不去了……”</p>
 <p data-pid="1RI2L-J8">“什么意思？你没能回去过？”我走上前着急的问。</p>
 <p data-pid="GlFiI4R6">“能回去，可是回不去了，回不去了呀。”他的声音似哭非哭，我眼泪直掉，惊慌的冲他喊：“你胡说！为什么能回去却还回不去！明明是你贪图这里的权势不想回去！”我抹掉眼泪，倔强的看着鼎炉：“我告诉你，我要回去，我一定能回去。”</p>
 <p data-pid="zJa15Uo7">门碰的一声被撞开，沈遇风冲进来抱住我：“知知，你有没有事！”</p>
 <p data-pid="yYzri3ae">我刚才的坚定一下被冲的七零八落，心里又酸又痛，忍不住抱住他又哭了。他搂住我的肩膀不停的安慰我：“知知，没事了，没事了。”</p>
 <p data-pid="Q-uI49li">还有正事，我赶紧擦一把眼泪：“羽柔，羽柔师妹追着听筠出去了。”</p>
 <p data-pid="Z6eAGGpx">正说着就听见门口传来打斗声，姜羽柔绕过听筠又闯进来，见我平安无事很是开心。沈遇风让我裹住披帛先离开，我哪里肯走，退到一个安全的角落示意能照顾自己，他没有办法，亲了亲我就拿出驭灵弓指向听筠。我有些于心不忍，毕竟是自己亲手救的人，但是再怎么心软也不能冒着沈遇风受伤的危险。房间里太黑了，他的弓迟迟不敢松开，我找准时机掐了一个诀向听筠扔去。一个巨大的火花照的听筠睁不开眼睛，就是现在！</p>
 <p data-pid="bIEJM92Q">银色的箭矢反射出一道刺眼的光，鼎炉里忽然又刮出一道罡风，以迅雷不及掩耳之势越过箭矢飞向听筠，听筠被风带到一边，箭矢擦过她的肩膀消弭于无形。血低落到地上，溅起层层光晕。</p>
 <p data-pid="VSfZy2BE">嗯？光晕？无数道剑影凭空出现，在空中疯狂乱飞，这突如其来的变故让我们都惊呆了，沈遇风本能就要过来救我，但是由于我离得远，剑只在他们几个在的区域无差别攻击，并没有一个越界过来。姜羽柔由于刚才和听筠打了半天，体力已经透支，沈遇风只好一边应付那些剑光一边分神保护她，还要不时看我这边有没有异动。我怕他受伤一直给他说我这边没有动静，魔尊也一直用罡风帮听筠躲过危险。奇怪的是他们一直无法从剑影里逃脱出来，看来是刚才听筠的血触发了某个法阵。</p>
 <p data-pid="O7b7Xicc">姜羽柔忽然痛呼一声，一道剑影划破了她的腿，她的身形微微一顿，又一道剑影直冲胸口扑来，她躲闪不及，沈遇风看见急忙拉了她一把，自己却被剑刺伤后背。与此同时鼎炉里的罡风不偏不倚撞到了他后背的伤口里。我的心一下揪了起来，剑光出现的时候我就一直掐着诀给他们照明，现在看到鲜血眼泪也跟着往下掉，他的后背受过伤啊。我心如刀绞，又不敢出声害怕让他分神。</p>
 <p data-pid="yWoH3QlG">血顺着衣摆流到地上，又泛起淡淡的涟漪，剑阵像是被触到某个开关，忽然偃旗息鼓，所有的剑影瞬间消失的无影无踪。他们不敢放松，背对背警惕的看着四周，过了一会儿见毫无动静才放松下来。我赶紧冲上去扶住他：“遇风，疼不疼？”</p>
 <p data-pid="ByvNHKWW">他摸了摸我的头：“没关系，我们快离开。”</p>
 <p data-pid="F9RnJ_UN">听筠看了一眼鼎炉，脸上露出不甘的神色，鼎炉却一直静悄悄的没有再发出任何声音。她只好扭身离开。</p>
 <p data-pid="LEvE8ppi">等七转八转的回到熟悉的地方，听筠直接御剑飞走了，姜羽柔还要追被沈遇风拦下：“她能这么轻易的进来肯定已经有了完全的脱身之计。宗门里应该也有内应，你先回去，等你师尊回来之后如实报告给他。”说完从储物器里挑了一些药材给她：“治外伤的，要是不见好记得去找药山的人看一下。”</p>
 <p data-pid="pDydwp-V">她接过药材却迟疑了一会儿没有走，眼睛在我和沈遇风身上来回转。我一下有些不高兴了，想到沈遇风一连两次救了她，这次直接受伤了，虽然她是晚辈沈遇风救她是应该的，但是我是正牌女友，生气没毛病吧？怎么，是她主角光环太过强大连十八线男配都要拜倒在她的魅力下吗？</p>
 <p data-pid="u8HEFM1i">她见我脸色不善，犹豫着问：“小师叔，师姐，你们……”</p>
 <p data-pid="Hzky_R28">我小胸脯一挺挡住她看沈遇风的视线，骄傲的说：“没错，就是你看到的这样。”就是有你女主也迷不倒的男人。</p>
 <p data-pid="1DZp0HPk">她点头表示知道了。看到她的背影消失在浮罗山方向，沈遇风刮了刮我的鼻子：“吃醋了？”</p>
 <p data-pid="wLB75iOn">我恨恨的拧了他一下，你这个没心的男人！</p>
 <p data-pid="qNFhBS6M">好歹这次的伤口没有上次深，我给他包扎完后他忽然问我：“我当时听到你说要回去，回去哪里？”</p>
 <p data-pid="HVOeeSz1">我一惊，抱着他腰的手不自觉紧了一下：“没……能回哪里，不就是浮罗山和留云山来回转吗？”</p>
 <p data-pid="4cHMns0V">夜半忽然惊醒，我坐起来看着窗外的月亮发呆，沈遇风拥我入怀里：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="suTXueEm">我想要问他万一我有一天忽然走了呢？可是看着他专注看我的样子，我什么都说不出来。扪心自问，如果找到了回去的方法，我真的能够轻易抛下他离开吗？我该怎么办？</p>
 <p data-pid="KHTDMyZ1">他没有再问，哄我睡了觉。</p>
 <p data-pid="U-b9qCPV">天越来越凉，转眼间凡间过年的时候都到了，可惜修仙的人没有这个概念，这一天就像是过去无数普通的一天一样平静的过去了。一天沈遇风忽然神秘兮兮的对我说带我去个好地方，竟然是凡间。</p>
 <p data-pid="OjFPLBiQ">这一天居然是元宵节，街上挂满了花灯，此时月亮刚刚爬上柳梢头，夕阳的余韵还在西天没有消散，我想起那句诗：月上柳梢头，人约黄昏后。这一天正是凡间未婚男女可以约会的一天，街上已经有一些年轻人借着扇子的遮掩眉目传情。我看到几个姑娘羞涩的在沈遇风面前来回走了好几次，媚眼抛的眼睛都快抽筋了，可惜沈遇风愣是没注意。</p>
 <p data-pid="48A9PIXa">他的身材修长瘦削，天青色的深衣随着微风轻轻摆动，往上看眉如墨染目若星河，端的是一副如玉君子世间无双的样子。怪不得吸引这么多的小姑娘往他这里瞄。我眼睛转了转，走上前去轻轻挑起他的下巴调笑着说：“这是哪家的公子，真好看。不如跟我走吧，我保证以后让这位公子天天都开心。”</p>
 <p data-pid="GygAolYb">一直盯着他的小姑娘们瞪大了眼睛，以为他肯定要拂袖而去，谁知他微微一笑：“好啊，那你可不能食言。”说着牵起我的手慢慢走了，留下后面一群小姑娘心碎了一地。</p>
 <p data-pid="au3SYDwL">暮色四合，天彻底黑了，街道上的灯笼仿佛一瞬间全部被点燃。我抬起头，看见他被灯光点亮的双眼，恍惚中觉得万家灯火里终于有属于我的那一盏。这一刻我什么都不想想，凭着无端生出的勇气，我抓着他的衣袖看着他一字一顿的说：“我们成亲吧。”</p>
 <h2>【3.15更新】</h2>
 <p data-pid="PcgketVZ">他眼中的笑意快要溢出来了：“知知，这种话不是应该我来说吗？”</p>
 <p data-pid="302gZDei">我松开手：“不愿意算了。”</p>
 <p data-pid="6hOo0_rS">他赶紧抱住我：“说过的话不许反悔。”</p>
 <p data-pid="IhpXTrZ5">师尊对我们的关系走向很震惊，前一天还把我当女儿，现在我要成为他的弟媳妇。我贴心的给他留了点时间缓一缓，乖巧的站在一边不说话。缓过来后赶紧问我：“遇风他肆意妄为惯了，可是欺负你了？”</p>
 <p data-pid="9RKdZxdP">沈遇风你平时的形象到底有多不靠谱！我只好露出一个娇羞的笑：“小师叔他没有欺负我。师尊，徒儿喜欢他，愿意嫁给他。”</p>
 <p data-pid="usPHEqC4">师尊看我这样默默了许久，最终无奈的点点头表示不会反对。</p>
 <p data-pid="hD_mpt6c">掌教真君对这种事情没有什么意见，倒是宗门的长老们紧张的不行，拖着沈遇风连夜拟定了各种流程，卦卜了一遍又一遍，最终敲定了六月的一个好日子。我有些不满，还有半年呢。他们的解释是青云宗好几百年了终于又有人成亲，不能不慎重。</p>
 <p data-pid="y8KXmsdR">掌教真君听着也恍惚了起来：“上一次婚礼还是遇风的父母呢。”讨论声瞬间停了，所有人的脸上都露出了追忆的神色。沈遇风表情有些古怪，我悄悄拉住他，他勉强笑了笑：“我还是婴儿时父母便失踪了，三百多年来很少有人提起他们。”</p>
 <p data-pid="N8BcgiJY">三百多年？怎么和魔尊被镇压的时间一样？</p>
 <p data-pid="8z4Ce1jB">师尊问我要不要回浮罗山，说什么成亲前不能见面，我当然不愿意，可大庭广众的又不好开口。最后药山山主直接拖走了他：“成亲前一天再回浮罗山不迟。女大不中留，当心留成仇。”</p>
 <p data-pid="rbcGKeol">终于敲定了流程，其实就是自家人嫁自家人，从浮罗山到留云山而已，并不是太复杂，但是长老们都要办的隆重，已经开始着手要请其他门派了。我和沈遇风坐在院门口看月亮，想着去年的时候我还在每天996，觉得人生真魔幻。</p>
 <p data-pid="WoDpqXTB">不知道是不是我哪句话说错了，他忽然有点不高兴，径直走进屋里睡下了。我赶紧追过去道歉，虽然并不知道自己错哪里了，但是哄一哄男朋友，不对，现在是未婚夫，也是一种乐趣。果然我一哄他马上就不生气了，心情一好就开始使坏，我被他折腾的第二天起不来。然而不知道怎么回事，他生气的频率越来越高，时间也越来越长。我每回被气的不轻，看我生气他又开始哄我。循环往复了一个多月，我感到不对劲，他以前虽然散漫惯了，但绝不是性格阴晴不定的人，难道说他觉得成亲后没有自由后悔了不想成亲，所以才对我越来越坏？</p>
 <p data-pid="GMdhYhsC">这天他又给我端来了药，不知道是不是最近总是生气，我觉得浑身没劲，接过药的时候手一抖一碗滚烫的药全洒在了他的身上。他一把推开我露出了一个嫌恶的表情，看我掉眼泪不耐烦的说：“哭什么哭？”</p>
 <p data-pid="2m9Bscg6">我感到一股怒火直冲上头：“沈遇风，你到底怎么了？没有端好碗是我不对，但是你以前不是这样的啊。”</p>
 <p data-pid="i1FMP5DL">他冷冷的看着我：“我以前什么样？连碗都端不好，你还能干什么？”</p>
 <p data-pid="-fvVF03N">我无力的坐下，最终还是问出来了：“你是不是后悔了？你现在根本不想娶我，是不是？”</p>
 <p data-pid="Fagz9TpK">他的眼神慢慢由厌恶变成惊慌，不顾自己被泼的变了颜色的衣服抱住我：“知知，对不起，我，我也不知道为什么，最近总是控制不住自己。知知，我错了……我爱你知知，你不要离开我。”</p>
 <p data-pid="6dj2QSBj">拥住我的还是那个会因为我一句话惶恐不安的人，我到底还是心软了，抱着他安抚着：“我不会离开你的。”</p>
 <p data-pid="IoXWiiva">我让他把衣服换了顺便洗个澡，为了缓和这段时间的关系主动提出帮他擦背，他红着脸答应了，我暗自好笑，再亲密的事情都做过了不知道多少次，我都无所谓你害什么臊。</p>
 <p data-pid="Yah4dK1D">他的后背光滑白皙，之前被魔卒砍过的地方还有一道浅粉色的痕迹。我仿佛又看到了他当时义无反顾的样子，轻轻吻了吻那个疤。他微微颤抖了一下，整个人无意识的往前躲，我邪恶的想浴桶就这么大你往哪里躲。视线再往下，看到了一道浅浅的纹路，正是上次被剑阵伤到的地方，只是……我记得当时伤的并不严重，就算留疤也是该粉红色的呀。我俯下身去看，发现那是一道长条状的，黑色的纹路，纹路大气古朴，总觉得在哪里见过。</p>
 <p data-pid="int6RDHO">“你背上真白。”我试探性的夸他。</p>
 <p data-pid="t1kP5hTm">“知知更白。”他小声说。绝口不提那个黑色的纹路，显然对这个纹路并不知情。我心里咯噔一声：“我前些天无意间看到一个花纹，似乎挺有来历的，但是不知道是什么。你知道吗？”</p>
 <p data-pid="QK6X0HAF">他有些小骄傲：“但凡说的上名号的我都认识。”</p>
 <p data-pid="2bs2I95b">我从储物器里掏出纸笔，照着他后背的纹路画好后递给他：“就是这个。”</p>
 <p data-pid="Pw_exjl-">他看了一眼，原本有些害羞的脸色忽然一变：“这是魔纹，你在哪里见到的？”</p>
 <p data-pid="kODnDBTc">我腿一软赶紧扶住浴桶。怪不得听筠来的那天，剑阵伤到沈遇风时鼎炉里刮出来的罡风不偏不倚的打中了他的伤口，后来魔尊就再也没有开口说过话。不是他不想说，而是没必要了。他已经趁着混乱把自己的神识放进了沈遇风身体里。这些天沈遇风喜怒无常控制不住自己的脾气，就是受了魔尊的影响。</p>
 <p data-pid="1YkqjD9W">我勉强找到自己的声音：“我也不记得了，大概……大概是听筠来的那天见到的。”我忽然想到了什么，像抓住最后一根救命稻草：“如果……我是说如果，如果有人被魔族附体，怎么才能救他？”</p>
 <p data-pid="RFKK-Cam">“不需要救，没有任何办法。”他残忍的打碎了我的幻想，“除了引魂灯还有一线希望外，最好的办法就是在他彻底被控制住之前杀了他。”</p>
 <p data-pid="kwzEhXu6">我徒劳的挣扎着：“不是还有引魂灯吗？”</p>
 <p data-pid="Ad0gTqnt">“引魂灯本来就是宗门圣物有专人看管，而且使用条件太苛刻了，需要修行之人的金丹做引。修行不易，能有谁甘愿献出来呢？”</p>
 <p data-pid="EUidnO0b">“如果我被附身了呢？”我神经质的质问他。</p>
 <p data-pid="laey80e3">他赶紧转过身握住我的手：“知知，不会的，我会保护你。”</p>
 <p data-pid="d_riNsbF">“那如果被附身的是你呢？”</p>
 <p data-pid="GvKxBp-t">“如果我被附体了，我会杀了我自己。知知，被魔族附体和被夺舍一样，魔族只会附体比他修为低的人。为了不被发现会第一时间杀了原身最亲近的人。我宁愿我死，我也不会伤害你。”他深情的看着我。</p>
 <p data-pid="_SDwjP03">我知道，我都知道，这些天你也一定在无意识的状态下一直和想要杀了我的念头做抗争。我心痛的无以复加，难道我真的，注定要被他杀死吗？可是能不能，能不能让他好好活着，魔尊最终还是死了呀。无力感又一次出现，我再也支撑不住，晕倒在地上。</p>
 <p data-pid="eR_4aTy3">“知知，知知。”我听见沈遇风焦急的呼唤，艰难睁开眼睛：“我怎么了？”</p>
 <p data-pid="rMtNLv_9">见我醒了，他脸上洋溢着笑容：“知知，我们有孩子了。”</p>
 <p data-pid="iOebRfQk">孩子？</p>
 <p data-pid="YN7OWfty">来不及感受喜悦，想到他说的引魂灯，我惊得向后退开，整个人毫无准备。这个孩子来的不是时候，一旦魔尊占据了沈遇风身体一定会想尽办法除掉他。而且我已经决定要把自己的金丹给他，这个时候的孩子，怎么办？</p>
 <p data-pid="1oKYoH4n">沈遇风难以置信的看着我：“你不想要这个孩子？”</p>
 <p data-pid="GUqJF3at">我无言以对，如果我告诉他真相，他一定会选择自戕保护我和孩子，我怎么能看着他死？</p>
 <p data-pid="umKTwOsG">他抓着我的肩膀：“孟知秋，这是你的孩子，你为什么不想要他？”他松开我自嘲的笑着：“你不爱我，所以不想要这个孩子，是不是？”</p>
 <p data-pid="Hw-rBn-k">我赶紧拉住他不停的摇头：“不是的，不是的，遇风，我爱你。”他把头贴在我的小腹上，眼里满是痛苦：“知知，这是我们的孩子，你不要伤害他。”</p>
 <p data-pid="e9AiO9Y5">“他已经在你肚子里两个多月了，等到我们成亲的时候他就能动了。知知，是我不好，你不要伤害他。”他红着眼睛哀求我。</p>
 <p data-pid="KHcBKqNM">或许有别的法子呢？他不知道，也许有别人知道。我安慰自己，轻轻抚摸他的黑发：“我答应你，我不会伤害他。”</p>
 <h2>【3.16更新】</h2>
 <p data-pid="V-GmOlR_">他慢慢抬起头，神色晦暗不明，我吓得推开他赶紧护住自己的肚子：“魔尊？”</p>
 <p data-pid="LeK2pONy">他看见我的动作也不点破：“小秋，你不是想要回去吗？怎么，现在贪恋这里的一切，乐不思蜀了？”</p>
 <p data-pid="63wYrrCC">我压制着怒火：“你在我怎么快乐？”</p>
 <p data-pid="pYzWROW7">听到这样的话他居然笑了，只是用着沈遇风的脸却笑的狰狞，看得我心惊：“小秋，你知道我是怎么回去的吗？”</p>
 <p data-pid="DxXXvmUE">他不顾我的反应自问自答：“当年我听说青云宗有不世出的宝物，以为可以帮助自己回去。没想到，宝物没见到，先见到了这具身体。没错，就是沈遇风，他当时还是个刚会走路的小娃娃。见到我也不害怕，居然迈着小腿跌跌撞撞跑过来让我抱。”不知道为什么，他的眼角慢慢渗出了泪水：“他小时候真可爱啊，脸圆圆的，肉肉的，眼睛乌黑发亮，就像……就像……”他到底没说出来像什么，兀自沉浸在自己的回忆里：“我一高兴，就抱着他哄，陪着他玩了半天。等到他困了才把他哄睡着。谁知道就在这个时候他父母回来了，见我抱着他就认定我这个魔头要害他们的儿子，我怎么解释都不听，非要杀了我。呵。”他冷嘲一声：“魔尊已经活了几千年，怎么能是他们轻易就能杀了的。我虽然不想伤人但是也要自保，打斗中刀剑无眼，险些伤了沈遇风。他妈妈真是伟大啊，最后关头替儿子挡了那一剑，自己落得个身死道消的下场。他爸爸看见自己妻子死了，当场要和我拼命。哼，打不过我居然用那个鼎封印我，用自己的命为引要我永世困在神鼎里，妄图用鼎炼化我。我受了伤撑不下去了，我觉得我快死了，结果没想到——”他凑近我，我赶紧和他保持距离，明明是同一张脸，我却发自内心的觉得厌恶。</p>
 <p data-pid="ABpt0p7z">“我居然回去了。”他似笑似哭。“回去了啊……彻底回不去了。”</p>
 <p data-pid="p4QwnWnp">又是这句话。我听的头疼，他短短的时间内给了我太多的信息量，沈遇风说自己的父母失踪了，如今看来是掌教真君怕他知道真相故意瞒着他的。他的父亲用自己的命做引，所以……“所以沈遇风的血，破了那个困住你的鼎？”这太荒谬了。</p>
 <p data-pid="rCKfe8eq">三百多年前他父亲为了他不惜以生命为代价困住魔尊，三百多年后却因为他的血放出了魔尊，还要被魔尊夺舍，如果他父亲泉下有知，大概也只能感慨一句造化弄人了。之前觉得疑惑的事情也得到了解释，听筠是魔尊的女儿，她的血触发了鼎外的阵法，而沈遇风的血又让阵法停止。</p>
 <p data-pid="nLzWZuNR">“是啊，他肯定想不到会有今天。”他从近乎疯癫的状态中脱离出来，整个人正常了不少。</p>
 <p data-pid="VBAwsfp8">“你知道……”我斟酌着怎么告诉他真相，或者我说出来他就会放弃呢？“你知道我是怎么来的吗？我们现在在一本小说里，小说的结局……魔尊，修仙界不是这么容易就能被打败的。”</p>
 <p data-pid="W_Qu-FFM">我觉得我隐晦的表达了他会失败这件事，但是我没有想到即使来自同一个地方，男女的脑回路都不在一个道上。</p>
 <p data-pid="-yiCyS72">“噢，那就多打几年。”他看着挺自信的。</p>
 <p data-pid="QbVNUq_b">我只好直说：“这本小说里，魔族最终的结局是惨败。”</p>
 <p data-pid="NLhwoFa-">他讥讽的看着我：“小秋，你如果想让我放弃就直说。”</p>
 <p data-pid="OCwg_biD">“我没有骗你。包括我的结局也和你一样。来到这里一年多，我一直试图避开原文苟到最后。没错，原文是改变了一些，但是我还是改变不了会死的结局。我那么努力，就在我以为一切都要朝好的局面发展的时候，你来了。我所有的努力都成了笑话。但是如果你放弃，也许我们的结局都能改变。”</p>
 <p data-pid="eN_N3t2L">他笑着摇摇头：“小秋，如果你放弃这种想法，我可以保你一命。你不会懂日复一日在鼎炉里的日子，你不会懂我每天受的煎熬，你不会懂我为什么非要如此。三百多年来我无数次的问苍天，为什么这么对我，我只是想回家！我只是想回家……”他哽咽的看着我，那张我无比熟悉的脸露出如此痛苦的神情，让我的心也跟着抽疼。“天意吗？我已经什么都没有了，我还会怕它吗！”</p>
 <p data-pid="R9QQyetT">“到底发生了什么事？”我小心翼翼的问他，也许解开了他的心结，他就不会再这么偏执。</p>
 <p data-pid="UE7C1atP">他嘲讽的看着我：“如果有一天你也能回去，你就会明白我说的一切。小秋，我们都回不去了。”</p>
 <p data-pid="NjSo3SNB">又是这句话！我气的锤被子，有什么话不能直说吗？</p>
 <p data-pid="anaM0d-A">“你放心，本来我觉得杀了你比较保险。但是现在……”他瞟了一眼我的小腹：“你乖乖把孩子生下来，要是个儿子，肯定像他爸爸小时候，那样就更好了。”他又露出了怀念的神色，我感到一阵恶寒，不明白他对小孩子的执着从何而来，但是起码现在不用担心自己的人身安全了。</p>
 <p data-pid="_cZiqEUH">我趁沈遇风不在悄悄去找了药山山主，旁敲侧击的打听了有什么可以代替金丹的东西。</p>
 <p data-pid="da2fX5vt">“等级高的妖兽内丹也可以。”他仔细想了想，捋着胡子说。</p>
 <p data-pid="hZKt5LLn">我一时无语，上次去凡间打的那个妖兽等级确实够，但是那个金丹被沈遇风给我用来治伤了。我现在怀着孩子，而且魔尊时不时会出来一下，虽然时间不长，但是足够发现我不在青云宗，到时候麻烦就大了。</p>
 <p data-pid="FqmaXYA3">“还有别的吗？”我不死心的问他。</p>
 <p data-pid="PjjBLoR5">他疑惑的看着我：“你问这个做什么？”</p>
 <p data-pid="1kr7Q7Vi">“噢，原来你不知道啊。我还以为药山山主什么都知道呢。”我直接耍起了赖。</p>
 <p data-pid="xj99yxjf">果然激将法对他效果拔群，他胡子一下就吹起来了：“孟知秋！你的伤要不是我你能好这么快？”</p>
 <p data-pid="yuV6xXtK">我淡淡的说：“那是我未婚夫有恒心天天给我输灵力熬药。”</p>
 <p data-pid="oOGnXT2a">“那要不是我告诉他他能知道？你们现在能成亲？”</p>
 <p data-pid="Mh754L0Q">“我就知道您很厉害，只是没想打……”我佯装惋惜的摇头，“没想到还有您不知道的事。”</p>
 <p data-pid="1MdTff8Q">他气的蹦着走了：“你站这别动！”</p>
 <p data-pid="9DUyqH89">过了一会儿抱着一本摊开的医书风风火火的跑来了：“小丫头，我今天就告诉你，我药山山主无所不知！”他指着医术上的一页插图，“看见没有，就它，就这个草，它就行！”</p>
 <p data-pid="Xxnzah_c">这本医书不知道是什么时候写的了，泛黄的纸页残破不堪，勉强能看到插图，连名字都被时间的痕迹磨掉了。我压制住内心的喜悦，对他露出一个你真厉害的笑：“药山山主果然名不虚传。是知秋错了。”</p>
 <p data-pid="rxktG2Y-">我飞速赶了回去，我曾经在沈遇风的房间里见过那个草。</p>
 <p data-pid="XNOUgvxR">他的小院子已经很久没有回来了，我吹开架子上薄薄的积灰，小心翼翼打开一个盒子，里面安静躺着的，就是那株草。</p>
 <h2>【3.17更新】</h2>
 <p data-pid="A0pArzy0">隔壁传来推门声，我赶紧把盒子收好，从另一头拿起一个盒子放到刚才的位置上，装作翻找东西的样子把架子上的盒子弄的乱七八糟。果然，刚打乱顺序他人就出现在我身后，我看了看他的眼睛，眼神澄澈，是我男朋友。</p>
 <p data-pid="oKfH8r6Z">“知知，你在找什么？”他看我越理越乱，伸手帮我把盒子摆好。</p>
 <p data-pid="h2a-_iFP">“你之前说的可以让人变美的草。”魔尊在他身体里，我不敢透露半个字。我不知道别人夺舍是什么情况，但是根据师尊的说法，一般来说被夺之人还活着的话是一个慢慢取代的过程，可是为什么到我男朋友这里不是！自从上次被我认出来之后，那个魔尊时不时冒出来一下，而且对外界发生的事情了如指掌，沈遇风却完全不知道他的存在。这种情况就好像是一个人格分裂，副人格可以隐瞒主人格一些事，等到时机成熟取代主人格。</p>
 <p data-pid="9l9O5DIi">他状似无意翻了翻，从一个盒子里拿出一棵形状怪异的草：“知知，你要这个干什么？你已经这么美了。”</p>
 <p data-pid="kECmG9JU">这话我爱听，我接过草：“这几天吃什么吐什么，我是不是看着特别憔悴？”</p>
 <p data-pid="51GSAi7o">他心疼的抱住我：“知知，你受苦了。一会儿我去找药山山主看他有没有什么法子。这个不用吃，知知怎么都好看。”他要拿走那棵草，我眼疾手快装进储物器：“那我生完孩子再用，到时候万一有妊辰纹就不好了。”</p>
 <p data-pid="sDHY8Z6e">他不知道什么是妊辰纹，但是已经习惯了我时不时冒出一个他听不懂的词汇，在我的耳提面命之下贯彻“我说什么你听什么不懂不要多问”的原则，非常听话，我表示很满意。</p>
 <p data-pid="NEsqkzfO">现在就差引魂灯了。</p>
 <p data-pid="dohRGeg_">我不能直接问沈遇风，更不能去问别人，问沈遇风会直接被魔尊发现我想干掉他，问别人会被刨根问底要这干嘛，到时候还是藏不住。我太难了。</p>
 <p data-pid="7crUZybR">但是形势容不得我多想。魔尊出来的时间越来越长，再拖下去，恐怕最多到孩子出生他就要完全占据沈遇风的身体了。</p>
 <p data-pid="Lcn1AU1t">我抱着瞎猫也许能捡到死耗子的心态回到了浮罗山。引魂灯是神器，而男女主在都这里，按照什么“好事都是主角的”的定律，说不定能打听到什么呢？</p>
 <p data-pid="5wafMk_M">姜羽柔对我的到来有些惊讶，但还是礼貌的招呼了我。我旁敲侧击半天，发现她这个人太过于清冷，加上本来和我就不熟，我问什么她就答什么，完全不肯多说一个字。</p>
 <p data-pid="8JLvTRCZ">套了半天近乎一无所获，我沮丧的告辞。出门没多远就撞上了藏冬师妹，几个月不见她好像开朗了一些，眉梢眼角洋溢着欢快。她笑着给我打招呼，知道我是从姜羽柔那里过来的时候笑的更开心了：“师妹她最近总是被师尊夸呢。前几天宗门挑藏宝洞的看守人，师尊力排众议举荐了羽柔师妹去。结果师妹不负众望，给咱们浮罗山挣足了面子。现在已经可以自由出入藏宝洞了。”</p>
 <p data-pid="S116kBSe">这么大的事为什么我不知道？藏冬解释说：“小师叔说了你怀着孩子怕人多冲撞，所以没有让你去。”</p>
 <p data-pid="T_MOQn0G">藏宝洞名为找个看守人，实际上看守人是可以任意使用里面的资源的，只要不带出去或者带出去在限定时间内归还都是可以的。原书里女主修为猛增可能和这个被我遗漏的情节有很大关系。青云宗里名气很大但用处不多的圣物基本都在里面，引魂灯也很有可能就在那里。</p>
 <p data-pid="xEtTks_i">我果然没有来错地方，女主光环真好使。</p>
 <p data-pid="ozFT153v">这几天我有意无意的总要和沈遇风吵架，吵完架我就去以前在浮罗山的秘密基地。第一次来找我的是魔尊，他打量的神情让我浑身颤抖，深怕自己的小九九被他发现。后来他找了我几次摸清了地方，见我只是赌气，慢慢放下了防备心任由沈遇风把我带回去。</p>
 <p data-pid="a8rx0gax">这天宗门外钟声长鸣，有弟子来报发现妖物，让我好好待在留云山不要出去。我忙问他沈遇风呢，他恭敬的说：“师尊现在和其他山主一起去捉妖了，弟子也要去。劳烦孟姑娘不要出山门，师尊临走前布了结界，寻常妖物进不来的。”本来他们都喊我师妹，现在因为是沈遇风的未婚妻，喊师娘尚早，都喊我孟姑娘。他说完从此走了，我见他背影彻底消失不见赶紧掏出披帛直接飞向藏宝洞。</p>
 <p data-pid="U91jyiy9">我这些天一直在绞尽脑汁的想要制造机会合理的离开留云山一段时间不让沈遇风去找我，他放在我身上的神识让我深受其害，以前觉得是GPS天降神兵，现在易地而处感觉简直是变态跟踪狂。没想到机会来的这么突然，连看守藏宝洞的女主都不在，简直是天助我也。</p>
 <p data-pid="l2biGDAr">可是……我看着满洞造型奇特不知道干什么用的宝物陷入了沉思，谁能告诉我引魂灯是什么，长什么样子？这藏宝洞少说也有几千年了，为什么历任看守人都没有想过给他们贴个标签注明是什么？你们都没有图书管理学这个专业的吗！</p>
 <p data-pid="8yC0bNGQ">我自暴自弃的想应该是个灯，挨个在这深不见底的洞里找，总是能找到的。</p>
 <p data-pid="GLyua4Ft">不知道过了多久，洞口处忽然传来脚步声，我赶紧躲起来。难道也和我一样是个拿东西的？那人慢慢走近了，居然是女主，妖物已经赶跑了？</p>
 <h2>【3.19更新】</h2>
 <p data-pid="jsDdmYbn">我从架子的缝隙里看到她雪白的衣角慢慢移过来，最终停到我藏身的架子前。“出来吧。”她淡淡的说。</p>
 <p data-pid="oRF2tG82">我都惊呆了。这是什么操作？为什么一下就发现了我的位置？用手帕蒙住脸勉强挽尊，我不情不愿的爬出来。看见她肩头栖着的鸟才知道原来是这厮飞起来看到了我。那鸟抖了抖绚丽的羽毛不屑的看了我一眼，仿佛在嘲笑我的智商。</p>
 <p data-pid="8S0oUdVO">女主唰的一声举起剑：“不知这位仙友造访我青云宗藏宝洞有何贵干？”</p>
 <p data-pid="QEW9S9u1">我当然是来拿东西的了，修仙人拿法器，能叫偷吗？</p>
 <p data-pid="C4QuWTHO">“想借宝洞一件仙器使用，用完必定归还，还望仙友行个方便。”我礼数周全的说，虽然知道说了等于没说，但是实在不敢和女主硬刚啊。得先给人留个好印象不是？</p>
 <p data-pid="u-FskCnW">女主冷冰冰回应我：“仙友说笑了，青云宗的仙器，哪有外借的道理？仙友实在想借可以找掌教真君，若是他答应，小女子自当双手奉上。”</p>
 <p data-pid="iB3pVsNh">“那就是可以借给青云宗的人了？”</p>
 <p data-pid="1o7sO34A">她脸色一白，显然没想到我会问出这种话：“须得列位长老一致同意。”</p>
 <p data-pid="MFiBy4Ev">这还有什么好说的，我拿出剑刺了出去。她剑法飘逸加上对地形熟悉，我虽然自问不比她差但是要时刻注意护着肚子，束手束脚不敢使出全力。她一剑挑开了我脸上的帕子，惊得赶紧收了手：“师姐？”</p>
 <p data-pid="j_7ODYjd">我摸了摸被划伤的脸，还好伤口不深。</p>
 <p data-pid="BYsDsa1H">“师姐没有别的意思，只是想要借一件这里的法器，用完就会归还。”我知道我这话婊的不行，她的职责是看守藏宝洞，里面任何一件物品出了意外都是要负责的。但是意思还是要表达一下，不然被当作什么间谍之类的就不好了。</p>
 <p data-pid="h5OJ-xn9">她恭恭敬敬的给我行了礼：“师姐，按照规矩，只要你打赢了我，藏宝洞的看守权就是你的了，到时候无论你想要拿什么都是可以的。”</p>
 <p data-pid="8Y4H6uES">到底是女主，原则问题执拗的不行，看来走后门是不可能的了。叹了一口气，在这个问题下所有的回答里居然要和女主硬刚的大概只有我了吧。我控制住自己颤抖的手，为了沈遇风，为了我的孩子生下来能有父亲，我不能怕。</p>
 <p data-pid="6nTjIzPs">藏宝洞外就是个空旷的场地，我们约好点到为止，一方的剑脱手落地就算输，也可以直接认输。我说了一声承让后，直接借着披帛的力飞向半空，同时催动术法，周围的植物疯长迅速向姜羽柔涌去。姜羽柔挥剑站斩断藤蔓，与此同时我的剑尖直刺向她的手腕。我们的约定只是剑落地，怕拖的太久会伤到孩子，我只能想尽办法速战速决。</p>
 <p data-pid="CANhWTDo">她手腕一转避开了攻击，我一击未中赶紧指挥藤蔓继续缠着她。姜羽柔不愧是女主，这种时候不见丝毫慌乱，反手就掐了一个诀，攻击她的藤蔓有部分转而和其他的战在了一起，暂时缓解了她被围困的危机。</p>
 <p data-pid="jxaw_35U">我虽然比她进宗门早，但是没有经过收徒大会层层选拔，近一年来又一直受伤，根本没怎么和别人动过手，论起实战我确实没有女主经验丰富。时间越拖越久，体力迅速流失，体力宝宝感受到了我的不安在肚子里动了一下，我赶紧摸了一下小腹安抚他。姜羽柔一剑打中我的手腕，我吃痛松开手，剑脱手而出。她迅速收回剑没有乘胜追击，剑在空中划了一个半圆，眼看就要落地，我想也没想扑倒在地上，剑落在我身上被我抓住。</p>
 <p data-pid="LpDOD9i5">焦躁让我头脑有些晕眩，明知道不关她的事却忍不住心生怨怼，沈遇风是为了救她才被魔尊附体，如今阻拦我救沈遇风的人居然也是她。无论我今天有没有成功，她都是那个公平正直不徇私的好师妹，人人都会夸她做得对。可是沈遇风怎么办？被当成她成功路上垫脚石的人怎么办？就因为她是女主，所以别人就活该被当作工具人一样牺牲吗？</p>
 <p data-pid="8vODKT7S">我努力找回了一丝理智，分出神护住肚子里的孩子。秋水在空中划过一道弧，幌出无数道虚影朝姜羽柔乱箭似的飞去，同时四根藤蔓分别袭向她的四肢。她没有见过这种打法，手忙脚乱中又要避开不时飞向她的树叶。咣当一声，剑落地，我赢了。</p>
 <p data-pid="Crx4NxUu">她神色落寞的看了我一眼：“怪不得师尊常常夸奖师姐，是羽柔自不量力了。”她向我行了一礼：“藏宝洞的看守人以后就是师姐了，我稍后会向师尊禀明。”</p>
 <p data-pid="_Jz-6h9W">我浑身都虚脱了，只能勉强护住小腹，深吸了几口气才缓过来：“我只有两个要求。第一，告诉我引魂灯在哪里；第二，今天的事情一个字都不要往外说。”</p>
 <p data-pid="O3ouUKok">她点点头:“羽柔不会乱说的。”</p>
 <p data-pid="K3NlMNRu">她扶住我慢慢走进藏宝洞，在一个不起眼的地方停住指着架子上破败的风灯：“这个就是引魂灯。”</p>
 <p data-pid="wrABEPZ-">我克制住内心的狂喜，小心翼翼的捧下来仔细端详着，眼泪顺着眼角不住的往下掉。我可以救沈遇风了，我可以救他了。</p>
 <p data-pid="MXCeYurK">试探性的输入一丝灵力，灯没有任何反应。</p>
 <p data-pid="aUrp9n2n">怎么会？</p>
 <p data-pid="Rf-ziHdK">我难以置信的又输入一些，还是没有。</p>
 <p data-pid="V_2rn2CA">大脑一片空白：“怎么会这样？”</p>
 <p data-pid="rndVj_L8">姜羽柔也惊住了，她伸手往里面输入灵力，对了，她是女主，神器都认主人，她一定能唤醒神器的！</p>
 <p data-pid="KEXsKcdZ">我们死死的盯着引魂灯，可是无论她输了多少灵力进去，灯都没有亮。</p>
 <p data-pid="u5h570xn">琉璃的灯罩上出现一丝裂纹，纹迅速扩大，顷刻间化为齑粉。粉末顺着我的手滑落，满腔希望只剩下空欢喜一场。</p>
 <p data-pid="meEgEtiD">这灯是假的。</p>
 <p data-pid="JnpP8frP">我早该知道，为什么我要找灯，灯的线索就自己来了，为什么我要有机会进藏宝洞，妖兽就打过来让青云宗倾巢出动却唯独遗漏了女主。</p>
 <p data-pid="BgV53H34">魔尊他早就知道了一切，他就是要让我满心欢喜后彻底绝望，他就是要让我知道，不要妄图和他斗，不要再做任何无谓的抵抗了，乖乖认命吧。</p>
 <p data-pid="8W2Gn4eD">恐惧和绝望让我心神恍惚，一直护着小腹的那缕神魂再也维持不了，腹中传来坠痛感，温热的液体从我体内流出。</p>
 <p data-pid="s5uqWxa-">我支撑不住，在姜羽柔的惊呼中晕了过去。</p>
 <p data-pid="PsQmd-m3">我真的，什么也留不住吗？</p>
 <p data-pid="neggyzDf">再醒来时人已经在留云山了。沈遇风坐在旁边看着我，他身形消瘦脸颊凹陷，哪里还有一年前那个无忧无虑少年郎的样子？</p>
 <p data-pid="QRdQqebT">见我醒过来，他没有以往的欣喜，连质问都没有情绪：“为什么怀着孕还要争强好胜？你想要什么宝贝不能告诉我吗？为什么非要这个时候去和姜羽柔比试？”</p>
 <p data-pid="PZ9CFqZY">我无言以对，现在说什么都晚了，而我，要怎么面对自己根本无力改变的局面？坦白吗？我已经失去孩子了，要我怎么再面对立刻失去他的痛苦？</p>
 <p data-pid="l3WBEMgB">他手里拿着一个婴儿的肚兜，大红的缎面上绣着个抱鲤鱼的胖娃娃。这是掌教真君听说我怀孕后专门送过来的，说是沈遇风小时候用过。</p>
 <p data-pid="Z3hc4vyQ">我知道这是他妈妈当年给他做的，我们曾经看着这个肚兜幻想着孩子生出来是男孩还是女孩。我说我喜欢男孩，我粗枝大叶的不太会照顾人，最好孩子像他一样皮实，好养活。他说他喜欢女孩，这样他一大一小两个宝贝，牵一个抱一个多好。我不会照顾孩子没有关系，他可以学。</p>
 <p data-pid="8TA69U3N">他爱怜的把脸凑到肚兜上蹭了蹭，好像我们的孩子就在那个肚兜里安静的睡着：“没了也好……”他轻声说，“反正……从一开始，你就不想要他。”</p>
 <p data-pid="vgzm5uAe">他嘴里说着洒脱的话，眼眶却慢慢红了，眼角有泪水沁出落到那个胖娃娃身上。</p>
 <p data-pid="zNoDovlP">我心如刀绞，一句话也说不出来。</p>
 <h2>【3.20更新】</h2>
 <p data-pid="oV4b_lVk">魔尊出来过一次，我看着眼前的脸再三告诉自己身体是沈遇风的，但到底没忍住打了一巴掌。他没有生气也没有还手，只沉声给我道歉，说没有想过后果会这么严重。我冷嘲他如果真的觉得抱歉就从沈遇风的身体离开。他却告诉我他肉身被毁，只能进到和沈遇风有血缘关系的人身体里。我听了他的话心惊的同时又隐约觉得解脱，如果孩子真的被生下来，会不会成为他下一个夺舍的对象呢？</p>
 <p data-pid="IwW5w1AY">师尊来看我的时候正是午后，我醒来就看到他站在床头，赶紧要下床行礼，他扶住我：“你刚刚伤了身子，这些虚礼行它做什么？又没有外人。”</p>
 <p data-pid="CoJYCu_o">不同于以往的疏离清冷，他的声音宽厚温和，像一个安慰女儿的父亲。内心深处又涌起了浓浓的依赖感，他轻声宽慰我：“知秋，孩子没了，遇风心里难过。他以前被我们惯坏了，说话会有些伤人，你不要怪他。”</p>
 <p data-pid="WKeGQi03">摇摇头，我有什么立场怪他？说到底一切是魔尊的错，孩子没了他的伤心只会比我更甚，他是孩子的父亲，孩子是我弄没的，我有什么立场怪他？</p>
 <p data-pid="jSqHoWzO">“遇风小时候父母就……”他没任性说出后面的话，“他是我和师尊带大的，虽然青云宗上上下下都宠着他，可我们终究不是他的父母。以前宗门弟子有父母来看望，他总是露出羡慕的神情，嘴上说着不在乎，可是后来再有人的父母来，他就溜的不见人影。你怀孕后他都不知道有多高兴，许是自己没有享受过的关怀，想要全部都给自己的孩子吧。”</p>
 <p data-pid="bSlRqfea">我默默的掉眼泪，这些天他照常照顾我，除了刚醒来时的质问什么苛责的话都没有说。可是这样的沉默反而让我更难受，曾经亲密无间的两个人，短短时间内却只能相顾无言。他认定我不想要孩子所以故意去找姜羽柔，他那么期待这个孩子，现在孩子没了，他却一句指责的话也没有，只是沉默着在我们中间划了一道鸿沟，走不近，碰不得。</p>
 <p data-pid="Bo7WiL3z">师尊掏出手帕给我擦眼泪：“我刚才去看他了，告诉他你现在不能再伤心了。本就是没了孩子的人，再这样天天哭，身体会受不住。他一会儿就过来看你。”</p>
 <p data-pid="NjcdgF4H">我听着他温声的劝导，只觉得这些天的委屈和心酸有了宣泄口，忍不住扑到他的怀里大哭。他轻轻拍着我的肩膀柔声安慰着，像父亲又像兄长，让我无比的安心。</p>
 <p data-pid="6wiK_6Ov">门外忽然传来姜羽柔的惊呼声：“小师叔，你！”</p>
 <p data-pid="K9897m6P">“断魂灯为什么亮了？”</p>
 <p data-pid="DeJC6sJB">我大惊，他被发现了！</p>
 <p data-pid="iVmOuyXm">“唰”的一声拔剑声响起：“你入魔了！怪不得师姐要引魂灯！”</p>
 <p data-pid="vdFd5YBZ">师尊惊得赶紧出去看，我顾不得自己没有穿鞋袜也往外跑。姜羽柔，求求你，不要说！</p>
 <p data-pid="N2f4q8GW">顾卿承呆站在门边，我跑过去，看到掌教真君和长老们呆滞的脸。</p>
 <p data-pid="d_LH5ouC">一切的完了……</p>
 <p data-pid="d6f9YMxF">我跌倒在门边，师尊赶紧扶住我。顺着天青色的衣摆往上，我看到他的额头正中，黑色的魔纹若隐若现。</p>
 <p data-pid="dK5kT4eP">魔尊没有出来，只是用魔气控制住他。他死死的盯着我，眼底厌恶暴虐化作汹涌的杀气，毫不避讳的传达给我。</p>
 <p data-pid="KinR5q2c">我被他的眼神惊到，整个人如坠冰窟。师尊赶紧挡在我面前：“遇风，你冷静点！”</p>
 <p data-pid="ICLH5-ZX">他眼底暴虐更甚，抬手召唤出驭灵弓，举起来的刹那又放下，有些迷茫的看着我。</p>
 <p data-pid="ocLqSoAc">电光石火之间，掌教真君反应过来，瞬间出现在他身后，一根绳子绑住了他，同时出手将他打晕。</p>
 <p data-pid="KefiX185">长老们也都回过神，面面相觑的看着倒在地上的沈遇风，所有人被这突如其来的变故吓到了。</p>
 <p data-pid="uM3XqGiK">沈遇风被关进了地牢里。</p>
 <p data-pid="RWM-dufY">长老们迟迟没有论断，想来都是念着这些年的旧情，谁又能忍心把自己宠着长大的孩子杀了呢？但是入魔的人，在魔界倒也罢了，如今在青云宗，他原本又是个修为极高的一山山主，一旦心软，终有一天会后患无穷。他们犹豫着，但是都知道不能拖。</p>
 <p data-pid="6llThKez">我被带到了长老殿。</p>
 <p data-pid="9cMIQyyI">药山山主艰难走到我面前，曾经是他说出让沈遇风给我治伤，让我们两个原本没有交集的人差点结成夫妻，现在也要告诉我他们要杀了沈遇风了。</p>
 <p data-pid="fm7hEPka">“知秋，你是遇风的未婚妻，我们商议后还是决定要告诉你。遇风他……怕是不能留了。”他闪躲着不敢看我，“是我无能，平生一直以为自己无所不知，却连个魔气都除不了。”</p>
 <p data-pid="KztCX4mr">我知道会是这样的结局，可是我要怎么接受？我要怎么接受自己才没了孩子就要连自己的未婚夫都要失去？</p>
 <p data-pid="8su9aeLC">我哀求着师尊：“师尊，你救救他，你救救沈遇风！他是你的师弟啊，是你从小看着长大的！”</p>
 <p data-pid="4XB-Yq3p">师尊不忍心看我，死死的握着拳头，像是在劝我又像是在说服自己：“知秋，他入魔了。”</p>
 <p data-pid="iWCH3Vnp">我知道他入魔了，可就算他入魔了他也是沈遇风啊！</p>
 <p data-pid="10K5vORR">我伏在他身前长跪不起：“师尊，是你教我的，凡事论迹不论心，只要没有付诸行动都不是做错。沈遇风他是入魔了，可是他也什么都没有做啊！”</p>
 <p data-pid="BtcU6UXf">无论何事，对自己也好，对别人也罢，为师希望你都要论迹不论心。若是论心，哪怕是我们修行之人清心寡欲，也不能保证毫无恶念。只要没有付诸行动，及时改过，都不是做错。</p>
 <p data-pid="JvbBLLg8">这是他说的话。</p>
 <p data-pid="CQGz8LDO">纵使他现在入魔，可是没有做过恶的人，谁又能去审判呢？</p>
 <p data-pid="vXlIBHeG">师尊的拳头握了又握，终于转身跪在我旁边对掌教真君说：“师尊，知秋说的没错，遇风他……他没有罪，我们不能杀他。”</p>
 <p data-pid="R-YFHc1u">掌教真君没有说话，也在犹豫不决。</p>
 <p data-pid="yCraVm9Y">师尊向药山山主拜了拜：“山主，您是整个修仙界医术最高的人，请您费心，这世间一定有去除魔气的法子的。”</p>
 <p data-pid="RZgkFNpt">药山山主振奋的点点头：“我一定会找到的！”</p>
 <p data-pid="wp-cOuRm">长老们交换了一个眼神，齐齐向掌教真君行礼：“遇风的父母为除魔而死，他们的儿子不应该是如此下场。”</p>
 <p data-pid="q2QQZc-k">掌教真君没有回头，只是声音里透露着一丝如释重负：“那就有劳药山山主费心了。”</p>
 <p data-pid="kviNpZhn">我抬起头和师尊对望一眼，一向清冷的他眼里也闪烁着水光。</p>
 <p data-pid="pk6SjiN1">“在你找到去除魔气的方法之前，我会想办法先压制他体内的魔气……”他的话没有说完，远处忽然传来巨大的爆炸声，那爆炸威力太大，整个长老殿都抖了一下。</p>
 <p data-pid="TpmCFOmJ">辨别了一下声音传来的方向，他们的脸色同时变了：“地牢！”</p>
 <p data-pid="rh8kHOti">地牢地面的建筑化为废墟，烟尘散去，天青色的身影伫立在废墟上，他额头魔纹尽数绽放，在阳光下微微闪着光。</p>
 <p data-pid="ZB6R_z7k">掌教真君闭了闭眼，再睁开时眼底伤痛褪尽：“沈遇风，走上这条路，你就再也无法回头了。”</p>
 <p data-pid="OTuBfazl">怎么会这样……我肝胆欲裂，哭着哀求掌教真君：“不是的，不是的！那个是魔尊，不是沈遇风！不是沈遇风！”</p>
 <p data-pid="1UvySae4">他轻轻推开我的手：“知秋，如果真的是魔尊，遇风他……”</p>
 <p data-pid="-yidvoXR">我万念俱灰，被魔尊附体，谁能救得了呢？沈遇风，真的回不来了吗？</p>
 <p data-pid="1ara1dzN">那个人甚至连眼神都没有给我，居高临下的扫了一眼四周，化作一道罡风消失了。</p>
 <p data-pid="vLJ4g7Fq">所有人的脸色都凝重了起来。青云宗是修仙界第一大宗，宗内的阵法无数，几百年来不知道多少乱闯进来的人折在这里。可是现在这个魔尊却来去自如，修为高深不可测，他日魔族来犯，我们能抵挡了几时？</p>
 <h2>【3.21更新】</h2>
 <p data-pid="esGKYcoV">师尊凌晨时分过来找我，他满脸倦容，步履有些蹒跚，显然一夜未睡。</p>
 <p data-pid="NjPuUPJa">“知秋，你师祖和长老们商议后决定……”他深吸一口气，“趁现在魔尊还不算完全占据遇风的身体，或许见到你，他能有一刻清醒。你……”他说不出口了。</p>
 <p data-pid="xYHURY1x">我凄然一笑：“我趁他清醒的时候杀了他，是吗？”</p>
 <p data-pid="A4ILDm8S">他默然无言。</p>
 <p data-pid="guT91pNq">他对沈遇风有多疼爱我一直是看在眼里的，青云宗所有的长辈对他的爱都未必比我少，做出这个决定，他们并不比我轻松。</p>
 <p data-pid="LAaFTuuG">我像个提线木偶一样跟着他来到琅嬛阁，掌教真君和长老们都已经等在了门口。</p>
 <p data-pid="RULXJ-pR">药山山主红了眼眶：“丫头，不是我们想要逼你，所有人都试过了，轩辕剑就是不肯跟着走。”他怀有希冀的看着我：“如果轩辕剑也不肯让你拿走，就不要勉强，我们找别人试试。”</p>
 <p data-pid="m9ycdSml">我木然的点点头，跟着他们走了进去。轩辕剑集天地正气能荡一切魔气，用它杀魔尊确实再合适不过。</p>
 <p data-pid="nNveYROd">我一直以为自己没有机会进来琅嬛阁了，当初为了能看热闹还和沈遇风生闷气。如果知道会有这么一天，我一定不会仗着他从不对我生气就肆无忌惮的耍赖皮。</p>
 <p data-pid="LrQ6LLdo">轩辕剑静静的伫立在那里，耳边又响起他对我说的话：“暮归山那小子居然想拿轩辕剑，说配自己的气质。他什么气质？”</p>
 <p data-pid="yWE8MkQ8">我伸出手，轩辕剑腾空而起，稳稳的落在我手上。</p>
 <p data-pid="N7YYKBvM">天意如此吗？这本小说里，原本是沈遇风杀了孟知秋，现在要补偿原主，让她报一箭之仇了吗？</p>
 <p data-pid="lG7-mLIA">魔尊就在听筠的住处。早在决定让我杀他的时候青云宗就放出了消息，以勾结魔族的名义把孟知秋关押起来，然后叛徒打伤同门逃走了。为了让这个消息更为可信，他们还四处派人抓我，只是名为捉拿叛徒实则暗地里保护我。我走投无路，只能来投靠听筠。</p>
 <p data-pid="Xq_6hXYW">门房见过我，知道我曾经救过他们公主的命，直接通报了让我进去。听筠不在，我忐忑不安的计划着下一步该怎么走，忽然看到了有个熟悉的身影。</p>
 <p data-pid="cN60oT2z">她显然也看到了我，脚步一转走到了我的面前，礼数周全的喊了一声：“师姐，最近过的好吗？”</p>
 <p data-pid="QtDWwTwj">眼前的人言笑晏晏，我咬紧牙关，恨不得现在就杀了她：“藏冬师妹，托你的福，师姐最近过的非常不好。”</p>
 <p data-pid="BwdfTu0P">她掩唇轻笑：“是吗，那我就放心了。”说完莲步轻移就要离开。</p>
 <p data-pid="dO5pTxTK">我叫住她：“你为什么这么做？”</p>
 <p data-pid="PdY3UYe4">她回身惊奇的说：“师姐，我本就是魔族，为了解除魔族封印才进入青云宗当弟子的。魔族的人救魔尊，这有什么稀奇？”</p>
 <p data-pid="miiL5CIF">“为什么你没有被发现？”魔族有他们独特的气息，修为高的人是可以直接看出来的。</p>
 <p data-pid="LtCGROl_">她似乎想起来什么，掏出一个风灯：“噢，你说这个啊。多亏了这个引魂灯呢，一百年来它帮我隐藏魔气，连掌教真君都没有发现，真是个宝贝。”</p>
 <p data-pid="dZ0LUiV7">“那藏宝洞里那个……”</p>
 <p data-pid="1bC-_ynk">“假的呀，真的被我拿走了，肯定要留个假的装装样子嘛。哎呀瞧我这记性，你前段时间也去找引魂灯了。”她摆出一副善良无害的表情，就像这一百多年来表现的一样，没有人注意这么一个温良老实又敦厚的人，却不知道这样的人才是捅刀子最痛的。</p>
 <p data-pid="kFeXjJGP">她要把灯递给我：“师姐，想要的话就拿去用吧。”</p>
 <p data-pid="SXviBXj3">我还没有伸出手，灯罩上就出现了一道裂纹，顷刻间碎成片片。</p>
 <p data-pid="xzdnYpo5">她佯装惋惜：“哎呀，引魂灯碎了呢，真可惜。”眉梢眼角尽是得意。“没有了引魂灯，师姐是不是特别伤心呀？”</p>
 <p data-pid="bdqyVwSo">她走近我：“你这张脸真美，师妹从小就羡慕。”她的表情逐渐转化为嫉妒：“你已经这么美了，为什么还要这么高的天赋呢？老天爷为什么这么不公平，什么好事都给了你。凭什么师尊所有的宠爱都在你身上，我那么努力的修炼，他却只是对其他弟子一样对我。孟知秋，你何德何能，你也配！”</p>
 <p data-pid="QDnxQs6J">我觉得她有些搞笑，忍不住反唇相讥：“那要是给你那么多的注意力，你的身份暴露了怎么办？”</p>
 <p data-pid="THTHGQLj">“那也不能对你那么好！我世出名门，从小所有人的关爱都在我这里，他凭什么不注意我！”她忿忿的说着，完全没有想过师尊要是知道她是魔族的世出名门会对她有多关爱。</p>
 <p data-pid="U5Toqxrp">“所以你开始陷害我？”莫澜说的人只能是她了。</p>
 <p data-pid="Ct-_t7er">“陷害？我只是穿了件黄色的衣服而已，他们要错认成你，管我什么事？”</p>
 <p data-pid="nDQQZvqM">大约是因为名字里带秋，孟知秋的衣服一直是以黄色为主，远远望去银杏树叶一般的颜色，间或点缀其它绚丽刺绣，在一众白衣白裙里非常显眼，大家见到这样的衣服就默认是孟知秋了。</p>
 <p data-pid="y0yLxVsT">“我那天原本是要杀了姜羽柔的，谁知道刚把她打晕你就从小师叔的房间里出来了。他不知道怎么搞的，一直站在门口看着你的背影不肯走。为了不被发现，我只好停手。”她有些可惜。</p>
 <p data-pid="dD_N2ok7">“你杀她做什么？”问完才想起来莫澜曾经的回答，只是我无法理解这种无怨无仇的杀人，就算是为了防患于未然，这个人未来能不能造成威胁还说不定呢。</p>
 <p data-pid="Ngb-ZdEo">没想到她给了我一个截然不同的回答：“魔尊被封印，迟迟找不到好的解决办法，护法的意思集齐五个顶级的灵根配合上古法器，再厉害的封印也能解开。只是……”她吃吃的笑了，“谁知道小师叔的血就能解开，真是得来全不费工夫。”</p>
 <p data-pid="AtGxz7E5">“哦对了。”她忽然好心的告诉我，“你要和小师叔成亲，我简直不敢相信，你不是一直都爱慕师尊的吗？后来听说还怀了小师叔的孩子，身为师妹，我很痛心，师姐居然不能和一直仰慕的师尊在一起，肯定是小师叔逼你的。他这个人肆意妄为惯了。”</p>
 <p data-pid="tF00YFmm">我不知道她说这些的用意，直接打断她的话：“他没有逼我。”</p>
 <p data-pid="crA3tADK">她露出“我都懂”的表情：“怎么会呢？你看，孩子你都不想要，说弄没就弄没。”</p>
 <p data-pid="0jl-Sipd">我目眦欲裂，恨恨的盯着她：“那是因为你把引魂灯换了！”</p>
 <p data-pid="MkTivfmF">她嗤笑一声：“关我什么事？我只是换了个灯。为了让小师叔不再纠缠你，我还特意告诉他，他当初打伤你那天，你在师尊的茶里放了媚药。这是有多喜欢才能冒着这么大的风险给师尊下药啊。他还不相信，问了我好几遍是放在茶里的吗。我都解释的烦了，让他自己看你抱着师尊哭的样子。”</p>
 <p data-pid="7JX--XlY">我惊得后退了几步，他知道了，他知道那天我和他春风一度是因为那杯茶，而那杯茶，原本是打算给师尊的。他看到我哭着抱住师尊，联想到藏冬的话，心神紊乱之下魔气外露，刚好被来看我的众人撞见。</p>
 <p data-pid="BucmPmGd">“唉，小师叔也是可怜，被关到地牢里你都不去看他，我就只好去找他，告诉他你正在和师尊在一起，根本没有时间想起他，对一个不爱他的人来说，他是死是活又有什么关系呢？还是早点放手让你去追求自己幸福吧。”她还是那副老实维诺的样子，苦口婆心规劝的时候，谁能有怀疑呢？</p>
 <p data-pid="uM6WcI2N">“你为什么要刺激他？”如果没有她的这些话，沈遇风不会这么早就被魔尊完全控制，也许我们能找到引出魔尊的方法呢？</p>
 <p data-pid="pgq4QQUP">“为什么？我在青云宗上百年，为的就是这么一天。人人都知道听筠是魔界公主，又有谁记得我？明明我也是魔尊的女儿。”她怨恨的看着我，“既然父亲已经从封印下出来了，何必磨磨唧唧的慢慢取而代之。沈遇风是道心坚定不好找破绽，但是那又怎样，没有机会，我就给他创造机会！”</p>
 <p data-pid="AcyhQoeN">“说够了吗？”沈遇风，不，应该叫他魔尊，从回廊缓缓走过来。藏冬脸色瞬间变了，颤抖着喊：“父亲。”</p>
 <p data-pid="qcwYMrNf">我心底升起了怪异的感觉，魔尊有听筠这个女儿是大家都知道的，藏冬又是哪里冒出来的？而且听她的说法，似乎和听筠关系并不好，而且见了魔尊丝毫不像父女，老鼠见猫似的，难道她和听筠同父异母，而她的母亲来路不正？</p>
 <p data-pid="Ti0tklX1">她们的父亲此刻顶着沈遇风的脸，冲击感太强，我已经脑补了沈遇风在不同女人之间流连的样子。</p>
 <p data-pid="32r14C39">阿西吧……我闭了闭眼，给自己加油打气，再睁开眼睛已经换上了楚楚可怜的表情：“魔尊……”</p>
 <p data-pid="KUWz-6kV">他挑挑眉，有些反应不过来：“你这是……”</p>
 <p data-pid="CqY6SG7K">我把事先编好的说辞告诉了他，末了抹着眼泪说：“青云宗已经没有我的容身之处了，他们派人到处抓我，我没有办法，只好来投靠听筠。毕竟我曾经救过她，想来……想来她应该会收留我。”</p>
 <p data-pid="KXqxtwiG">我没有说来投靠他，这种话就算是作戏我也说不出口。</p>
 <p data-pid="v119-Bc4">他半信半疑没有再说话，只让人给我整理了一个房间住着，说等听筠回来让她决定。</p>
 <p data-pid="HcOTEO9c">居然没有直接留下我，用沈遇风的脸说这种话，真的是，渣透了！</p>
 <p data-pid="ohau0iz2">我恨恨的关上门，抹了一把眼泪告诉自己不要瞎想，这个人不是沈遇风。这么一想更难受了，就算他不是沈遇风，我要怎么下手杀他？</p>
 <p data-pid="HXV8lwSp">听筠的院子管的极严，我没有办法和青云宗的人联络，只能老老实实的待在小院子里不出去。还好魔尊也没有来找过我，不然见到那张脸我实在不知道该怎么办。</p>
 <p data-pid="08zSaoYt">这天有魔卒过来告诉我魔尊和公主要回魔界，让我收拾东西跟上。我心知再不下手等他们回去就真的是放虎归山了，青云宗也一定会有动作。果然，在经过一处僻静的地方时一队仙门的人冲了过来，顷刻间和魔军厮杀。我小心翼翼的避开他们，偷偷寻找魔尊的位置。</p>
 <p data-pid="Jc8eo3n7">忽然一个仙门弟子不知道从哪里窜出来，大吼一声：“孟知秋！”熟悉的仙门佩剑飞到我眼前，我吓得大脑一片空白，不是说好的他们实则保护我的吗！为什么真的对我下手？</p>
 <p data-pid="jJ6vhoZP">我跌倒在地上，看见他嘴唇微动无声对我说：“就是现在。”</p>
 <p data-pid="rTOLtIad">“知知！”是沈遇风！剑落到我旁边的空地上，仙门弟子佯装不敌直接弃剑走了。</p>
 <p data-pid="IWWLtlIU">轩辕剑尖刺进沈遇风的胸膛，我却无论如何也下不了手了。他看着我，眼里没有一丝责怪：“知知……”</p>
 <p data-pid="bkzpQ_tD">我不停的掉眼泪，现在这个人是沈遇风啊，他看到我有危险硬是冲破了魔尊的钳制出来救我，我怎么下得了手！</p>
 <p data-pid="hhmCn8Yj">我扑过去想要抱住他：“沈遇风……”</p>
 <p data-pid="KkHP8HT8">他的眼神忽然一变，拔出轩辕剑反手给我一掌，我被他打的飞了出去，只觉得丹田剧痛，忍不住吐了一口血。青云宗的弟子看到这个局面都知道这次失败了，互相做了一个手势一起退了出去。</p>
 <p data-pid="Xj0ajHac">师尊抱着我御剑往青云宗飞去，他不停的和我说话：“知秋，不要睡，不要睡！”源源不断的灵力输入到的体内，我迷迷糊糊的想，这次真的要死了吗？</p>
 <p data-pid="nq_UcVE-">药山山主收到传信早已守在宗门口，他赶紧喂我吃了一个丹药，然后擦了擦额头上的汗对师尊说：“命保住了。”</p>
 <p data-pid="cwVb1LK3">师尊一下倒在地上，药山山主赶紧去看他，他摆摆手：“没事，就是太累了。”</p>
 <p data-pid="yYJ0eclf">我的金丹碎了。魔尊不愧是魔尊，那一掌下去比沈遇风狠太多了，修为尽失，我现在正常跑步都费劲。如果还要修仙，只能从头来过。</p>
 <p data-pid="tUDV36df">掌教真君和长老们对我没有半句苛责，只把各种神器和珍稀的药材往我房间送，希望我能够早点恢复。我懒懒的把这些东西推到一边，真是没想到啊，故事都发展到了现在这个地步，原文的情节还是出现了。孟知秋修为被废，我虽然不是被师尊废了修为，但是结果还是一样。瞥了瞥胡乱塞进柜子的嫁衣，我还是会死，对吗？</p>
 <p data-pid="qp7uEspd">春去秋来，仙门的氛围越来越紧张，临夏给我送药时的表情也越发凝重，每次想要打听些什么她都借口有事匆匆离开。我知道，是魔族打来了。</p>
 <p data-pid="YIXLMVdS">临夏再来看我的时候欲言又止，给了我一葫芦丹药，说自己可能以后不会再来了。我没有问，只告诉她保重，她忽然抱住我在我耳边说：“我都知道，你要替知秋好好活下去。”</p>
 <p data-pid="UfacUGtP">我说不出来话，她反过来安慰我：“其实你们挺像的。能和你做朋友，我也很开心。知秋，我终于也可以保护你了。”</p>
 <p data-pid="N2Ciqto9">我知道她最后一句是给原主说的，学着记忆里的样子对她微笑：“谢谢你，小夏。”</p>
 <p data-pid="iFz3b9Jg">她笑着和云谏师兄一起走了。</p>
 <p data-pid="EbJOQjhE">这一夜安静的要命，我知道青云宗能出战的人全都去了，这大概是仙门生死存亡的一战了吧。天蒙蒙亮的时候我从睡梦中醒来，怎么还能睡得着呢？梦里沈遇风站在元宵节那天的灯下，笑意盈盈的看着我：“知知，我们成亲吧。”</p>
 <p data-pid="AnOVKs8Y">今天，原本该是我们成亲的日子。</p>
 <p data-pid="mjOtk-bo">我坐在梳妆台前细细化了妆，额头上贴了红色的花钿，头发挽起来戴上花冠，最后换上了一直放在柜子深处的大红嫁衣。</p>
 <p data-pid="QWTZqOVg">“红色衬你。”他说过的。</p>
 <p data-pid="ENXxrGyb">我拿出披帛，灵力恢复了一些，御剑有些困难，还好有这个东西。</p>
 <p data-pid="es_58kH8">我顺着宗门留下的线索找了过去，路过的凡人见到我这身打扮都有些稀奇，我没有理他们，径直往前走。</p>
 <p data-pid="8AmW0SiM">到了一处河边时线索断了，我正焦急找的时候忽然看见了一群人慌张的往这边跑，人群里有个身影似乎有些熟悉。她也看到了我，赶紧招呼：“小姑娘！别往那边去了，有妖怪！”</p>
 <p data-pid="pKLFrs-d">竟是去年来历练的时候碰到的那个叫芸娘的姐姐。她要把我拉进逃难的队伍：“你那个小情郎怎么了？刚才领着一群人过去了，那群人啊都是妖怪，太可怕了！”她不认识那是魔族，把他们当妖怪了。</p>
 <p data-pid="b5MQt_CW">“他往哪边走了？”我急忙问她。</p>
 <p data-pid="g0u4O5MP">她没有回我的问题，自顾自说着：“那群妖怪一个比一个吓人！还想吃我们，幸亏那个小郎君看见我了，问我还记得他吗，那么好看的人我哪里能忘了。他点点头，让那些妖怪把我们放了。”旁边她的相公数落了她一句：“就记得人家好看！”</p>
 <p data-pid="WZVuENjx">芸娘没有理他：“小姑娘啊，你那个情郎到底怎么了？你们是不是吵架了？男人都是要哄，你看他那样太吓人了，一身黑不溜就的，额头上还有黑色的纹路，脸一直绷着。你赶紧把人哄好了，别让他再弄的这么吓人了。”她显然被吓坏了，说话都语无伦次。</p>
 <p data-pid="NsBGUk3n">我笑着安抚她：“好，我这就去哄他，你告诉我他去了哪边，我把他哄回来就没事了。”</p>
 <p data-pid="vS0_kgU3">她欢欢喜喜的给我指了一个方向，被丈夫硬拉着走了。</p>
 <p data-pid="cu1DIvTG">我赶到的时候双方已经打的不可开交了，地上到处都是尸体，有魔族的也有仙门的，翻腾的杀气直冲青天，乌云翻涌着，天地变色，简直是人间地狱。和梦里的场景一模一样。</p>
 <p data-pid="F0w_gA8r">一把刀迎面砍过来，我刚想躲开，一柄雪白的长剑直刺进魔卒的身体，是师尊。他看到我有些生气：“知秋，你现在修为尽失，来这里做什么？”</p>
 <p data-pid="AUSE7x4e">他看到我身上的嫁衣说不出来话了，挥剑又刺死了一个魔卒：“早知道会这样，当初就不该……”</p>
 <p data-pid="VigVJ40b">不该什么呢？不该联合药山山主骗沈遇风给我疗伤吗？可是哪来这些早知道呢，当初我一心想苟到能活着回去，又怎么能预料到今天会主动来送死？</p>
 <p data-pid="kkKDubir">“我带你去找他。”他拉着我往前走，一路披荆斩棘牢牢把我护在身后。</p>
 <p data-pid="5w0w7KhR">越往前走魔卒越多，他一边杀着魔族一边要分神保护我，忽然心口一凉，一把银色的箭矢从我后心穿过，血顺着银色的箭头低落在我大红的嫁衣上。</p>
 <p data-pid="7y0uas7M">我回过头，看见穿着黑色衣服的沈遇风缓缓收起弓。</p>
 <p data-pid="TRijOmF2">我含着泪笑着看他，原书里写，魔尊在这最后一役里陨落。现在如果魔尊死了，那么沈遇风也将不复存在，沈遇风不在了，我留在这里还有什么意义？</p>
 <p data-pid="HN8c0O-c">每次午夜梦回哭着醒来，你不在我的身边，你被魔尊困在识海里我也不曾陪你。现在你要死了，我怎么能忍心让你一个人孤孤单单的死呢？</p>
 <p data-pid="EoGF-y0c">我来陪你，沈遇风。</p>
 <h2>【3.23更新】</h2>
 <p data-pid="bi9WMfq2">眼前是无尽的黑暗。我在这黑暗里飘荡了不知道多久，终于看到了一丝亮光。循着光亮走去，看到路边草木枯萎，一声微弱的啼哭传来，竟有一个婴儿！</p>
 <p data-pid="Fwv5LJAH">我赶紧上去想抱起他，手穿过他的身体，我呆呆地看着路过的人把他抱起来，这才想起来，我……已经死了。</p>
 <p data-pid="OXuOI5UJ">浑浑噩噩的，我凭着本能跟着那两个人。他们把那个婴儿送到了派出所。我进不去，只好又飘走了。</p>
 <p data-pid="GxQZmn0P">不知道过了多久，我看到一个女孩蹦蹦跳跳的过来，凭直觉我知道是那个女婴，她看不见我，笑着从我身体穿了过去。她一天天的长大，每次放假的时候都会和同学挥手告别，说自己的爸爸妈妈给自己做了很多好吃的。但是不知道为什么，我没有办法跟着她，每当想要靠近的时候都会被无形的墙壁拦住，只能在固定的地方远远的看着她。</p>
 <p data-pid="hSz-gf9H">斗转星移，转眼间她已经大学毕业了，她没有回自己原来的城市，而是去了一个陌生的地方工作。听她和同事的聊天，知道她爸爸妈妈也来了这里，每天一家人在一起其乐融融，看得出她对这样的生活很是满足。如果没有意外，她会找一个合适的男朋友结婚生子，按部就班的过完一辈子。</p>
 <p data-pid="rAx35TS7">这样也挺好的。但是有一天忽然发现我可以跟着她了，一直阻拦我的那道无形的屏障不见了。我内心有些忐忑，不安的跟着她回了家。</p>
 <p data-pid="kUhx8VFa">她回到家里就开始收拾，把买来的菜择好清洗，配料切好，开火往锅里放油，等到四菜一汤做好后电饭锅里的米饭也蒸好了。她利索的盛了三碗饭放到饭桌上，脱下围裙，又去了卧室。等到出来的时候已经换了一身衣服。我暗自好笑，果然是年轻人，吃个饭都这么有仪式感。</p>
 <p data-pid="hal0LehA">她走到饭桌前坐下，我感到有些奇怪，就她一个人在家呀，为什么要盛三碗饭？</p>
 <p data-pid="LMbyw3lQ">只见她坐到饭桌前，捧着脸幸福的说：“妈妈真勤快，爱死你了！”</p>
 <p data-pid="Qx5_CY_m">她说完转头看向另一个碗后的座椅：“爸爸，妈妈今天做了你爱吃的红烧鱼。你要多吃一点哦。”</p>
 <p data-pid="Y6zLtigC">她吃完饭收拾了餐厅，碗洗了锅刷了，回到房间的时候对着空气说：“爸爸妈妈晚安。”</p>
 <p data-pid="7tnX1Z4O">回到房间里，她钻进被窝掏出手机开始看小说，我看到里面有个女配的名字，叫孟知秋。</p>
 <p data-pid="PDaOCxki">孟知秋。</p>
 <p data-pid="pF4PYuk5">我流不出眼泪，记忆像海水倒灌把我淹的喘不过气。我想起来了，我都想起来了。</p>
 <p data-pid="_KU1y0re">为什么我在那本小说里只是想回家，我一直说自己爸爸妈妈在家等我，可是爸爸妈妈长什么样子，叫什么名字，和我有过哪些回忆，我全部都说不出来。我甚至从来不去想自己原本的名字，直到魔尊喊我，小秋。</p>
 <p data-pid="it26MBfM">小秋。我就是那个在秋天里被遗弃在路边的婴儿，那两个好心人把我送到了派出所，可是没有去找我，最后我被送到了福利院。福利院的院长说是秋天捡到，那就叫小秋吧。</p>
 <p data-pid="hy7a2HfM">甚至连自己的姓都是和福利院里的人是一样的。没有人知道我的父母是谁，往后的二十几年也没有人领养过我。福利院经常有小朋友被领走，可是没有人愿意领养我。我在极端的孤单和渴望中幻想出了自己的爸爸妈妈，幻想着自己是个在爱中长大的孩子。我执念太深，深到穿进书里还以为有人等我回来。</p>
 <p data-pid="oBPaXbQK">如果没有记错的话，明天就是我穿到那本书里的日子。那天我像往常一样出门，过马路的时候一辆车冲了过来，一个男人拼命护住自己的妻儿，自己却和我一样被撞飞了出去。</p>
 <p data-pid="9cX1A3zr">我漠然的看着这一幕再次发生，怪不得我忽然可以接近“她”，寿命将尽的时候阳气稀薄，自然不能再阻止我接近。</p>
 <p data-pid="plWdJD5J">我飘荡在空中看着自己倒在血泊里，终于对过去二十几年的执念释怀了。人生诡谲无常，谁知道下一刻会发生什么呢？</p>
 <p data-pid="d8xs_dnY">男人的尸体旁，妻子和蹒跚学步的儿子哭的撕心裂肺。那小男孩大大的眼睛圆溜溜的脸，可爱极了。此刻眼泪大滴大滴的掉着，让人看着心疼。</p>
 <p data-pid="o3D2O4Qc">不知道出于什么原因，我悄悄的跟在了他们的身后。看着年轻的妻子从一开始的以泪洗面，到后来为了孩子振作。母子二人艰难度日，尝尽了时间的冷暖。再后来，有一个人时常出现在他们的生活中，渐渐的，笑容重新回到了这对母子脸上，渐渐的，他们的关系越来越亲密，直到成为密不可分的家人。</p>
 <p data-pid="7T4zhYfz">他们结婚那天，小小的男子汉稚嫩的喊他爸爸。</p>
 <p data-pid="vfWQcmUl">我转过头看见了一个和我一样漂浮在空中的身影。</p>
 <p data-pid="E3nHymst">是几年前那个男人。</p>
 <p data-pid="hV0pLKlp">他难以置信的看着眼前的一幕，眼眶猩红，冲到小男孩面前喊他，可是那道无形的屏障挡住了他，任凭他怎么呼喊，小男孩都听不到。</p>
 <p data-pid="2UiD9EdY">没有人能听到。</p>
 <p data-pid="PzC7M-fD">他拼命的砸那道墙，墙里欢声笑语其乐融融，墙外的男人嘶声力竭，万念俱灰。</p>
 <p data-pid="DoxIm2lx">他瘫坐在地上，从他的眼神里我知道他看到我了。</p>
 <p data-pid="S1yCFRpD">我大脑里灵光一闪：“魔尊？”</p>
 <p data-pid="kW2gqGPs">他麻木的看着我，没有否认。</p>
 <p data-pid="2lQiwHi5">我的内心瞬间掀起惊涛骇浪。这就是他说的回来了却回不去了吗？他和我一样死于那场车祸，但是我们都忘记自己已经死了，都固执的想要回来。他穿进那本书的时间比我早了三百多年，所以我第一次见到他的时候，他已经回来过见到了现在这一幕。</p>
 <p data-pid="Z5xLlARx">而现在我也死了，死后灵魂回到现实世界，却刚好碰到了他。</p>
 <p data-pid="ZZRiG3W3">回去了，回不去了。</p>
 <p data-pid="cvw2I-L8">原来是这样。</p>
 <p data-pid="gEZHzf3U">现实世界他已经死了，自己用生命保护的妻子有了新的丈夫，儿子也喊了别人爸爸。他已经无处可回。</p>
 <p data-pid="QbImamCM">这一刻我忘了他在修仙世界做的一切，看着这个心如死灰的男人，我只感到深深的无力，什么安慰的话都说不出来。</p>
 <p data-pid="7kO708YL">只是，他后来回到了修仙世界，我怎么办呢？难道要一直在这里飘荡直到灵魂消散吗？</p>
 <p data-pid="H1g_Tojl">忽然一阵狂风刮过，我感到身后像是有一个黑洞拼命要把我吸进去，我慌乱中大喊救命。他看到异象赶紧来拉我，但是那股吸力越来越大，终于将我吞噬。</p>
 <p data-pid="VbbBCrCS">我闭上眼睛，钻心的痛楚让我呻吟出声。四周忽然安静下来，有温热的液体轻轻落在我唇上。</p>
 <p data-pid="tHqNhFvw">液体？我能碰到实物了？</p>
 <p data-pid="-c80jnmj">奋力睁开眼睛，眼前一张熟悉的脸含笑看着我。那张脸带着久病的苍白，连笑容都是透着几分虚弱。</p>
 <p data-pid="lGuTVnTr">我的眼泪控制不住的往下掉，他伸手轻柔的擦去：“怎么哭了，还痛吗？”</p>
 <p data-pid="1SCBB_6s">我抓住那只手，嘴巴张了张什么也说不出来。他赶紧哄我：“你伤还没有好，再哭又要加重了。乖，别哭了，知知。”</p>
 <p data-pid="jIq7GAVg">我忍了又忍，还是憋不住，偏过头去咬他的手，咬到嘴里有血腥味。知道把他的手咬破了，我含混不清的呜咽着：“不要再离开我了。”</p>
 <p data-pid="ctb38T7E">他俯下身吻了吻我：“不会了。”</p>
 <h2>【3.25更新】</h2>
 <p data-pid="664zaeyn">魔族彻底失败了，最后一役魔尊陨落，魔族死伤过半，听筠带着剩下的残兵退回了魔界，相当长的时间内不能再有大的动作。</p>
 <p data-pid="QMN6p-hr">魔尊射出的那支箭终究偏了一分，擦着我的心脏穿过，药山山主回忆起来仍然心有余悸：“就差那么一点，小老儿我就回天无术了。”</p>
 <p data-pid="ny7gAXRQ">我偷着乐，看来我一直以来的努力没有白费，最后射出那一箭的时候，沈遇风的意志到底是让魔尊手抖了一抖，我的命就这么苟住了。</p>
 <p data-pid="BhkX5FMY">我一直想知道魔尊的神魂是怎么消散的，但是沈遇风的身体情况不容乐观，怕他回忆起以前的情景伤了身体就一直拖着没问。药山山主已经常住留云山，每天给他诊脉熬药，只是每次诊完脉后都眉头紧锁。</p>
 <p data-pid="MUpqN4z6">我寻到一个机会悄悄的问他，他只说性命无虞，其他的再问就一脸不耐烦，好似有很多的烦心事，偏偏又不能说给我听。</p>
 <p data-pid="h2RZRRBk">我带着劫后余生的忐忑不安，总觉得他们向我隐瞒了什么。</p>
 <p data-pid="dmVxjU5K">果然，在一个平静的午后，临夏忽然跑过来找我，一见到我就让我赶紧和沈遇风离开留云山。</p>
 <p data-pid="iq7oYQgq">“怎么了吗？”我不明所以。</p>
 <p data-pid="gY-3EzkI">“其他门派的人闯进了咱们青云宗，说都是因为小师叔才让他们宗门损失惨重。他们是约好了的，不交出小师叔肯定是不会罢休的。”她一边说着一边手里没停，把能看到的东西一股脑塞给我让我装进储物器。</p>
 <p data-pid="1tlkP7NS">我见她火急火燎的也跟着紧张起来，赶紧把沈遇风的药材全收起来，边收边问她：“沈遇风当时是被魔尊附体了，普天之下能抵挡住魔尊的能有几个人？这事怎么能怪到他的头上？”</p>
 <p data-pid="3IRED8Kk">她叹了一口气：“如果小师叔以身殉道，他们肯定不会来闹的。掌教真君一直对外说小师叔为了不让魔尊为祸世间和他同归于尽了，但是现在不知道是谁走漏了风声，他们听说小师叔还活着，一起过来要说法。”</p>
 <p data-pid="VR8RKkgI">我是听明白了，这就是仗着不要脸趁火打劫来了。这次的大战虽然魔军大败，但是仙门也只是惨胜，各大宗门的长老陨落的陨落，闭关的闭关，剩下来的一些小辈哪个是省油的灯？青云宗底蕴深厚是还有些实力，但是也架不住人言可畏，真让他们抓到把柄，恐怕我们不死也要掉层皮。</p>
 <p data-pid="-MwFSQ6m">我把重要的东西放进了储物器，赶紧去内室接沈遇风。但是去哪里却犯了难，沈遇风是一山山主，他的山门在这里，其它地方仓促间去不了。而且那些人既然结伴来的，恐怕青云宗叫得上号的每个山门都要找一遍的。</p>
 <p data-pid="fsPPFIAj">我忽然想起来一个地方，知会了临夏后就赶紧和沈遇风一起去了。他伤的太重，我的灵力也没有完全恢复，根本御不了剑。还好有那个披帛，把两个人裹进去后离开了留云山。</p>
 <p data-pid="inhBmxcg">他倚在我身上看着留云山越来越远，眼神晦暗不明不知道在想些什么。我回握住他的手，一时间说不出任何安慰他的话。我们都知道今天的事情无论怎样，以后都不可能再回这个他生活了几百年的地方了。</p>
 <p data-pid="p2gFmgoY">凭着记忆七转八弯飞了半天以后，我们来到了一个荒废了的院子。院内的假山回廊无不昭显着曾经的辉煌，这里就是当时魔尊被封印的地方，也是沈遇风父母的居所，他的家。</p>
 <p data-pid="nQuLh_nH">怕他们真的找到这里，我谨慎的保留了外院的原貌，简单打扫了一下内院和沈遇风安顿了下来。这些天他一直卧床，药山山主每天只允许我简单的探望一会儿，现在只有我们两个人，我终于能好好的和他说会儿话了。</p>
 <p data-pid="lysMtB8n">房间里有个躺椅，我扶他坐上去。忙完才发现这里隐约有一丝他的气息，那气息很久远，应该是他小时候留下来的。我慌的赶紧想遮掩，万一被他发现父母已经去世，心神大恸间伤了心脉怎么办？手忽然停住，我转过去看他，知道没有必要了。</p>
 <p data-pid="TPVMz-sP">他没有修为了。</p>
 <p data-pid="FIglwbxY">我感受不到他身上的灵力波动。</p>
 <p data-pid="ri63SoLP">这些天我每次见到他的时候都被他苍白的脸色吓住，只顾着心疼他的身体，哪里能够注意到他的修为呢？这种状态，就像是，当初我的金丹碎了一样。</p>
 <p data-pid="AS2PlW0w">我不知道他在和魔尊实力悬殊的情境下是怎么控制住魔尊占据身体控制权的，但是我明白，这一定是代价之一。</p>
 <p data-pid="vzb-uy9k">没有了金丹的身体脆弱如凡人，根本无法承受魔尊的灵力，这样的身体对魔尊来说，不仅没有使用价值还会成为拖累。</p>
 <p data-pid="yg7JG7-o">他见我愣在那里不动，问我怎么了。我走到他身边亲了亲他的下巴：“沈遇风，以后我们就住在这里吧。”</p>
 <p data-pid="iyRDUUUs">他笑了起来，眉眼生动仍然是那个少年郎的样子：“我终于不用管留云山那群徒弟了。”</p>
 <p data-pid="BzLO20Sl">后来听临夏说那群来闹事的人一无所获只能走了，临走时一直板着脸不说话的掌教真君忽然拦住他们，青云宗不是他们撒泼的地方，拘着他们到沈遇风父母的灵位前一人磕了一个响头。有头铁不愿意磕的，被掌教真君一巴掌下去半边脸都肿了：“沈家的人世代为除魔而死，如今你们污蔑他们的后人，想就这么算了吗？”那人没办法，只好跪下去磕头。后面的人见到这个阵仗只能跟着跪，还发誓此生再遇到沈家人都会以礼相待。</p>
 <p data-pid="_8gzDECp">等风声彻底过了师祖们陆续都来看沈遇风，一个个搬空了家底一样给我们塞东西。托他们的福，沈遇风的身体恢复的很快，虽然修行从头开始了但是底子毕竟在，几年过去我已经又不是他的对手了，唉，真悲伤。</p>
 <p data-pid="PtzHxnry">一天我打扫房间的时候从一个柜子里找到一些画，刚想打开看看忽然觉得浑身的力气像是被吸光了，画“咣”的一声掉在地上。沈遇风听见动静赶紧跑过来，见我跌倒紧张的扶起来给我诊脉。</p>
 <p data-pid="_K1OZA-T">他的表情像是被人打了一棍子，整个人都是懵的。我小心翼翼的问他怎么了，半晌，他回过神表情又想哭又想笑，口齿不清的说：“知知，你怀孕了。”</p>
 <p data-pid="n4opsB-t">巨大的惊喜让我的头脑有些晕眩，随即而来的是满怀的酸涩，如果当初……我们的孩子现在能满世界的跑喊爸爸妈妈了吧？</p>
 <p data-pid="0wmPrQT7">我们小心翼翼的迎接这个孩子的到来，十月怀胎后，他终于在所有人的期待下出生，是个健康的男孩。圆溜溜的眼睛，肉肉的小脸蛋，莲藕一样的四肢，真是怎么看怎么可爱。</p>
 <p data-pid="_7Xty5EV">一天我无意中打开了知道怀孕那天时找到的画，画上竟是一家三口。男的神采飞扬女的温婉恬静，是沈遇风的父母。中间那个小娃娃白白胖胖的，可不是我家娃娃的翻版吗，这不是沈遇风还能是谁？</p>
 <p data-pid="JjWk0-uz">真想不到这么萌的小孩子以后会长成玉树临风的少年郎。我笑着收好画，忽然又看了一眼，这……这个小孩好像……好像现实世界里那个被父亲拼死护住的孩子。</p>
 <p data-pid="KmOq74hN">联想到之前种种，为什么堂堂魔尊会哄一个小孩子睡觉，为什么我之前怀孕的时候他会期待那个孩子像他爸爸。想到他身死道消的下场，我有些黯然，其实他在看到自己的孩子喊别人爸爸的时候就已经想要自我毁灭了吧，只是魔尊的修为太强，强到他连自杀都做不到，所以在明知道不会成功的情况下还是走了原书的老路。或许只有这样他才能彻底解脱。</p>
 <p data-pid="iUxxxTpd">我无法赞同他的做法，只能祈祷他来世能美满，如果他还有来世。</p>
 <p data-pid="YQX3KBzh">刚刚学会走路的小娃娃步履蹒跚的走过来，流着口水要妈妈抱，身后他的老父亲紧张兮兮亦步亦趋的跟着，生怕自己的儿子会摔倒。</p>
 <p data-pid="s3nBFsHD">我抱住小福满擦干他的口水，沈遇风抱着我，我们拥抱着彼此，就拥有了全世界。什么来世，过好这一生就是最大的幸福。</p>
 <h2>【沈遇风番外1】</h2>
 <p data-pid="pFiBoTIe">我是被仙门长老们养大的。小时候没觉得有什么不好，甚至一度认为有这么多人疼我，比那些只有父母疼爱的师兄们好多了。年少的时候我曾经一度嘲讽过他们只有父母，加起来才两个人，我有十个！再加上师尊和大师兄，我有12个靠山，无论我闯了什么祸，12个人往那一站，十个长老一个掌教真君外加青云宗首席大弟子，没理也是有理。</p>
 <p data-pid="urSmJSGn">直到有一天我惹哭了一个小女孩，她是父母带来看收徒大会的，料想年龄到了以后可能会拜到青云宗。我一直被师尊夸是修仙界几百年才出一个的天才，看到这个兴高采烈的小女孩忍不住想要炫耀一下，就对她说：“你别白费力气了，天赋太普通了。不如好好找一个小门派去拜师，我们青云宗不太好进。”</p>
 <p data-pid="nJvbOtf_">那小女孩本来开心的喊我漂亮哥哥，听完我的话笑容都僵硬了，嘴一撇开始不停的掉金豆豆。我虽然平时顽皮，但是青云宗女孩子少，再怎么欺负都是些男孩，什么时候见他们哭过？我吓的赶紧问她怎么了，我就是说了句实话，干嘛哭？那小女孩哭声越来越大，不一会儿父母就闻声过来了。他父亲是个高大威严的大叔，知道是我把他女儿弄哭以后面露难色，他不能和一个小孩子计较。</p>
 <p data-pid="QMdfxM4O">我有些得意的冲那个小女孩吐了吐舌头，那小女孩看见哭的更厉害了，她妈妈赶紧把她抱到怀里安慰。我一下呆住了，那个阿姨眉眼温柔，眼底全是担忧面上却始终挂着安抚的笑。她温声软语的哄着自己孩子，用手帕温柔的擦干她的眼泪，最后把孩子抱紧怀里轻拍她的后背。</p>
 <p data-pid="rWVSC0ty">这是我从未感受过的。</p>
 <p data-pid="Ry4mviWz">心底泛起难言的感觉，我负气走了。之后的几天脑海里却始终挥不去那个恼人的画面，烦躁的在湖边走着，忽然又听见一阵哭声，居然又是那个小女孩。</p>
 <p data-pid="HubsJQMh">几个小孩在欺负她，硬要从她手里拽走一个金锁。我忍不住冲过去三拳两脚把他们全打倒了，趾高气昂的告诉他们以后他们家族的人别想进青云宗，留云山沈遇风说的！</p>
 <p data-pid="BzneJd2D">那几个小孩知道闯了大祸，一溜烟全吓跑了，我回头看小女孩，她哭的直抽抽还不忘给我道谢。我挠挠头，谢什么，算是我那天弄哭她的补偿吧。她说以后一定会来青云宗找我，还说了自己的名字，不过我一见到她就想起她母亲，心烦意乱之下根本没有记住。</p>
 <p data-pid="ZWaH0d2v">之后的日子里每当我受伤总是会想起那个母亲，要是我也有娘亲，她也一定会爱怜的给我包扎伤口，温柔的安慰我。长老们固然对我好，可是为什么我的娘亲和父亲一起失踪了？</p>
 <p data-pid="Mcx8_yOH">直到我遇到孟知秋。</p>
 <p data-pid="gm-Lx5Rz">只是一点小小的烫伤，我随便施个法术就可以降温了，她却着急的抓过去吹气，明明……明明那个烫伤是我被她问的臊得慌故意打翻了药炉。鬼使神差的，我问她有烫伤药吗，看着她生疏的给我包伤口，我的心像是被蝴蝶翅膀掠过，又麻又软。</p>
 <p data-pid="u-QNniYX">她在刻意讨好我。我不知道为什么，但是每次看到她崇拜的表情，我都感到无比受用，时常会给她开个小灶。但是她的情况也太不同寻常了，再怎么受伤，那些简单的术法都是练过无数次的，怎么她像是第一次见到？</p>
 <p data-pid="di7-7LKp">她每次见到吃的都两眼放光，为了吃一口夸赞我的话不要钱的往外冒，我听着好笑，修仙的人都不重口腹之欲，怎么她和传说中高冷的天才师侄一点都不像？我吩咐了门下弟子会厨艺的经常到小厨房做点东西，这样她想吃就可以直接去了。</p>
 <p data-pid="pReZLHBT">有一天我给她讲了一个比较难的术法，她听了一遍没听懂，让我讲仔细点，我一边讲解一边比划给她看，讲完了发现她居然站着睡着了。我推推她想让她回房间睡，不料她顺势倒在了我身上。怕她跌倒我赶紧扶住她，她的头靠在我胸膛上，睡的很熟。</p>
 <p data-pid="f_r9CM13">阳光照在她身上，她额角的碎发泛着金色的光，那碎发随着春天的风轻轻刮着我胸前的衣服。我感觉自己的心被猫挠了，它扑通扑通一下重过一下的跳着，有不明的情绪叫嚣着要从嘴里跳出来。</p>
 <p data-pid="I-AzV5YA">我感觉我病了，可是翻遍了药山山主给我的医书都没有找到这是什么病。我跑去找他，他狐疑的给我把脉，说我身体棒的能徒手打死一头牛。我想这好啊，她吃到牛肉一定很开心。药山山主详细问了我症状，问完后嘲笑我：“你是病了，相思病！”</p>
 <p data-pid="Kc5p5nh_">相思病？这是什么病？医书里没有，怪不得我不知道。</p>
 <p data-pid="pazdmiwN">他气的把我赶走：“春天到了，思春！别在小老儿我这里傻笑，赶紧去找那个让你得相思病的人。”</p>
 <p data-pid="IiTutGS2">莫名其妙。</p>
 <p data-pid="2tlA17zb">出门碰见了予春师侄，她问我生病了吗，问完忽然绊了一跤，整个人朝我扑过来。我本来不想扶她，但是一霎那想到自己的病是从扶住知秋师侄开始得的，会不会有什么关联？</p>
 <p data-pid="AXkVslt9">她倒在我怀里，不知道是不是对自己这么大人了路都走不好臊得慌，她脸红彤彤的，不好意思的抬头看我。然而我并没有什么异样的感觉。她的态度很端正，身为她的师叔我很欣慰，于是问她：“予春师侄，思春是什么意思？”</p>
 <p data-pid="5yGqEQPX">她的脸更红了，垂下头声如蚊呐：“我……我也不是很懂。”</p>
 <p data-pid="dGgQXoSJ">我失望的把她扶好想去回去问问知秋，她赶紧说：“有喜欢的人，应该是这个意思。”</p>
 <p data-pid="HOMeFw1-">喜欢的人？青云宗上上下下的人我都喜欢，就算是有讨人厌的我身为师叔也能很大度的喜欢他们。</p>
 <p data-pid="QEbEevBT">“不一样的，这种喜欢，是想要和她每天都待在一起的喜欢。是……是男女之情。”她红着脸解释。</p>
 <p data-pid="5iJgGnm6">想每天都待在一起？那我喜欢知秋。</p>
 <p data-pid="39aDanPP">每天给她熬药输灵力是我份内的事，可是不知道什么时候开始，一想到马上就能见到她，一想到能每天至少见到她两个时辰，我就非常的开心。</p>
 <p data-pid="wOf2m-tG">收徒大会我不想去，但是知秋没有见过，我就开开心心的和她一起去了。以前觉得收徒大会无聊，但是现在觉得哪里无聊了，有知秋在的地方怎么都不无聊。</p>
 <p data-pid="Txb0FrsB">予春师侄想要和知秋比试，比就比还说那么一堆话，我毫不犹豫的把自己的佩剑给知秋让她不要勉强，就算输了我也会给她找场子。</p>
 <p data-pid="dCZKf58x">可我没想打知秋居然这么倔。她的伤还没好，打不过予春太正常了，认个输有什么呢？可她偏不，我远远的看着她浑身是血的倒在台上，顾不得宗门的规矩无数次传音给她赶紧认输，但是她理都没理，听见予春的奚落，还憋着一口气让她不许污蔑我。</p>
 <p data-pid="MFslF58R">我看着她使出了我教她的术法，无数道水光凝聚，她雪白的衣服被血染成红色，却倔强的不肯倒下。</p>
 <p data-pid="Bb1DdQ0c">她是为了我。</p>
 <p data-pid="KDU0LC5l">她在拿命让我在这盛会上保留声名。没有人能抵挡得了这么强烈的感情侵袭，巨大的欣喜和茫然让我待在原地动弹不得。她说，我赢了。我瞬间回神，赶在她倒地的前一刻抱住了她，回头看了一眼予春，她惶恐的回望，一个字也不敢说。</p>
 <p data-pid="YCGOLng_">师兄拦下了我，说予春是她的徒弟，应当由他来责罚。</p>
 <p data-pid="Qm0TzTsB">知秋昏迷的这两天是我这辈子最煎熬的两天。真奇怪她的伤是被我打的，那时候三天的时间，我被师兄和师尊压着衣不解带的看着她。当时只担心她会不会醒不过来，哪里有现在的煎熬？她昏迷中蹙一下眉我都能感到自己的心在抽疼，更遑论，她醒来居然哭了。</p>
 <p data-pid="qEeuZJ5i">我，我怎么能把她惹哭呢？她的眼泪一滴滴落在我心上，烫得我浑身都疼。我只能抱紧她，学着当年那个母亲的样子拍着她的肩背，笨拙的哄着她。</p>
 <p data-pid="p-uB11_W">我太讨厌临夏了，临夏一来，她立刻就把我晾在一边，心里又苦又涩，又不能不让她来，不然知秋会失落的。所以看到云谏和临夏一起玩，我毫不犹豫的假公济私放云谏假，让找临夏问一些稀奇古怪的问题，还顺便给他放假，告诉他可以晚一点回来，课可以等他回来给他开小灶。</p>
 <p data-pid="Y6uRF7lW">云谏很听话，我很满意。</p>
 <p data-pid="pmg_uWX3">知秋的酒量真差，才喝一壶酒醉了。我不敢多喝，我要是也醉了，谁来照顾她？她絮絮叨叨让我喝酒的样子真可爱，吻我时的样子可爱到炸。我艰难的想要推开她，可是……可是……醒来第一件事就是想要和她成亲，这样我就可以时时和她一起了，她却拒绝了，为什么呢？是我不够好吗？</p>
 <p data-pid="5RYzDMZ4">她宁愿和一个没怎么见过的师侄聊天，还笑的那样娇羞，我知道自己不应该去看但是又忍不住回头。施个术法让她过来，她却坐在剑上不肯理我，满心苦涩在看到师兄后到达了顶峰。为什么……为什么她要用那种眼神看师兄？再看时她恢复如常，仿佛那一瞬间的心酸苦楚都是我的错觉。</p>
 <p data-pid="Qfr_hA3T">我太过沉溺于自己的情绪，竟然疏忽到她被魔族抓走都不知道。费了好大的功夫找到她，我特意让其它的弟子在结界外等着，见到她要好好向她赔罪，这几天她一定吓坏了。莫澜让我放下驭灵弓，放下就放下，只要他不伤知秋。我想我真的是病入膏肓了，看到她为我哭，我居然连刀伤都不觉得疼，满心只想抱住她安慰她不要怕。</p>
 <p data-pid="PK8tUeAc">没想到她会再次拒绝我，可是……可是放任不管的话，她会死啊。清醒着和她欢爱居然这么痛苦，她一直在哭，哭得我心抽疼。她是不喜欢我吧，毕竟，有那么好的师兄珠玉在前，我算什么呢？可是心不肯让我放手，明知道她不想看见我还是忍不住跟着她。</p>
 <p data-pid="jBS2aCaD">她问我有一天一个人走了怎么办，天知道我有多羡慕她故事里的人，哪怕再短暂，他们也是彻底拥有过彼此的。她没有再拒绝我，这段时间真是我这辈子最开心的时光，那种踩在云端上的快乐让我一直有一种不真实感，直到她又一次拒绝了和我成亲。我没有强求，总有一天我会让她爱上我，我有的是时间。</p>
 <p data-pid="UbtKe0vO">只是她怎么能把我们的孩子弄没了，选在这个时间去挑战羽柔师侄，她就那么不想要这个孩子吗？还是说……她根本不爱我，所以也根本不想要我的孩子？这么长时间的柔情蜜意，都是她假装的吗？</p>
 <p data-pid="iqWYUC_U">藏冬的话点醒了我，一直以来都是我在自欺欺人，我打伤她的那天，她就是要给师兄下药，而中秋夜，是她误喝了当时那杯茶才会去吻我。原本她要吻的人，是师兄啊。我从窗口看到她紧紧抱着师兄，是了，师兄才是她的心头好，是她的白月光是她的朱砂痣，是她宁愿不要自己的孩子也要去拥抱的人。心痛到无法呼吸，眼前的一切都变得模煳，识海里黑云翻涌，我来不及反应就被一股强大的力量束缚住，过了好久才勉强找回一丝神志。可是，我怎么在地牢里？</p>
 <p data-pid="3D0l_tAK">藏冬又一次出现，她焦急的告诉我，知秋说我背叛宗门，所以我才会被关起来。我当然不信，告诉她我要见知秋，她怜悯的看着我：“师姐现在正在师尊那里，孤男孤女三更半夜……师姐一直喜欢师尊，如今总算如愿以偿了。”</p>
 <p data-pid="3yJU0a4r">不可能的，不可能的。知秋每次看师兄的眼神又出现在我脑海里，我曾问过她为什么没有用那种眼神看过我，是了，师兄才是她心中所爱，我不过是个……我悲凉的想，我是个什么？识海里再次涌出那股黑雾，我被牢牢的困在里面不得脱身。</p>
 <p data-pid="bcfzyqFH">过了很久才意识到我是被夺舍了，那股黑云，我该叫他魔尊，他占据了我的身体。我浑浑噩噩的待在识海里，魔尊的修为太高，不是我能抗衡的，恐怕要不了多久，我就会彻底消散吧。如果我真的消散了，她……她见到这个身体，会毫不犹豫的痛下杀手吗？</p>
 <p data-pid="SjXDyfnh">我知道我在胡思乱想，现在掌控我身体的人是魔尊，她怎么会直接见到魔尊呢？耳边有人大吼一声孟知秋，我瞬间惊醒，从识海的裂缝里看到有人要杀她，她跌倒在地上根本无法还手。</p>
 <p data-pid="k7qBF3U3">知知！那一瞬间的心急如焚让我突破了魔尊的桎梏，她把轩辕剑刺进我的胸膛，却在最后一刻收手。我想要让她不要犹豫杀了我，不然这个身体会伤害她的，她哭着不肯再下手。知知，你心里，是有我的位置的吧？</p>
 <p data-pid="8yUP__Aj">黑云再次涌出，我又一次被逼回到了识海里。</p>
 <h2>【沈遇风番外2】</h2>
 <p data-pid="xxeAMyLe">灵识在一点点的消散，慢慢的，简单的思考对我来说都是件苦难的事，我不知道自己还能撑多久，迷迷糊糊的想着，就这么消散了也没什么。</p>
 <p data-pid="BVJN5BB7">忽然听见有人在说话，泼辣又直爽，天不怕地不怕的，有些耳熟，好像是那时和丈夫吵架的姑娘。听见有人在和她争吵，我茫然的意识到，魔界和修仙界最后一战就要开始了。魔界倾巢出动势在必得，修仙界恐怕凶多吉少。</p>
 <p data-pid="o7bflRIa">我奋力冲破禁制让魔军放了那个姑娘，跟手下的魔将打听了一点魔界的部署，魔尊察觉到我出来要占据身体的控制权。我知道自己时间不多，说的什么话做的什么事魔尊全都知道，情急之下言语间暗示那个魔将调整一支魔军的行进方向，刚说完就被逼回识海。</p>
 <p data-pid="CrBJTFCS">不知道那个魔将能不能明白我的意思，又或者，魔尊看出来我的意图呢？</p>
 <p data-pid="deMT2AVu">识海被加了一道禁制。灵识越来越虚弱，许是人之将死，过去三百多年的时光一点点走马观花似的在眼前回放。</p>
 <p data-pid="cwFjR_mr">我看见长老们笨手笨脚的给我换衣服，不苟言笑的师尊看到我扑过去要抱抱时瞬间柔软的表情，大师兄在给我出头的时候都清清冷冷，抬手间把一群人打翻在地，然后笨拙的哄我：“阿遇，不生气了。”</p>
 <p data-pid="O_GWFhxi">我看见自己在收徒大会时打倒了所有挑战的人，满堂喝彩，师尊装作不在意的抚着胡须脸上的笑却怎么也止不住。阆苑阁的法器只有成年的弟子才能去拿，师尊因我一句“遇风也想要法器”直接给了我仙门法器排行第三的秋水剑。</p>
 <p data-pid="ufW5dqbC">我看见那个阿姨哄自己的女儿，眉眼间无限疼惜，就像是……就像是……那个柳叶弯眉，双眸清亮，脸上永远带着盈盈笑意的人，阳光洒在她的脸上，她低下头笨拙又认真的给我包扎伤口。那是我的，知知。</p>
 <p data-pid="hFpldSXV">我的意识瞬间清明，冥冥中似乎感受到了什么，拼尽全力冲开了那道禁制，透过识海那道缝隙，我看见穿着大红嫁衣的知知站在师兄的身后，而我的箭，正指向她，箭弦紧绷蓄势待发。</p>
 <p data-pid="kfDSiIUZ">“你会杀了我吗？”</p>
 <p data-pid="A2hwOjzz">“我会保护你的。”</p>
 <p data-pid="Hn1QvA7I">那只手微微一动就要松开，我感到所有的灵识在识海里爆开，不要！！！！！</p>
 <p data-pid="GxcjO1Eb">箭微不可查的抖了一下，直射入知知的后心，她回过看向我。血顺着她的嘴角流下，可她居然还在笑。</p>
 <p data-pid="G0mm2EGQ">“我来陪你。”我听见她说。</p>
 <p data-pid="uMFQOtey">傻姑娘，穿心箭得有多疼啊。我就要死了，死有什么好陪的。</p>
 <p data-pid="LbWU7oBI">泪水模糊了我的双眼，我太傻了，我怎么能怀疑她的真心呢？那个从背后抱着我说沈遇风你真好的人，那个不顾矜持说沈遇风我们成亲吧的人，现在来陪我一起死的人，我怎么能怀疑她的心意呢？</p>
 <p data-pid="ehrZMXGY">山崖下，无数的同门白衣染黑，更多的是倒在地上了无生气。识海里魔尊又要出来控制我的身体了，我恨我自己无法压制他，可我不能让他一错再错。我的知知，等等我。</p>
 <p data-pid="zD5x3X6Z">手伸进丹田，一枚金色的珠子被我掏出来，撕心裂肺的疼，知知，你也这么疼吗？</p>
 <p data-pid="7Kt6pa0F">魔尊叫嚣着让我住手，在他冲出来的前一刻，我微笑着捏碎了金丹，随即跌下山崖。大师兄目眦尽裂：“阿遇！”</p>
 <p data-pid="O_x2tTQW">片刻之内他痛失爱徒，还要承受师弟的离世，并不比我好受吧。</p>
 <p data-pid="IHa5UALK">对不起，如果有来世，我一定还要做你的师弟，那时候我一定不再惹事，我一定会是天底下最乖最贴心的师弟，大师兄。</p>
 <p data-pid="wI6IgTEk">眼睛再睁开的时候，我看见了熟悉的床顶。人死后原来是会回到自己住的地方吗？</p>
 <p data-pid="diFWSRj8">“别人我不知道，你是快死的时候回来的这地方。”耳边传来药山山主熟悉的火爆声，我诧异的看着他瘦了几圈的身形，傻傻的问：“我没死？”</p>
 <p data-pid="9ieS61x0">他没好气的白了我一眼：“你要是想死现在抹脖子还来得及。”一边给我换药絮絮叨叨的给我说：“一个个的，没事就碎个金丹，你当金丹是鸡蛋天天都能下啊。”</p>
 <p data-pid="F9a6xAKH">他的手没个轻重不知道是不是故意的，我疼的嘶了一声，人也不迷糊了，急忙问他：“知知呢？她……”</p>
 <p data-pid="r9fsMl-h">他又按了我的伤口一下，我痛呼一声重新躺下：“隔壁呢。”</p>
 <p data-pid="WkVJnZPH">见我又要问，赶紧阻止我：“活着呢，没醒。”</p>
 <p data-pid="US7588IE">“魔尊呢？”我没有死，那魔尊……</p>
 <p data-pid="8IE-2UPE">“灰飞烟灭了。”他云淡风轻的说，“你小子够狠啊，这釜底抽薪干的，小老儿我不知道该夸你还是该骂你。没了金丹你这身体好几百年了连凡人都不如，那魔尊用不了你的身体也不知道是不是认命了，连下一个身体都不找了，直接就以魂体的状态出来，被你大师兄一个雷诀劈的灰都不剩。”</p>
 <p data-pid="cus5U6C3">我放下心，安心的任他给我包扎腹部的伤口，他还絮叨着：“死之前还对着知秋说对不起，哼，伪善！”</p>
 <p data-pid="zPuayCKx">我的伤一天天好起来，慢慢的能下床走路了，每天我都会问一遍药山山主知知醒过来没有，他被我问的烦了，索性不肯理我，让我能走路了自己去看。</p>
 <p data-pid="uAyGNVxg">我每天受尽煎熬，只希望自己快点好起来，可是没有了金丹的身体恢复的太慢，尽管师尊经常给我带些珍稀的东西治伤，我还是直到月余的时间才能勉强出门。</p>
 <p data-pid="0PaZqnKV">知秋在自己的院子里，我慢慢挪过去，平时几步的路现在却难如登天，好不容易挨到她床前，看见她了无生气的躺在床上，担忧和害怕瞬间让我失去了理智。</p>
 <p data-pid="9J26QdgJ">擅抖着给她搭脉，她的脉搏微不可闻，我不得不强迫自己冷静下来，感受到她脉搏跳动的时候，我遏制不住的哭出来，知知，我无法再承受你有任何危险了。</p>
 <p data-pid="VDimbSqJ">药山山主毫不意外的嘲笑了我：“你现在修为尽失，当然不容易听脉了。别在这犯傻碍我事了，赶紧回你院子吧。”</p>
 <p data-pid="ZMEGiipA">什么？我这么艰难的走过来还要我再走回去？为什么不把我们放在一起，又不是放不下！</p>
 <p data-pid="KMqVmtcb">他幸灾乐祸：“多走走锻炼锻炼对你的伤口恢复有好处。”</p>
 <p data-pid="HVR72pm4">担惊受怕了好几天，知知终于醒了，她咬着我的手，像是在宣泄她的害怕和埋怨。</p>
 <p data-pid="Ax0qGuzU">“不要再离开我了。”</p>
 <p data-pid="Fos6LUvV">“不会了。”</p>
 <p data-pid="JvGUnSre">留云山不能再待了，我和知知去了当初魔尊被镇压的地方。其实我对留云山并没有太多的留恋，只是一朝忽然要离开住了几百年的地方，心中还是忍不住怅然。我更担心的是，师尊他们该如何应对刁难？小时候我就是个不省心的小孩，现在长大了，却还是让他们给我收拾烂摊子。</p>
 <p data-pid="_tncCFjT">药山山主对我的担心嗤之以鼻：“你也不看看咱们青云宗在修仙界排第几，敢来惹事算他们胆子大，能讨着好借他们几百年也是妄想！”</p>
 <p data-pid="M-kuqrqV">我和知知安心的在这里住了下来，不知道为什么，我总觉得这里有莫名的熟悉感，仔细回想却又完全没有印象。也许是错觉吧。</p>
 <p data-pid="I7vjVD-U">知知又怀孕了，我高兴的不知道说什么好，只想赶紧和她成亲，虽然在修仙界未婚生子并不是什么稀奇事，但是我们的关系怎么能没有名分？忽然又想起来她一身红衣被我射了一箭的场景，后怕和心疼让我紧紧抱住她，她察觉到我的不安，问我怎么了，我把头埋在她肩膀上：“知知，我没有办法给你一个盛大的婚礼了。”</p>
 <p data-pid="3AEF0DTA">她哑然失笑，回抱住我：“真傻。那些都不重要，你在我身边，我们的孩子平安出生，就是最好的。”</p>
 <p data-pid="mCk9b8hB">婚礼举办的很简单，因为我在外“已经亡故”的消息，我们的婚礼只有青云宗关系比较亲近的人参加，人数居然不少，简单却也热闹。婚礼赶在知知显怀之前举办，按照她的说法：“婚礼一辈子只有一次，肚子大了就不好看了。”</p>
 <p data-pid="0T8-Z6g4">“一拜天地。”感谢上苍让我们活了下来，才能有现在的得偿所愿。</p>
 <p data-pid="Tm0ePJ69">“二拜高堂。”长老和师尊还有师兄的养育之恩，遇风没齿难忘。</p>
 <p data-pid="-by61JR1">“夫妻对拜。”知知，谢谢你到我的生命里，给我寻常人的温暖。</p>
 <p data-pid="1m-VCGzF">“入洞房咯！”知秋被临夏搀着回了新房，我想跟着一起去，被一个师兄拽住：“新郎官要好好喝两杯。给师兄们传授一下经验怎么找媳妇。”</p>
 <p data-pid="ne42oC9u">青云宗历来女弟子十分稀少，几百年都没人成亲了。我一本正经的胡说八道：“首先要长得好看。”</p>
 <p data-pid="NtqVkcjI">“切~”他们不信，硬逼着我喝了一杯酒：“算你没骗人，那还有呢？知秋师侄可是我们青云宗都有名的美人啊，羽柔师侄来之后才动摇她第一美人的身份。到现在还有不少人争论她俩到底谁更美呢。”</p>
 <p data-pid="6dUEofZ4">还有这样的事？我下意识的看了一眼羽柔师侄，正好看见她有些幽怨的看了一眼大师兄，大师兄却全然没有察觉，只含笑看着我们胡闹。</p>
 <p data-pid="-_78rnP-">大约是我看错了。师兄这么冷清的人，怎么会有这样的心思。姜羽柔哪里有知知好看？</p>
 <p data-pid="2kc1kEcE">师兄们继续问我：“你除了好看，总得有别的优点让她喜欢你吧？”</p>
 <p data-pid="GVEOfJ4t">啊这个问题，我是要好好的问问她。</p>
 <p data-pid="bSX_jxHz">酒过三巡，我实在架不住师兄们的热情，连连讨饶离开了酒席，绕到一个僻静的角落散了散酒气，知知现在怀着孩子闻不得这些味道。</p>
 <p data-pid="TU39z6E6">月色有些冷清，风吹了一会儿把我吹的清醒了不少，酒味散的差不多了，我刚想转身回去，忽然竹叶微动，有人过来了。</p>
 <p data-pid="tTSvepxD">那人拨开细小的竹子从阴影中走出来，是予春师侄。</p>
 <p data-pid="QrdrHtym">许是因为今天是我大喜的日子，她没有穿平日里的碧色衣衫，而是穿了一件红底缠枝莲的衣服，衣领袖口处是毛茸茸的白边，甚是讨喜。我暗想这毛边好看，等孩子出生了也要给娃娃做一件。</p>
 <p data-pid="z9CsJtfR">她有些幽怨的看着我，一句话也不说。我诧异的想难道也是找我讨要找媳妇秘诀的？酒席上这么多师兄，应该是好找的吧？</p>
 <p data-pid="zRUAsNjf">见她一直不说话，我惦念知知想要先走，她却忽然叫住我：“小师叔，你还记得我吗？”</p>
 <p data-pid="beP6W_ab">我更摸不着头脑了：“你是予春师侄啊，我没忘。”</p>
 <p data-pid="itvAeOD2">她咬住嘴唇泫然欲泣：“三百年前的收徒大会，你把一个小女孩欺负哭了，后来又救了她。”</p>
 <p data-pid="u1hSh8gY">是她。</p>
 <p data-pid="z0LVkrl0">我内心五味杂陈，她出现以前，我一直活的很幸福，她出现后母亲成了我的执念。平心而论我并不想回忆起她们，她们什么也没有做错，只是她们在时刻提醒我，我没有母亲。</p>
 <p data-pid="gXzqQkE3">我压制住了到嘴边的话，态度不可控制的冷淡下来：“怪不得这些年青云宗的弟子一茬不如一茬。”她的资质进个小的门派可以，进青云宗并无益处，无论对她还是对青云宗。</p>
 <p data-pid="oX2h45C6">她捂住脸哭了起来：“是因为这个吗？”</p>
 <p data-pid="ilA6NRQn">我不知道她在说什么，也不想深究，深更半夜孤男寡女花前月下的，被人看见对我们都不好。</p>
 <p data-pid="yZyIyy4L">回到房间喜烛已经燃了过半，临夏正和知知手拉着手说着话，见我进来临夏笑道：“小师叔你可算回来了，再不回来知秋的盖头我可要给掀开了。”</p>
 <p data-pid="77dIqb1D">我向她道了谢，等人走了轻轻挑开知知的盖头。</p>
 <p data-pid="1QKJvWDt">她含笑微微抬头看着我，态生两靥，眸光婉转，怕是天上的仙子都没有这么美。</p>
 <p data-pid="6J61QDUh">我一时失了神，等回过神来忙坐到她旁边问她：“除了我好看，你还喜欢我什么？”</p>
 <p data-pid="pY6VlZ1A">她的笑容一下僵住，恨恨的打了我一下，无奈我怎么问就是不肯说话。</p>
 <p data-pid="O6lRLp1b">春暖花开的时候，我们的孩子平安来到这世上，是个男孩。知知每天要哄孩子还要喂奶，根本没法好好睡觉，我看着心疼，但是又没办法帮忙喂孩子，只能让她多睡觉多休息，其余的时间我来带。</p>
 <p data-pid="e7KvSeWB">我现在总算稍微了解长老们当年带我时的辛苦，小小的孩子听不懂大人说话，我也没办法理解他哭是饿了还是冷了，亲生的尚且如此，长老们带我这个没有血缘关系的孩子恐怕更心力交瘁吧。一群大男人带孩子，难免会有疏漏的地方，是我小时候太执着了。</p>
 <p data-pid="5O3bWIjU">他们现在看到小家伙一个个比我还高兴，争着要抱自己的孙子，还要找我评理谁更有资格多抱一会儿。我不敢参与他们的纷争，躲到书房里收拾，无意中碰到一幅画卷，画卷展开，上面是一个蹒跚学步的幼儿。</p>
 <p data-pid="4lyA9x_y">那小孩软软的腿支撑着胖乎乎的身体，憨态可掬，画这画的人连手上的小肉窝都没漏掉，对这个小孩极是疼爱。我慢慢看了一会儿，总觉得这个小孩有些面熟，半晌才恍然大悟，可不和我的小宝宝长的非常像吗？</p>
 <p data-pid="VSz4uDlb">可是，这院子已经破败成这样了，怎么会有人画我儿子的相？视线慢慢下移，右下角是潇洒俊逸的落款：儿遇风始学步。沈清行。</p>
 <p data-pid="plitZDYC">儿遇风？</p>
 <p data-pid="s894p2d5">我的大脑一片空白，像是被狠狠砸了一棍子，完全没有任何空隙思考，只能机械性的翻找画轴，打开，再找，再打开。</p>
 <p data-pid="07K1yFYa">儿遇风百日。儿遇风周岁。儿遇风始学语。儿……落款无一不是沈清行。</p>
 <p data-pid="-9PEXlrf">又是一摞画卷，打开是一个温婉含蓄的女人，她穿着浅色的衣衫，正隔着这幅画慈爱的看着我。我轻轻抚摸她的眉眼，我的眼睛，和她一模一样。</p>
 <p data-pid="qeFSvH3N">门外喧闹的声音闯了进来，大长老嚷嚷着：“遇风小子，当年可是我照顾你最多，现在宝贝孙子当然也该我多抱一会儿。”另一个长老骂道：“不要脸！明明是我辛辛苦苦把他养大的……哎遇风你怎么了？”</p>
 <p data-pid="gw1OuPiu">他们察觉到我不对劲，一起凑过来，看到我手中的画时集体噤了声，噤若寒蝉的不敢看我。我知道不能怪他们，努力想要轻松一点，开口却还是发现声音有些沙哑：“我的父母，究竟怎么了？”</p>
 <p data-pid="DhmC5Ys3">他们，为什么会忽然失踪？</p>
 <p data-pid="4j3q8PRA">师尊把我带到了宗祠。</p>
 <p data-pid="-EZHD8xa">我以前无数次来过这里，每年的几个重要日子师尊都会单独把我拎过来说是让我感谢列祖列宗。现在才明白，他是让我感谢我的父母，是他们从魔尊手里救下了我。可怜我拜了三百多年，竟不知道自己的父母也在其中。</p>
 <p data-pid="dgen0HO0">我抱着爹娘的牌位，上面写着师弟沈清行，师妹风停月。是师尊给他们立的牌位。</p>
 <p data-pid="m5kolTg-">沈遇风，原来我的名字是这么来的。</p>
 <p data-pid="SYQtNoLa">知知在我的身边跪下，带着孩子一起给他们磕头：“爹，娘，沈遇风现在活的可好了，连儿子都有了。以后，我会和儿子一起照顾他的，你们放心吧。”</p>
 <p data-pid="4y1qPIjb">我把他们搂在怀里，是啊，有他们在，我活的很好。爹，娘，你们可以放心。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>