# 你穿到一个修仙文变成了一个试图勾引男主的恶毒女配，怎么办？
- 点赞数：5739
- 更新时间：2024年03月19日16时37分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407738304/answer/2126201737
<body>
 <blockquote>
  （已完结）「我们这样……师姐不会发现吧。」月光下温泉热气袅袅，女子面色红润，脸上带着不自知的兴奋。她将水润的红唇送上前去和男子拥吻起来。「不会的，我说什么她都信……」暧昧的气氛陡然升温，只剩下缠绵。《穿成灭绝师太后，我成了白月光》
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>谢夭夭刚穿过来就看到眼前这一出风流韵事，脑子还没反应过来，只觉得长了针眼。</p>
 <p>不过她堂堂现代仅存的一只魅妖，竟然莫名其妙过马路出了车祸死翘翘去了地府。</p>
 <p>最骚的是，因为生前魅力太大渣人无数被控诉太多，被无常大人绑定了愿力系统到书中世界做任务。</p>
 <p>「宿主，需要接受记忆吗？」</p>
 <p>谢夭夭翻了个白眼表示她有拒绝的余地吗。</p>
 <p>「好的宿主，你没有。」</p>
 <p>这是一本古代甜宠修仙文，男主宋承礼是剑宗派的大弟子，和原主谢夭夭既是同门师兄妹又是娃娃亲，而女主温以歌是他的小师妹，在一次丛林历练中却和温以歌暗生情愫，在一次一次挣扎之下，宋承礼发觉自己爱上了小师妹，情难自禁之下两个人发生了关系。</p>
 <p>而原主谢夭夭自从双亲去世以后一直都很信任宋承礼，深爱着他，目睹两个人苟且的一幕后成功黑化，入了藏剑阁拿走自己父母留下的青云剑离开了剑宗派。事后却被两人污蔑成了背叛正道背叛剑宗派的魔头，声名狼藉，人人喊打，这两人却顺理成章地在一起，赢得大家的尊重和祝福，逍遥江湖，成了人人祝福的神仙眷侣。</p>
 <p>而原主却在男女主的推动下成了各大正派口中的灭绝师太，还因为手中的青云剑被人毁容玷污，死在了一个春天的清晨。</p>
 <p>那天万里无云，风很轻，阳光很暖，她却万念俱灰，自刎于剑下，至死不容玷污。</p>
 <p>02</p>
 <p>「她有什么心愿？」</p>
 <p>「守护好谢家的清誉，揭穿宋承礼和温以歌的真面目，还有报答沈添。」</p>
 <p>谢夭夭不语，沈添又是谁？</p>
 <p>书中的沈添是魔教的少主，也是后来书中的最大反派，是后期男主成为武林盟主以后的最大对手，传闻沈添美貌无双，却神秘低调狠辣无情。</p>
 <p>而原主之所以要报答沈添，是因为原主自杀时的龙吟潭在魔教附近，一向只活在传闻中的男子竟然给她收尸，给了她最后的一丝体面，免于被饿狼吞入腹中。</p>
 <p>谢夭夭心领神会，原主一生被背叛被污蔑被追杀，除了儿时的父母，沈添是唯一一个给过她尊重和温暖的人，即使只是举手之劳。</p>
 <p>「放心，这一世，他们要让你粉身碎骨跌入万丈深渊，我偏要送你扶摇直上，万人拥戴。」</p>
 <p>谢夭夭看着两人脸色红扑扑的模样便悄无声息地离开了。上一世原主因为怒火攻心直接走人，才让人有机可乘污蔑她。</p>
 <p>而这一次，她谢夭夭要光明正大清清白白地留下来，灰溜溜离开的人必须是她亲爱的大师兄和小师妹。</p>
 <p>清晨醒来斜阳没过树梢，谢夭夭来到铜镜前仔细端详眼前女子的脸，眼前女子一身青衣，似乎是山间之竹清洁高雅，偏偏那张脸又生得如皓月牡丹明媚皎洁，尤其是一双秋水剪瞳雾气蒙蒙，配上鸦青色的头发，虽然是一副清汤寡水的打扮也难掩绝色。</p>
 <p>不过原主性格孤洁高傲，一副生人勿近的模样，就算是对待心悦的宋承礼也是适可而止，一方面是害羞，一方面是想要维护宋承礼作为大师兄的威严。不过这番心思终究是喂了狗，倒是给了女主可乘之机。</p>
 <p>谢夭夭并未褪去身上的青衫，她谢夭夭一介魅妖可以不依靠任何外物自成一方绝色，她的眼睛就是一汪春色。</p>
 <p>早教时间大家都到得较早，只有宋承礼和温以歌来得比较晚，大家也没奇怪，以为两个人一起练功去了。</p>
 <p>宋承礼过来的时候正巧和谢夭夭的眸子对上了，一反常态，谢夭夭没有躲避他的眼神反而眨了眨眼睛，浅笑盈盈，那双眼睛媚态又清澈，仿佛藏着满天星辰，下一秒又转瞬即逝，仿佛花了眼睛一样。</p>
 <p>宋承礼按下心头的疑惑坐到了自己的位置，坐在了温以歌旁边。</p>
 <p>谢夭夭一边认真听课一边用余光打量着前方的两人。</p>
 <p>晨光中宋承礼和温以歌相互指导，看起来十分和谐，宋承礼是那种看起来桀骜不羁的痞帅，以谢夭夭阅男无数的视角看过去算不得什么大帅哥，但是胜在气质比较开朗，还带着侠气，平时又比较乐于助人，所以显得很有魅力。而温以歌是那种甜美单纯的类型，人缘很好，大家都喜欢她，甜美是挺甜美的，单纯就未可知了。</p>
 <p>一想到两个人书中的种种作为和昨夜的缠绵火热，谢夭夭侧目，嘴角微微上扬。</p>
 <p>沐浴在圣光之中的人，也许是光太刺眼而看不见光背后的丑陋。</p>
 <p>那些伪装的美好，其实只是空虚的皮囊，她就要扯下来，扔到脚下。</p>
 <p>03</p>
 <p>「今天的课程演练有谁愿意上来试一试？」</p>
 <p>老师父八字胡翘起来，手中的剑刚刚停下，眼睛里带着审视的光，这套剑法难度比较大。</p>
 <p>练场里安静如鸡，应该说是比鸡还安静，老师父看向最得意的两个弟子，自然是宋承礼和温以歌。</p>
 <p>「师父，这套剑法我昨天没练。」</p>
 <p>「师父……我也没有。」</p>
 <p>温以歌憋得脸通红，想起昨天晚上的事情，暗戳戳地掐了一下旁边的大师兄。</p>
 <p>老师父叹了口气，准备放弃了，想着再复习一下，没想到坐在最后排的谢夭夭站了起来。</p>
 <p>「师父，弟子来试试。」</p>
 <p>一众弟子满脸惊讶。谢夭夭虽然是他们的师姐，每年考核中成绩都仅次于大师兄宋承礼，只是为人孤傲独来独往没什么好友又是孤女，除了上课和考核时能看到她，平时几乎没啥存在感。</p>
 <p>老师父虽然疑惑，但毕竟也是见多了世面的人，制止住了接头交耳的弟子们。</p>
 <p>练场上正是深冬，山间梅花缠绵，瑞雪刚停，天空大地银装素裹自成一色，少女一袭青衣，手执白剑，柔顺的墨发简单用木簪绾起来，在风中看起来衣带翩飞，一派风流。</p>
 <p>她微微拱手朝着师父作了一个揖，抬起头用那双清丽妩媚的眼睛淡淡地扫了扫下面质疑的人，随即运起手中之剑。</p>
 <p>就在电光石火之间，女子手中的剑仿佛拥有了呼吸，一袭青衣一支白剑扬起飞雪，动作行云流水又暗藏杀机，此时阳光掠过树梢洒在女子的头顶和发尖，像一幅生动隽永的水墨画，而女子无疑是最浓墨重彩的一笔。</p>
 <p>宋承礼怔愣住，突然想起今天早上看到的那一眼，不知不觉竟然盯着谢夭夭看了很久，连温以歌叫他都没什么反应。</p>
 <p>「大师兄，你有没有发现……」</p>
 <p>刚刚回过神的宋承礼就听到耳边温以歌甜美的声音。</p>
 <p>「我觉得谢师姐在抢你风头。」</p>
 <p>周围师兄弟议论纷纷，已经有人对谢夭夭投出赞赏的眼神，就连许师父也微微点头，看起来颇为满意，宋承礼才反应过来，刚刚心里奇怪的感觉便淡了下去，反而多了几分不满。</p>
 <p>谢夭夭剑法演示完毕，一一扫过神色各异的师兄弟们，又朝着许师父作揖。</p>
 <p>「弟子演示完毕，恳请师父教诲。」</p>
 <p>谢夭夭看起来乖巧谦虚极了，一点都不像刚刚那个剑风凌厉的人，也不像平日里那般孤冷清高，这副模样倒是让许师父心里对这弟子更为赞赏。</p>
 <p>「不错，下月的考核稳定发挥。」</p>
 <p>04</p>
 <p>某只魅妖自然点点头回到座位，装逼需要点到为止，过了就不好了，固有印象的改变不是一日之功。</p>
 <p>下课以后，意料之中，宋承礼拦住了她，把她拉到了一个偏僻的角落。</p>
 <p>眼前男子一身月白长衫，看起来倒是比在人前对她温柔，虚假得让她反胃。</p>
 <p>「夭夭，刚刚上课你在做什么……」</p>
 <p>宋承礼想要上前一步，没想到谢夭夭退后了一步，空中的手就很尴尬。</p>
 <p>他作出一副很伤心的样子，结果表演了很久，眼前女子压根没理他，就那样看着他，眼底的澄澈仿佛要看穿他一般。</p>
 <p>「下次的考核你还会遵守承诺吧？」</p>
 <p>男人终于问出了心底最想问的话，不知道为什么，他总觉得眼前的谢夭夭不太一样了，好像让他看不透了，所以追上来确认一下。</p>
 <p>谢夭夭没有急着回答，只是觉得好笑。其实原主一直以来继承了谢家的天赋，是一个难遇的好苗子，很多剑法看一遍就会。</p>
 <p>但是宋承礼这个人十分要面子，想要出头想要做第一名，就让原主在考核中输给他，美其名曰是爱他的表现。原主淡泊名利自然也不在乎，就让给了宋承礼，才让他后期有机会成了掌门。</p>
 <p>「自然了。」</p>
 <p>宋承礼得到肯定的回答，心中疑云散去，开心了不少，正准备继续和谢夭夭说话安抚一番，没想到谢夭夭直接转身离开了，压根不给他机会。</p>
 <p>所以，他没有看到，离开的女子嘴角扬起的笑意和眼底的嘲讽。</p>
 <p>宋承礼一生周旋在女子之中，骗人如过家家一般，自然也要让他尝尝被骗的滋味。</p>
 <p>05</p>
 <p>夜里雪又纷纷扬扬地下起来，她的院子偏又离厨房近，便听到外面的小师弟骂骂咧咧。</p>
 <p>打开门走过去就看到柴房外面一个单薄的身影被罚跪在雪地里，身上似乎还滴着水，大风刺骨在空气中怒吼，仿佛要吞噬一切，而小小少年的背影仍旧笔直。</p>
 <p>谢夭夭撑着伞走过去，身后是一串长长的脚印，脚印越来越长，离那少年也就越近，靠近时男孩子也正抬眼看过来。</p>
 <p>茫茫大雪中，一只玉伞下，谢夭夭愣住了。</p>
 <p>那是一双怎么样的眼睛呢？</p>
 <p>带着彻骨的凉意，仿佛是从草原深处走出来的猛兽，那眼睛分明不善到极致，可是你仍旧觉得他好看至极，还未长开的脸已经足够惊艳，雪地里还混合着被鞭打的血腥味，双重感受刺激着谢夭夭的视觉和嗅觉。</p>
 <p>还没等谢夭夭反应过来，身后就传来声音：</p>
 <p>「谢师姐，你理这个魔教废物人质做什么？」</p>
 <p>「沈添，连水都烧不好，跪着好了。」</p>
 <p>谢夭夭没有应答那群聒噪的师弟，只是看着那双恢复波澜不惊的眼睛，他明明浑身是伤，却仍旧不卑不亢，好看的睫毛又长又密像小刷子一样，让她想摸摸。</p>
 <p>「宿主，攻略对象出现。」</p>
 <p>谢夭夭想起书中的大反派魔教教主沈添曾经有一段被隐藏的屈辱过去，书中没有详细提及，只是说他极度讨厌剑宗派，看来眼前的少年八九不离十就是沈添。</p>
 <p>「我用剑宗积分和你们换。他，给我。」</p>
 <p>谢夭夭本来就美，那双眼睛只看着你的时候魅惑至极，再加上剑宗积分可以兑换修炼需要的所有东西，诱惑自然是大。</p>
 <p>「一个人质而已，值得吗？」</p>
 <p>师弟们得了便宜还卖乖，还打算没话找话说，像他们这种只能待在厨房里做点杂活的弟子和谢夭夭这种亲传弟子自然不是同等地位，平时连话都很少说。</p>
 <p>谢夭夭没搭理他们，眼睛看着地下的少年。</p>
 <p>「从此以后，你就是我的人。」</p>
 <p>沈添跪在地上，没有抬眼，看不清他眼底的神情，睫毛轻轻颤动，接着他感受到女子把伞微微挪过来罩住了他头上的雪。</p>
 <p>在伞之下，仿佛世界都安静了，他的五感更加敏锐，能闻到她身上淡淡的清甜萦绕着他的每一寸肌肤和毛孔。</p>
 <p>她在他耳边又轻轻说了一句话：</p>
 <p>「我会保护我的人。」</p>
 <p>沈添没有应答，只是把头低下去，谁都看不清他眼底的神色。</p>
 <p>06</p>
 <p>谢夭夭把沈添领到了偏院，就自己睡觉去了。</p>
 <p>入夜，寒风吹得阁窗呼呼作响，谢夭夭起来就看到门外还站着人影。</p>
 <p>她一打开门就看到沈添毕恭毕敬地站在门口背对着她，手里还拿着一把木剑。</p>
 <p>「你在干吗？」</p>
 <p>谢夭夭走近才发现沈添的脸都是通红的，在寒风中看起来像一个小可怜。</p>
 <p>「你是我主子，我守着你。」</p>
 <p>沈添的神色并无多少波动，只有颤动的睫毛和呼出的白气才能看得出他仍旧是有生气的。</p>
 <p>谢夭夭无奈，靠近沈添想要摸摸他的额头，看看有没有发烧。</p>
 <p>没想到沈添后退了半步，轻轻低下头，看着自己已经破得不行的草鞋。</p>
 <p>「脏。」</p>
 <p>谢夭夭才反应过来，他说自己脏，不想被碰。</p>
 <p>「不脏……你过来我摸摸。」</p>
 <p>沈添摇了摇头，别着头看向别处。</p>
 <p>「尊卑有别，不要坏了规矩。」</p>
 <p>眼前还是少年的沈添一脸认真的样子倒是让谢夭夭想要逗逗他，于是又蛮不讲理地上前一步。</p>
 <p>「告诉你，主人之所以是主人，就是她说的话你得听。」</p>
 <p>最终沈添架不住谢夭夭的理，站在原地一脸屈辱的样子，看起来颇有几分慷慨赴死的意味。</p>
 <p>看着谢夭夭在他额头上摸完以后又要摸他的脸，沈添脸都通红了。</p>
 <p>是被气的，他来这里当人质也是当卧底，被泼水被打都没有此刻的感觉，这种感觉不好形容，总之不太舒服。</p>
 <p>「发烧了。」</p>
 <p>谢夭夭一本正经地说谎，看到少年脸红通通的又觉得好笑。</p>
 <p>「我没有……」</p>
 <p>他最清楚自己的体质，怎么会发烧？胡说八道，胡搅蛮缠。</p>
 <p>「就是发烧了，你必须回去休息。」</p>
 <p>沈添也没继续反驳，只是垂下了眼睛应了一声好。</p>
 <p>07</p>
 <p>他转身离开的时候，身后女人笑了一声才说道：</p>
 <p>「沈添，等一下。」</p>
 <p>还没等沈添反应过来，身后就有脚步声传来，身后的女人拿过一盏灯笼，灯笼的微光裹着深冬的风月打在谢夭夭的脸上，让她的脸看起来晶莹剔透，如皎皎月光。</p>
 <p>「露重天黑，拿着灯。」</p>
 <p>一句简单的话，一盏并不好看的灯。</p>
 <p>沈添接了过来，便转身离开了。</p>
 <p>大概是夜里的风太凉，他的耳朵微微红了，离开的时候都比平日里走得更慢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>08</p>
 <p>山下集市，谢夭夭带上了沈添从小路出发，在天蒙蒙亮的时候终于抵达。</p>
 <p>一路上吃吃逛逛，谢夭夭什么都没买，倒是去了做衣服的店里，朝着老板说了什么，两个人又一起看向了沈添。</p>
 <p>又一起点了点头，看起来相谈甚欢，最后拿着大包小包出门了。</p>
 <p>回到门派里已经是傍晚，好巧不巧遇到了倒人胃口的宋承礼。</p>
 <p>本来想绕道而行，结果宋承礼一反常态地上前来，这段时间宋承礼都没怎么看见过谢夭夭。</p>
 <p>以前谢夭夭虽然高冷，但是隔三岔五也会借着练剑的名义来找找他，现在看到他虽然笑眯眯一派温和，但是感觉已经很久没有找过他了。</p>
 <p>「师妹，最近怎么不找师兄练剑了？」</p>
 <p>谢夭夭故作惊讶地「啊」了一声，一副懊恼的样子。</p>
 <p>「呀！师兄！你这一说倒是提醒了我，不过我最近没空，提前给你拜个早年。大师兄再见。」</p>
 <p>再也不见！</p>
 <p>某妖精不想多言，暗地里翻了个白眼准备和沈添一起离开。</p>
 <p>宋承礼这才注意到谢夭夭身后还有一个人，一眼看过去脸倒是很好看，重点是那双眼睛让他有点不自在，还有那身衣服……又破又旧，实在是影响美观。</p>
 <p>「师妹，你这个随从倒是像个叫花子。」</p>
 <p>宋承礼心里不爽，虽然他不喜欢谢夭夭，但是好歹谢夭夭也是和他有婚约的，看到她和别人一起走还是不太舒服。</p>
 <p>「叫花子？」</p>
 <p>谢夭夭笑起来，看起来更漂亮了，声音也更魅惑，宋承礼愣住了，一向冰山的谢夭夭笑起来竟然是晃了眼的好看。</p>
 <p>没想到下一秒，谢夭夭的笑依旧甜美，只是扬了扬手中的剑。</p>
 <p>用最甜美的样子说着最拽的话：</p>
 <p>「宋承礼，我的人，用不着你评头论足。这剑它好像不太听话。」</p>
 <p>身后一直低着头沉默的沈添听到这句话眼里划过一瞬即逝的惊讶，片刻便如常。</p>
 <p>等谢夭夭和沈添离开以后，宋承礼都没反应过来，刚刚那个谢夭夭和记忆中的样子好像无法重叠。</p>
 <p>难道……她真的被那个好看的叫花子迷住了？</p>
 <p>09</p>
 <p>某妖精自然不知道男主的碎碎念，回到院子里，她盯着沈添的眼睛问：</p>
 <p>「沈添，刚刚你生气吗？」</p>
 <p>沈添的脸上没有什么表情，波澜不惊，像是陈述别人的事情。</p>
 <p>「我是一个人质，地位低下，本该如此。」</p>
 <p>他的睫毛看起来像是蝴蝶翅膀一样轻颤，带着不易察觉的破碎感，苍白的脸上却是夺目的眉眼，仔细看过去一点不像一个稚嫩少年，很难想象在当人质的时候经历了什么。</p>
 <p>或许被抛弃本身就是一件让人绝望的事情。</p>
 <p>谢夭夭从锻剑房里拿出了自己前日亲自做的一把剑，做工虽然不够精致，但是依旧还是上乘。</p>
 <p>她把集市上带回来的包袱和剑一起放在桌子上。</p>
 <p>「这是我给你买的衣服，锻造的轻剑。」</p>
 <p>谢夭夭的眼睛一一扫过桌上。</p>
 <p>「衣算不得好衣，剑称不上好剑。只是，衣能裹寒，剑能防身。沈添，除了主人……谁也不能欺负你。」</p>
 <p>眼前的少女一袭青衣，媚眼却如丝，清冷中点着一抹纯媚，尤其是最后几个字扬起的尾音，像是黑色的波斯猫摇曳着尾巴，让人心里痒痒的却又抓不住。</p>
 <p>沈添抬起眼睛正好和谢夭夭撞上，只见她轻轻眨了眨眼睛笑了笑。</p>
 <p>「要不要去换衣服？」</p>
 <p>他低下头，低垂着眼睛，好看的眉眼难得放松了些，小心翼翼地看向桌子上的衣服和那把剑。</p>
 <p>剑上面刻着四个字：平安喜乐。</p>
 <p>还有一个小小的「沈」字，可以看出是她专门为他打造的。</p>
 <p>是想让他平安喜乐吗……</p>
 <p>沈添小心翼翼地拿起桌上的东西，走了几步又停了下来。</p>
 <p>他终究还是按捺不住心里的那个疑问，转过头问出了那句话：</p>
 <p>「为什么对我好？」</p>
 <p>他不是傻子，江湖纷争，利益纠葛，就连生他的父母、养他的魔教都抛弃了他，让他在这里受尽折磨来换取一方安宁。</p>
 <p>不是一时兴起地把他当作路边一条可怜的狗来逗逗吗……</p>
 <p>黑夜里，沈添的脸一半隐于黑暗一半被光照亮，睫毛的影子投上他白皙又惊艳的脸，却也让他看起来带着陌生的冷意。</p>
 <p>谢夭夭像是讨论天气一样地回答了少年心底深处的疑惑。</p>
 <p>「因为顺眼。」</p>
 <p>一句轻描淡写的话，不讲道理，没有逻辑。</p>
 <p>沈添微微愣住，轻轻握住了手里的剑。</p>
 <p>剑，在剑宗是一种象征，意味着某种认可，赋予了一个人尊重。</p>
 <p>「顺眼？」</p>
 <p>身后的少女走近他，身上似乎还带着前些日子山间的野花清香，她铃铛般的声音裹着花香钻进他的鼻腔和耳朵。</p>
 <p>「那天夜里，即使风雪摧折，你的脊背却挺得很直。看到你的眼睛，我觉得比星辰还好看。」</p>
 <p>谢夭夭的话坦坦荡荡，那些像鲜花一样甜美的词从她嘴里说出来理所当然，让人觉得她不是在说谎，小姑娘艳如桃李，看起来天真烂漫。</p>
 <p>沈添沉默了很久，他轻轻地「嗯」了一声便转身离开了。</p>
 <p>夜色很凉，沈添第一次听到自己的心跳得这么快，耳朵已经烫得不行。</p>
 <p>沈添再来的时候已经是半个时辰以后了，谢夭夭百无聊赖地吃了几口糕点，一转头就看到了门口的沈添。</p>
 <p>少年长身玉立，虽然还未长开却已然出尘，一袭普通黑衣，剑眉星目，提着最平常人家的灯笼也似游龙夜游般好看，他的腰间妥帖地别着那把剑。</p>
 <p>闻到沈添身上淡淡的皂荚味，谢夭夭才反应过来，原来刚刚他还洗漱了一番。</p>
 <p>「不愧是我买的衣服，很合身。」</p>
 <p>沈添的眼睛亮了亮，长长的睫毛似乎是蝴蝶般勾人，轻轻地点了点头，耳朵似乎是白玉染上了晚霞。</p>
 <p>刚刚，他看着那把特意为他锻造的剑还有那身给他量身定做的衣服，想起在集市里谢夭夭和店家对着他比画，才终于明白她的用心。</p>
 <p>曾经过于好看的皮相于他而言是负担，这一刻他突然有些迷茫，心里还带着自己都没有察觉到的庆幸。</p>
 <p>庆幸自己拥有这副皮相，从而让她留意到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>10</p>
 <p>「沈添，剑给你，陪我练练。」</p>
 <p>沈添低着头，双手作揖。</p>
 <p>「得罪了，主人。」</p>
 <p>话音刚落，谢夭夭手中的剑已经运势，她的剑法凌厉速度又快，但是运剑时留下了巨大的破绽，她想试试沈添。</p>
 <p>沈添眸色清明，立在雪里，初阳打在他的脸上，眼睛里无惧无畏，但是就是不动手，一副准备受死的模样，就在那一剑快要直击沈添脖子时，谢夭夭收回了手。</p>
 <p>她看得出来，沈添还是防备着她，隐藏着自己的实力。</p>
 <p>奈何沈添不知道，谢夭夭是何等聪明，不会因为他不动手而认为他不会武功，恰恰相反，谢夭夭明白，强者之所以是强者，正是因为他们可以收敛自己的气势，即便最危险的时候也能够收放自如，做到静止如水。</p>
 <p>只是目前还不是拆穿他的时候，将计就计或许会有意想不到的收获，所谓徐徐图之就是这个道理。</p>
 <p>「沈添，你不会武功？」</p>
 <p>沈添犹豫了一会，他生出了一丝挣扎，片刻理智还是占据了上风，他微微颔首没有言语。</p>
 <p>「我的随从怎么可以连剑都不会用？」</p>
 <p>看着谢夭夭一副不敢置信的模样，沈添心里突然猝不及防地慌乱了一下。</p>
 <p>也是……她肯定不会要一个连剑都不会用的无法保护她的随从。</p>
 <p>会不会就这样……不要他？</p>
 <p>他抬起眼，没想到女人下一秒突然很郑重地说道：</p>
 <p>「给你这把剑，是希望你能拥有保护自己的能力。」</p>
 <p>谢夭夭意味深长地继续说道：</p>
 <p>「江湖很大，沈添。靠谁都不如依靠自己。」</p>
 <p>她走近沈添，拍了拍他的肩膀，语气更加温柔却带着力量。</p>
 <p>「至于武功，我会教你，总有一天你会强大，会无人敢欺。在那之前，我来保护你。」</p>
 <p>沈添能够清晰地听到自己的心跳，还有一种陌生的情绪，在认识她很早之前他就明白了江湖险恶，所以他不信任。</p>
</body>