# 你穿到一个修仙文变成了一个试图勾引男主的恶毒女配，怎么办？
- 点赞数：43659
- 更新时间：2022年02月16日16时16分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407738304/answer/1724620133
<body>
 <p data-pid="09FsLTrQ">【已完结】【美艳妖娆师姐＆腹黑霸道师弟，我就是想写个小狼狗！】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>《恶毒女配的自我修养》</h2>
 <h2>01初遇</h2>
 <p data-pid="73h1YwGI">轻纱幔帐，熏香袅袅，活色生香，满室春光。</p>
 <p data-pid="c12Spr7Q">一个身姿曼妙美艳妖娆的女子正准备朝身旁的男子伸手时，对面的男子满脸却满脸不可置信，“师姐！你清醒一点，这是媚毒！”</p>
 <p data-pid="r46XRLoa">就在这电光火石的一瞬间，面前女子生生打了个寒噤，刚刚还满脸情欲带着欲语还休的娇媚，这会儿却成了满脸懵逼。</p>
 <p data-pid="2lVRjzNY">温知夏真的是要疯了，卧槽，搞什么玩意儿，熬夜看小说看得出现幻觉了吧？</p>
 <p data-pid="YKuXDHtF">她低头看了一眼自己的穿着，衣服松松散散岌岌可危，而且整个人浑身发热，简直要疯了。</p>
 <p data-pid="aZKl706K">“你喊我师姐？你谁呀？”</p>
 <p data-pid="5EwQwj2h">沈遇风神色痛苦，正在拼命压制体内的媚毒，师姐现在看来又神志不清醒，感觉更是雪上加霜。</p>
 <p data-pid="POTPA_yI">“师姐，我是沈遇风，你是温知夏呀。这几日我们奉师门之命出来历练，却误入险境，中了，中了毒……”</p>
 <p data-pid="4jQgka6z">说到最后几个字的时候，他的耳根泛红，只感觉体内的毒气更加压制不住了，看着平日里高高在上的师姐此刻衣不蔽体躺在自己身边，内心里好像有个恶魔想要冲出来。</p>
 <p data-pid="Gq-qqH7e">温知夏脑袋瞬间清明，这不是她昨晚上熬夜看的小说吗？</p>
 <p data-pid="SSyaF13z">沈遇风是男主的名字她怎么可能记错！</p>
 <p data-pid="_mCX6Glt">卧槽！她穿书了？</p>
 <p data-pid="6tEVD7JF">关键她不是人见人爱花见花开车见车爆胎的女主，她是工具人女配啊，还是那种一路奔着作死的大道死不悔改的恶毒女配！</p>
 <p data-pid="_OVgqrOC">她当时对这个女配之所以这么关注，就是因为她跟自己同名，哪知道好事没有让自己赶上，这种掉脑袋的祸事她却摊上了！</p>
 <p data-pid="buitZABO">这是一本女频修仙文，但其实就是一本挂着修仙外衣的言情小说。</p>
 <p data-pid="axdyp_P0">眼下的情景根本不需要她再多动脑子思考就知道是个什么情况，温知夏本来对这个后入师尊门下的师弟是有些好感，但是还谈不上爱。但是这个小师弟后来竟然和小师妹容清雪，也就是女主，好像有些眉来眼去的意思。</p>
 <p data-pid="gFZmlX-7">既然是恶毒女配，那心思当然不是正常人，追自己的舔狗不屑一顾，但是得不到的却非要勉强。</p>
 <p data-pid="Pq3Ij4rO">越是得不到越是不服气，所以趁他们外出历练的时候，刻意将两人带入险境下了媚毒，想跟这个小师弟成了好事，彻底得到他。</p>
 <p data-pid="M1id6h57">等到温知夏把剧情大致捋清楚时，却发现沈遇风有些扛不住了，眼神朦胧充满了情欲，整个人朝自己贴过来，意识迷离涣散，“师姐……”</p>
 <p data-pid="mTBUUNFd">按照小说的设定来说，这个男主一向走的是君子端方丰神俊朗的天才少年路线，就算是死也要为女主守身如玉，现在剧情怎么好像出现了bug？</p>
 <p data-pid="JbbIsfay">男子在有些事情上好像无师自通，他向身体最真实的反应缴械投降，整个人完全被媚毒控制，完全俯身过来。</p>
 <p data-pid="Edrbn6oy">温知夏此刻也难受得要死，这么好看个小鲜肉扑过来，老实说，她有些招架不住。</p>
 <p data-pid="sh8R29sB">“不要……”</p>
 <p data-pid="cVcqq1UO">拒绝的话在药物的作用下更像是欲语还休的嘤咛，夭寿啊！</p>
 <p data-pid="KA82ke6T">沈遇风眉目如画，绝对是世间上好的少年郎，不然怎么会是男主。</p>
 <p data-pid="_a85FbxO">要真是艳遇也就算了，虽然自己不是这么随便的人，但是比起身体难受得要死，咬咬牙春风一度也不是不可以。但是她想到书中的剧情是，后来女主一直找不到他们，情急之下让他们的师尊来救场，然后给他们解毒，也让温知夏的阴谋暴露于人前。</p>
 <p data-pid="n79It08O">也正是因为这件事情，男女主产生嫌隙，沈遇风开始恨上温知夏，然后温知夏更是心里不平衡，一生致力于破坏男女主感情，最后直接入魔开始搅风搅雨闹得修仙界不得安宁，最后被男主捅了个透心凉。</p>
 <p data-pid="Ex6GCJ1w">沈遇风神识模糊，平时清隽的少年气褪去，从瘦弱的羊变成了一匹狼，他的声音喑哑，用尽最后的清醒，“师姐，我会对你负责的……”</p>
 <p data-pid="77YqsYUB">温知夏的衣服尽数被拉扯掉，不着寸缕，却顾不得害羞，还负责，要是知道这药是我下的，你肯定第一个捅死我！</p>
 <p data-pid="uVeP9i63">沈遇风眼神幽深，身体的燥热几乎要吞噬了他，他用力将温知夏困在自己身下，两人之间几乎坦诚相见，“师姐，你忍忍。”</p>
 <p data-pid="cX4Hlz-b">温知夏几乎要疯了，身体软绵绵的也使不上劲，而且按照剧情这会儿女主容清雪应该已经带着师尊来了，自己的盒饭都热着了，她可不能就这么死了！</p>
 <p data-pid="4WjOnwds">就在这么个千钧一发的时候，温知夏突然想起个关键信息，她心下一横，毫不犹豫拿起自己的手臂就是狠狠的一口。</p>
 <p data-pid="n00PkCTh">瞬间那血乌央乌央流了出来，她疼得要死，基本上快背过气去，却甩了甩脑袋强迫自己清醒，然后把血强行喂给沈遇风。</p>
 <p data-pid="OJcbR_UI">温知夏拼着最后那口气，终于让血到了沈遇风嘴里。自己却由于失血过多，整个人晕了过去。</p>
 <p data-pid="k3-etJzI">沈遇风神智变得清醒的时候，面对的就是这一片狼藉。</p>
 <p data-pid="l5r9tskV">他的脸瞬间变得通红，平时一向高不可攀的师姐浑身赤裸躺在自己怀里，而自己同样不着寸缕。</p>
 <p data-pid="uDTFJcsY">他的呼吸一窒，刚刚才解开的媚毒感觉又有卷土重来的架势。原来女子的身姿是如此曼妙，肌肤是如此光滑，而他刚刚竟然差一点就和师姐……</p>
 <p data-pid="aM7qr3_Z">他只是中毒了，不是失忆了。</p>
 <p data-pid="oooa88Y2">沈遇风赶紧把头别开，然后拼命念清心咒。</p>
 <p data-pid="WVGl57Rl">等到他暂时压制了身体的欲念，然后才闭着眼睛念了法决给师姐和自己都穿上衣物。</p>
 <p data-pid="ojJ77Mke">摒弃欲念，再低头看仍旧昏迷不醒的温知夏时，沈遇风吓得不行，师姐手腕全是血，整个人脸色苍白，柔弱不堪。</p>
 <p data-pid="2pPDoSCs">沈遇风可是被作者开了金手指的天才少年，玉清宗筑基最早的新秀，所以并不是遇事只能等到别人来施救的弱鸡。</p>
 <p data-pid="pfZDJoWg">他顾不得心思旖旎，赶紧给温知夏施法凝血疗伤，眼见还是没有转醒的迹象，沈遇风急得不行，干脆千里传音给师尊，然后将师姐打横抱起，准备回师门求助。</p>
 <p data-pid="fKWbrooF">等到容清雪和师尊一起出现的时候，沈遇风正满脸焦急抱着温知夏御剑准备飞回玉清宗。</p>
 <p data-pid="4NMvGhpt">“师兄！我跟师尊终于找到你了，你没事吧？”一位身姿秀丽白衣飘飘的仙子御剑朝沈遇风冲了过来。</p>
 <p data-pid="EGvrJVhy">容清雪不愧是女主，清丽无双，举手投足间让人心神荡漾。</p>
 <p data-pid="j_yzsxe5">她的眼睛里噙着泪光，本就眼波流转的眼眸，这会儿看上去更加欲语还休。</p>
 <p data-pid="1OWX1B5w">沈遇风对这位小师妹往常也是温润有礼，这会儿却压根顾不得这些，匆促点个头就直接朝师尊飞了过去，“师尊，我跟师姐中毒了，我已经解毒了，但是师姐却始终昏迷不醒！”</p>
 <p data-pid="nz2PcLJS">“回师门再说。”</p>
 <p data-pid="N9Xn9uJt">“是，师尊。”</p>
 <p data-pid="K7LOEt6P">沈遇风抱着温知夏匆匆离去，从头至尾，未跟容清雪说半个字。</p>
 <p data-pid="pc3jIPfk">容清雪姣好的面容有那么一瞬间的凝滞，师兄如此关心师姐，难道他们已经？</p>
 <p data-pid="tuRHm2BJ">如葱般的手指暗暗收紧，师姐如此行事，到底有辱师门，她不能让师兄受了蒙蔽。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FG-Gk7r2"><b>2021.2.11更新（大年三十，除夕）</b></p>
 <h2>02恶毒女配的角色操守</h2>
 <p data-pid="r6W699Wh">温知夏醒来的时候，只有云清尊上在她身边眉头紧皱。</p>
 <p data-pid="aIuxD43G">“知夏，你的血非同寻常，以后万不可再随意动用，这会给你带来杀身之祸。”</p>
 <p data-pid="9RgfvPfE">温知夏脑子还有些迷迷瞪瞪，下意识顺着这话往下答，“谢过师尊救命之恩，徒儿明白。”</p>
 <p data-pid="E5bZjIZD">“好好休息吧。”</p>
 <p data-pid="zLefTVuV">“是，师尊。”</p>
 <p data-pid="6CdsiCAG">目送云清尊上仙风道骨的背影离开，温知夏总觉得有哪里不对劲，她和沈遇风同时中了媚毒，作为师尊都不多过问一句？还是说体谅她现在身体虚弱，问的是另外一个当事人？</p>
 <p data-pid="GktWuE0e">温知夏看了一下自己包扎得严严实实的手腕，有些了然，她的血，确实有些不一般，这也是原本的温知夏后来会被魔族的人引诱从而堕魔的主要原因。</p>
 <p data-pid="oMc7NAz8">莫名其妙穿入书中，温知夏还没有想好接下来该怎么办，慢慢试着走了出去，修道者倒不是说非要躺床上静养，熟悉一下环境再说。</p>
 <p data-pid="oGVuPWU1">谁知道温知夏刚走到一个拐角处，就听到了有一对男女在说话，本来她是没有听人闲话的爱好，但是刚好这话跟她有关。</p>
 <p data-pid="n0JF4wm-">“师妹，你拦在此处就是为了同我说这些？如若你说完了，那便烦请让开，师尊说师姐已经醒了，我要去看看。”</p>
 <p data-pid="d5htS15T">原来容清雪是堵在这里告自己的黑状，看来这位温柔天真的小师妹也不是那么单纯么。</p>
 <p data-pid="LWsCBS7J">不过沈遇风的声音着实好听，如春风路过柳林，清润有力。</p>
 <p data-pid="QS00-dlV">“师兄，清雪也是不想你被蒙蔽，更是不想师姐误入歧途，难道，难道师兄不信我？”</p>
 <p data-pid="XyJOuUrp">容清雪泫然欲泣，似是饱含着莫大的委屈。</p>
 <p data-pid="rAS9jvrC">沈遇风声音陡然变得严厉，“我和师姐坠入险境，师姐以命相护，若你说的是真的，那她又为何要阻拦这一切发生？”</p>
 <p data-pid="kp-QUuZP">荣清雪楞了一下，有些意外，其间又夹杂着一丝喜悦，“师兄，难道说你们还没有……”</p>
 <p data-pid="_sxkxSJQ">“师妹，慎言，这话以后切莫再说，有损师姐清誉。”</p>
 <p data-pid="jcgDIpDk">沈遇风不再同容清雪多说，越过她就往温知夏的房间里走。</p>
 <p data-pid="8S5Mm6na">刚一拐角，就遇到了因为身体有些虚弱，只能倚墙而立的温知夏。</p>
 <p data-pid="6rjMuEjU">“不好意思，碰巧听到几句，不多。”</p>
 <p data-pid="vhYKJjhi">沈遇风非常着急，三步并做两步走上前来，“师姐，你不要听小师妹道听途说，师姐怎么可能对我居心叵测，师姐的救命之恩我没齿难忘！”</p>
 <p data-pid="QHOi9V9g">少年的清澈的眼神带着急切，但温知夏却慢慢勾起了唇角，“如果我说容清雪说得没错，我就是对你图谋不轨，你待如何？”</p>
 <p data-pid="5AFTRILg">毫不意外，温知夏欣赏到了一张突然爆红的少年的脸。</p>
 <p data-pid="7pdPOBqI">温知夏并没有细看沈遇风意外、震惊又夹杂着迷茫的神情，淡然一笑，好似这随口一句引起轩然大波的并不是自己。</p>
 <p data-pid="oXXDg2fn">她转身离去，心中也有了决定。</p>
 <p data-pid="BGwIKGOy">既然穿到了恶毒女配的身上，那么就不要崩了人设，要有基本的角色操守。</p>
 <p data-pid="4_lAsjEO">不就是搅黄男女主么，促成不容易，拆散多简单。</p>
 <p data-pid="yHxrnjGr">以前那些手段算什么，呵，让你见识一下什么叫做真正的恶毒女配。</p>
 <p data-pid="U0MEy-g2">温知夏身形单薄，慢慢往回走，风吹起了她的发丝，更加显得她的纤腰不盈一握。</p>
 <p data-pid="xoUBqZMu">沈遇风就像是被施法定住了一般，看着师姐的背影蓦然想到了那一晚，身体骤然绷紧，喉结滚动，眼神幽深。</p>
 <p data-pid="XCQx7Ni7"><br>
  温知夏回去之后静坐冥想，这是一个修炼的世界，功法和技能必须要回想起来，这是安身立命的根本。</p>
 <p data-pid="zgGXE3tX">这个世界根据修道者的灵根不同进行修行，灵根分为金木水火土五行灵根，灵根越纯粹，修炼起来更加事半功倍。</p>
 <p data-pid="TPuluJRi">其中以单灵根修炼资质最为卓越。</p>
 <p data-pid="1VzYbx2M">要知道作为一号恶毒女配，除了抢不到男人以外，其他的条件必须拉满，所以温知夏是火系单灵根的天才，而女主容清雪则是水系单灵根。</p>
 <p data-pid="jeELz_2d">正所谓，水火不相容。</p>
 <p data-pid="S-aBQPFp">温知夏到底是初来乍到，这副身子用得并不太顺手，再加上由于受伤造成记忆断断续续，所以静坐修行的时候，竟然一时出了差错。</p>
 <p data-pid="RXRD02rR">火系功法攻击性极为强烈，如若控制不当，要么伤人，要么伤己。</p>
 <p data-pid="Yd5NA0xT">温知夏感觉浑身越来越热，整个五脏六腑都像是被烈火灼伤，糟糕，这是走火入魔了吗？</p>
 <p data-pid="BhWYBuw2">温知夏正准备念法诀通知师尊云清尊上的时候，房门却被人一下撞开，沈遇风破门而入。</p>
 <p data-pid="u6uyDi3t">“师姐，你的伤还未痊愈，万不可强行运转！”</p>
 <p data-pid="88ZfzJaL">他顾不得其他，上前一把扶住摇摇欲坠的温知夏，然后用精纯的灵力为她疗伤，木系的灵力清润温和，就像是沈遇风这个人一样。</p>
 <p data-pid="fD9CR-up">温知夏内心的灼热慢慢减轻，抬眼便看到一脸焦急的少年。</p>
 <p data-pid="smJniYyT">“你怎么过来了？”声音略微有些无力，但尾音却莫名带着一丝无意识的蛊惑，令人心悸。</p>
 <p data-pid="LAxM2uSA">沈遇风心底微动，眼神却不敢直视，“我不放心，便想着过来看看。师姐，你现在需要静养。”</p>
 <p data-pid="I0Sm2Uig">少年如修长的竹，身姿挺拔，长身玉立站在眼前。</p>
 <p data-pid="s8hWn-wG">温知夏本欲随口将人打发走，却在往门口看了一眼之后，突然改变了主意。</p>
 <p data-pid="pIyzvLpH">她突然一下皱紧了眉头，用手捂住胸口，袖口衣襟滑落，手腕上包扎的绷带就这么闯入了沈遇风的眼中。</p>
 <p data-pid="IPAAbVj6">“劳烦师弟挂念，是我修为不佳。”</p>
 <p data-pid="p0hefNqa">沈遇风心头骤然一紧，再次扶住温知夏，满是自责，“师姐，是我连累了你，没有保护好你，反而让师姐受了重伤，更是……师姐，你放心，我是木系灵根，师尊之前让我修习了很多疗伤的功法，我一定会让你好起来的，更不会让任何风言风语传到你的耳朵里来！”</p>
 <p data-pid="iuFFDRe0">此时的沈遇风只是初露峥嵘，少年意气真挚又热烈，还远没有到书中后来扬名立万声名鹊起那般霸道。</p>
 <p data-pid="UvEEefSQ">两人靠的太近，脸上甚至能够感受到对方温热的呼吸，温知夏被微微晃了一下神。</p>
 <p data-pid="7xQvf8fo">门框处微动，容清雪捂住嘴唇，可是眼泪还是不争气的流了下来。她狼狈逃离这里，只觉得不过是一夜之间，师兄好像突然变了一个人。</p>
 <p data-pid="3egG53TS">师兄说这些话是风言风语，这是真的不信她了……</p>
 <p data-pid="l3QU1wHW">温知夏定了定心神，声音清冷又带着疏离，“你先回去吧，我想一个人静静。”</p>
 <p data-pid="ZfOR-Ln7">沈遇风有瞬间的无措，但还是点了点头，“好，师姐先好好静养。对了，下个月宗门大比要开始了，我还得禀明师尊记得帮师姐退赛。”</p>
 <p data-pid="PFvq8bx_">他走了，倒好了茶，关上了门。</p>
 <p data-pid="5eEfzUd4">温知夏眼睫微动，望着之前容清雪站立的地方嘴角轻轻勾起一个好看的弧度，有些时候想上眼药最好的方式并不是在背后告人黑状。</p>
 <p data-pid="-KvkcwD-">要知道，无声胜有声。</p>
 <p data-pid="a2YkIERb">不过经过沈遇风这么一提醒，倒是让温知夏想起了一件事情，这次宗门大比，自己这个恶毒女配可是有非同寻常的作用。</p>
 <p data-pid="SuaYBzQ0">原本的温知夏用计谋自残栽赃陷害容清雪，从而引起男女主产生嫌隙，自然当误会解开时，男女主感情更进一步，温知夏也就离身败名裂更进一步。</p>
 <p data-pid="gH-AyykQ">既然打定了主意要尊重恶毒女配这个人设，那么搅黄男女主的计划就必须要进行，只是这一次，她打算换一个方式。</p>
 <p data-pid="XBb0-Nj0">好好长着一张红颜祸水的脸，又何必非要扮凄苦的小白花。</p>
 <p data-pid="peA7I7B4">我要让你们知道，恶毒女配也有其他的款式。</p>
 <hr>
 <p data-pid="tgUpem3W"><b>2021.2.15凌晨三点的更新</b></p>
 <p data-pid="J2zfM3gG">【没有想到大家这么热情，催更催得我有一种写连载的感觉。今天我已经基本写完了细纲，之后尽量保持稳定更新直至故事完结。感谢大家的热情，也希望可以得到大家对于剧情的反馈。】</p>
 <h2><b>03师姐与师妹之间的对决</b></h2>
 <p data-pid="GvvYay-J">宗门大比可以理解为玉清宗的期末考试，所有学生上场比试，从而展示自己一年所学本领。</p>
 <p data-pid="cCEEQs06">玉清宗开宗立派已有上万年，是个枝繁叶茂盘根错节的大宗门。宗门大比对学生来说非常重要，外门弟子想要展示自己的能力，从而进入大家视野，最后能够被收为内门弟子。</p>
 <p data-pid="ItqU3RlA">而内门弟子和各位尊上的亲传弟子，则想通过一年一度的宗门大比互相切磋有些感悟，从而与修炼上更上一层楼，又或者是崭露头角，扬名立万。</p>
 <p data-pid="f1R6h21K">温知夏没有退赛，并且在一个月的时间里，全力融合熟悉原本的修行功法，直至大比之日到来。</p>
 <p data-pid="cDjK3QzN">玉清宗不愧是修仙界三大门派之一，学生众多，大比之日热闹非凡。</p>
 <p data-pid="00BjgGdr">温知夏饶有兴致看着场上花花绿绿的各种法术施展，没有想到有朝一日竟然会来到这样一个世界，还真是有意思。</p>
 <p data-pid="nEqg-Ha-">既然老天爷安排她来当这个恶毒女配，那便要好好完成自己的使命。</p>
 <p data-pid="14guQskt">“玉泉峰温知夏、容清雪对战！”</p>
 <p data-pid="cmUFh6LX">随着这句话响起，场上安静了那么一瞬间。</p>
 <p data-pid="jCV3Baoj">云清尊上的两位亲传弟子，一个美艳无双，一个清丽绝伦，一个修习火系功法，一个修习水系功法，倒真是令人拭目以待。</p>
 <p data-pid="XkRWF-0n">正在温习法诀准备待会儿上场的沈遇风听到这两个名字，清俊的脸上满是震惊，师姐不是退赛了吗？</p>
 <p data-pid="3cgJ3gAe">容清雪翩然落在台上，亭亭玉立，身姿绰约。</p>
 <p data-pid="zo_PuaL9">就在大家沉浸在容清雪的美貌中时，突然，一道身影从台下瞬移到了台上，白衣胜雪，曲线曼妙。</p>
 <p data-pid="gg9ULhjT">温知夏就这么闯入了大家的视线里，她美则美矣，但相对于容清雪这样温润的仙女，却充满了攻击性，像是一朵带刺的玫瑰。</p>
 <p data-pid="AMe4xs3z">“比赛开始！”</p>
 <p data-pid="bp7PwhAH">容清雪点头向温知夏问好，“师姐，请多指教。”</p>
 <p data-pid="Lvwyjqgd">温知夏也点头示意，轻启薄唇，“开始吧。”</p>
 <p data-pid="MTReojjz">容清雪发动自己的水系功法，场上瞬间开始冰封，台下瞬间沸腾，这灵力极为纯粹，不愧是水系单灵根的天才！</p>
 <p data-pid="Ayj6Q80V">按照宗门大比的惯例，比试点到为止，大家还有一个墨守成规的规则，在正式决战之前大家都会尽可能多展示自己所学，有些表演赛的意思。</p>
 <p data-pid="DUspl-Qp">而从赏心悦目的角度来看，容清雪无疑做得很好，台上如梦如幻，她站立其中，像是九天之上的仙子堕入凡尘。</p>
 <p data-pid="Yqy9EL6r">温知夏安安静静站在台上，看着容清雪催动灵力，就在大家有些莫名其妙的时候，她突然发动。</p>
 <p data-pid="yhMkPSnV">场上突然火焰滔天，半空之中还有凤凰的虚影，凤凰展翅，带着排山倒海的力量，用绝对的力量瞬间碾压。</p>
 <p data-pid="2JJSgPPB">冰雪世界刹那之间消失得无影无踪，容清雪承受不住直接趴在地上，甚至还有些没有反应过来。</p>
 <p data-pid="EZxbF3iV">温知夏收起漫天的火焰，凤凰虚影在身后若隐若现，带着巨大的力量，一步一步向容清雪走过去。</p>
 <p data-pid="zEAGkLCO">刚刚清丽无双的仙子此时根本站都站不起来，她满脸不可置信，“师姐，这是为何？”</p>
 <p data-pid="qEwul4Kn">温知夏神色睥睨，高高在上，语气淡然如水，“你不是号称天才吗？就这么弱。”</p>
 <p data-pid="0EXNq7PF">容清雪眼眸有泪，却怎么也不肯掉下来，轻咬贝齿，用力想要撑着站起来，却根本没有办法做到。</p>
 <p data-pid="JwIkezJi">这一幕发生的太快，明眼人都知道这一场战局胜负已定。就像是斗地主一样，对方出了一个三，你直接干了一对王炸，毫无悬念。</p>
 <p data-pid="QHElzypA">温知夏眼睁睁看着对方的无力，却丝毫没有要去把对方扶起来的意思，更没有把一个天之骄女打得狼狈不堪的愧疚，她轻启朱唇，云淡风轻，“认输吧。”</p>
 <p data-pid="7K2crAJS">容清雪用力抬起自己的头，定定的看着温知夏，“师姐，是我技不如人，我输了。”</p>
 <p data-pid="Px5Z7FCw">宣布比赛结果的人站在台上都懵了，完全没有想到还会有这种情况出现，但温知夏在得到容清雪的回答之后，转身就离开了赛台。</p>
 <p data-pid="jrfQGLmf">台下的同门立即开始窃窃私语，甚至有人开始大声议论说温知夏骄横，不友爱同门。</p>
 <p data-pid="LknLrBZ5">容清雪在同门之间的印象一直很好，天才少女，容颜绝美，而且平时待人和善，现在被打的在台上楚楚可怜，实在令人心疼。</p>
 <p data-pid="XCm4gGiX">对于这些噪音，温知夏充耳不闻，背影离开得极为潇洒。其他的人一哄而上去把容清雪给扶起来。</p>
 <p data-pid="pV8l_E9E">但是有一个人却冲到了温知夏眼前，拦住了她的去路。</p>
 <p data-pid="iNygplea">“师弟，有事？”</p>
 <p data-pid="be6SbqRP">沈遇风满脸不可置信，更多的是疑惑，“师姐，宗门大比之间同门都会互相展示自己所学，虽然这不是明文规定，但这么多年以来也算是墨守成规。我们都是同门，师姐可以告诉我，这样做的理由是什么吗？”</p>
 <p data-pid="k6sCOLPu">温知夏并没有立即给出回答，而是认认真真看了一眼对方，然后轻轻笑了起来，眼波流转，意味深长，“这个问题的答案，你自己回去仔细想，想明白了你再来找我。”</p>
 <p data-pid="LrxSPs0S">沈遇风站在原地，脸上不知为何有些发热，明明师姐什么都没有做，他就是觉得心跳如鼓。</p>
 <p data-pid="S2knMsJZ">师姐为何一定要这么对师妹呢？</p>
 <p data-pid="9NX4Zi64">难道是？</p>
 <p data-pid="7oivrKJw">不，这绝对不可能，他不该这么想师姐，一定还有其他的原因。</p>
 <p data-pid="DDbDIFlh">身为恶毒女配，将女主的光辉形象干得稀碎在，这不仅足够恶毒，关键是自己还挺爽。</p>
 <p data-pid="xZdNInVn">回到房间之后，温知夏一直在整理脑海中原书的剧情走向，在考虑接下来该做怎么办，以至于完全忘了自己对沈遇风随口说的那句话，直到有人敲响了房门。</p>
 <p data-pid="dytAJkLb">“师姐，是我。”少年的声音带着一丝热切。</p>
 <p data-pid="Yo4DYdC1">“进来吧，门没锁。”</p>
 <p data-pid="Sf6xKN6n">沈遇风满脸兴奋的推门而进，“师姐，我想到问题的答案了……”却在见到温知夏的穿着时，戛然而止。</p>
 <p data-pid="cmcfj2xz">温知夏身上穿了一件薄衫，既不透也不露，可是身姿曼妙曲线玲珑却勾画得一览无余。更要命的是，沈遇风一直在思考这个问题，直到这会儿才发现已然天黑。</p>
 <p data-pid="b2GbbMpG">在烛光摇曳之下，师姐的身姿更为朦胧，给了人无限遐想空间，可这令人遐想的内容他偏偏曾经见过……</p>
 <p data-pid="n4BKa-P4">沈遇风瞬间把头低下去，再不敢抬起来与温知夏对视。</p>
 <p data-pid="JtBPqYyh">温知夏看到对方的耳朵根子都红了，还真是一个纯情的少年，突然起了逗弄的心思“灯下看美人，越看越精神。不过这全身上下你哪儿没看过，低头做什么？”</p>
 <p data-pid="2EfXki15">沈遇风全身瞬间绷紧，脸色爆红，语无伦次。</p>
 <p data-pid="6shSTiVQ">“师姐，我……”</p>
 <p data-pid="jyCB4qpG">“你的答案是什么，说吧。”</p>
 <p data-pid="L4mHx9lf">沈遇风纵然还是少年，但也算心性沉稳，但他发现自己每次一遇到师姐就容易方寸大乱，定了定心神，将不该有的念头暂时摒弃在脑后，说起了正事。</p>
 <p data-pid="AoMubfuh">“师姐，我明白你的良苦用心了。在实际战斗中没有人会给你表演的时间。全力以赴，也是对对手最大的尊重。”</p>
 <p data-pid="2RYfeQwN">温知夏倒茶水的手一顿，心中一阵惊喜，我的乖乖，你可真是个天才。这借口真是完美无缺，连她自己都没有想到。</p>
 <p data-pid="Hd9gzvF6">不过她什么也没有说，既没有承认也没有否认，只是递了一杯茶过去，“喝茶吧。”</p>
 <p data-pid="EhhrFQCY">沈遇风将茶水接过去，直到茶水都喝完了，才有些犹豫道，“师姐，虽然你用心良苦，但师妹毕竟年幼未遭受过太多挫折，今天落败到底有些难过，你要不要过去看看她？”</p>
 <p data-pid="Noq1Ika5">温知夏又给沈遇风倒了一杯茶，答非所问，“你过去看过她了吗？”</p>
 <p data-pid="KOEwpwGU">“还未来得及，今日一直在想师姐的答案，想到答案就立即过来找你了。”</p>
 <p data-pid="If9Gsc3s">温知夏眼睛一亮，心中瞬间有了决断，“既然如此，那你同我一道过去看看师妹吧。”</p>
 <p data-pid="1lQbdmub">沈遇风完全没有想到师姐竟然会答应，一时间有些愣住，“好。”</p>
 <p data-pid="nwJv7CIh">温知夏起身时，勾唇一笑，搅黄男女主之间的其中关键就是减少他们之间的两人独处，尤其是正需要安慰的时候。</p>
 <p data-pid="QVpSk156">也不知道他们两人联袂而去，是去看望容清雪，还是对她造成第二次伤害。</p>
 <hr>
 <p data-pid="mOA5NxqI"><b>2021.2.16大年初五凌晨更新</b></p>
 <p data-pid="iNUzUsU8">【熬夜真的不好，你们不要像我一样熬夜，等到春节这两天过了，我肯定会回归正常作息时间，更新时间也尽量保持每天一样。能够得到大家的喜爱我还是很开心，小小的透露一下，师弟很快就要真正的腹黑起来了。】</p>
 <h2>04进一步搅黄</h2>
 <p data-pid="wWhT72mW">现在已然是晚上，但修仙之人追求长生，并不像俗世红尘那般在乎男女大防。</p>
 <p data-pid="1buuQizo">温知夏和沈遇风两人径直到了容清雪门口，还没有敲门便从窗户上看到了一道秀丽的身影，在烛火的映衬下，显得更加身姿绰约。</p>
 <p data-pid="2OJ4RlqC">沈遇风朝身旁看了一眼，上前一步敲门，“师妹，是我，我和师姐过来看看你。”</p>
 <p data-pid="u0S2ONZK">那道身影听到前面半句话时顿时起身，听到后面半句话时脚步明显迟疑了几分，但这门还是很快就开了。</p>
 <p data-pid="PSElxNWy">“师兄，师姐，请进。”</p>
 <p data-pid="bMOEhRLo">容清雪声音温柔，微微低垂着头，露出一段雪白修长的脖颈。</p>
 <p data-pid="PFObICTh">温知夏率先踏进去，沈遇风随后也跟着走了进去。</p>
 <p data-pid="n8gYHoWn">容清雪虽说没有想到师姐会和师兄一起来，但还是斟茶倒水周到有礼。</p>
 <p data-pid="23PqzRag">沈遇风见一旁的师姐一直没有说话的意思，边硬着头皮自己开口，“师妹，今日之事你千万不要往心里去。师姐也是一片用心良苦，希望你在以后的实战中，不要疏忽轻敌给敌人喘息的时间。”</p>
 <p data-pid="VSTw8LmP">坐在对面的容清雪听到这话，拿着茶杯的手指微微泛白，她有些诧异的看着沈遇风，那双楚楚可怜的眼眸像是会说话一般，泫然欲泣。</p>
 <p data-pid="aNxeIy6x">“师兄，你今晚过来便是为了同我说这些吗？”</p>
 <p data-pid="tYqVwVFX">这话问的是沈遇风，但看的却是温知夏。</p>
 <p data-pid="6Bu5mHt5">温知夏神色淡然，“师妹确实需要继续修炼，如果你不会，我可以教你。”</p>
 <p data-pid="wCIxlR7t">不管是作为胜利的一方还是作为师姐，这么说好像并没有哪里不对，但容清雪却觉得遭受到了莫大的羞辱。</p>
 <p data-pid="us0Lazds">“师姐说笑了，我练的是水系功法，师姐是火系功法，南辕北辙，怕是没有这个福分消受师姐的好意。”</p>
 <p data-pid="3XAMgdl0">沈遇风坐在一旁皱紧了眉头，总感觉有些不对劲，却又说不上来。</p>
 <p data-pid="khAOnXc4">温知夏轻轻把茶杯放下，笑得很随意，“既然如此，那就算了。”</p>
 <p data-pid="BhpDaGNI">好在沈遇风还记得今日来的目的是探望，赶紧把话题引了回来，“师妹，身体可还有碍？你这几日一定要记得好生静养，等过几日宗门大比结束了，我们玉泉峰肯定还会进一些新弟子，到时候你可就从小师妹也变成了师姐。”</p>
 <p data-pid="JWZ00nU5">这么多年以来，师兄便是如此关心自己，容清雪轻轻点头答应，“谢谢师兄挂念，我知道的。”</p>
 <p data-pid="vQEVIhem">她看了看沈遇风手里的茶杯，里面的茶水从进来到现在一直没有动，有些疑惑，“师兄，这不是你最喜欢的雨灵茶么，怎么，喝不惯吗？”</p>
 <p data-pid="yaj_a8M7">“大约是刚刚在我那边已经喝得够多了，他渴了自己会喝的。”</p>
 <p data-pid="tGoZc8_M">温知夏从头到尾只简单说了说了三句话，却在搅黄男女主感情事业上迈了一大步。</p>
 <p data-pid="TlVY1ZIW">其实说来现在的容清雪和沈遇风之间，倒还真没有多浓烈的感情。现在还是小说的前期阶段，男女主还是比较纯粹的师兄妹感情，顶多算是萌芽阶段，至少男主沈遇风是这么觉得的。</p>
 <p data-pid="kWD6PJsc">后来能够发展成更进一步的关系，主要还是恶毒女配这个工具人在不断推动，正所谓感情不够，女配来凑。</p>
 <p data-pid="IMh4K9K9">宗门大比结束之后，外门弟子中有不少人表现出色，有幸可以分派到各峰进入内门学习，成为各峰尊上的记名弟子。</p>
 <p data-pid="A9dbSlJI">真传弟子、记名弟子和外门弟子，在玉清宗这样的大门派里，基础的公共课程都是由宗门统一安排老师授课，而不同身份的弟子最大的区别便是专业的修炼课程。</p>
 <p data-pid="LrFyxZZz">真传弟子由师尊亲自授课，外门弟子得靠自己摸索，而进入内门的记名弟子，则由各峰峰主的真传弟子代师授课，只有到最关键的核心的时候，才会由师尊亲自授课。</p>
 <p data-pid="wtWNLSfk">玉泉峰此次分了十五名弟子，按照规矩，温知夏他们便一人负责五名师弟师妹的修炼学习。</p>
 <p data-pid="YQy8uzUn">“抽签定？”</p>
 <p data-pid="jdi80NYi">“嗯，其他各峰都是这么执行的，师姐，你有什么其他建议吗？”</p>
 <p data-pid="oF9aU66R">沈遇风本来想说这是墨守成规的事情，但是想到之前宗门大比师姐的不按常理出牌，还是有些不确定。</p>
 <p data-pid="cnioAk9Z">“抽签很好，你们定了就行。”</p>
 <p data-pid="jMJgpGHN">沈遇风点点头，看着最近做什么说什么都云淡风轻的师姐，总感觉师姐有哪里不太一样，但又不敢深究，害怕是因为自己心里有鬼。</p>
 <p data-pid="Z_97aCzn">教授记名弟子这件事，在原书中也有发生。</p>
 <p data-pid="NNKpfxZw">那会儿的温知夏因为自残受伤栽赃陷害女主得到了男主短暂的关心，可惜这一切很快便被揭露，所以她恼羞成怒之下，对自己授课的这几名弟子非打则骂，导致自己名声更加声名狼藉。</p>
 <p data-pid="TEmJFGVJ">温知夏回忆起了原本的剧情，轻轻笑了一下，非打即骂？</p>
 <p data-pid="Tfg_SOab">这算什么恶毒。</p>
 <p data-pid="QyLGFmpe">抽签结果出来的时候，有人欢喜有人愁，被分给温知夏的那几个学生如丧考妣，只觉得自己上辈子一定是做了孽。宗门大比费尽千辛万苦终于成了记名弟子，结果遇到这么一个煞星。</p>
 <p data-pid="OxkEY71e">在众目睽睽之下，连师尊的亲传弟子自己的师妹都丝毫不留情面痛下狠手，他们这些毫无根基的记名弟子，还能给他们活路吗？</p>
 <p data-pid="vTDzJ0jW">分派好了之后，温知夏、沈遇风和容清雪便各自带着五个人开始上课，在正式开始上课之前，有一段简单的训话。</p>
 <p data-pid="2gw2xoW8">温知夏随意坐在讲台前，笑容温和。</p>
 <p data-pid="SPTLIkLq">“据我所知，你们在来我这里上课之前，都说是因为自己上辈子做了孽，所以才会抽到我这只下下签。”</p>
 <p data-pid="aYzlhzxU">课堂鸦雀无声，大家都把头低下，没人敢接话。</p>
 <p data-pid="fe6Lv960">温知夏轻轻摇了摇头，好似给了大家最后一丝希望。</p>
 <p data-pid="JX5ZTO17">“这话不太对，因为当你们真正开始上我课的时候，你们就会明白，你们抽到的不是下下签，而是死神签。”</p>
 <p data-pid="2xKKfrKb">【未完待续，明天见。】</p>
 <hr>
 <p data-pid="qiBhSsrd"><b>2021.2.17大年初六凌晨更新</b></p>
 <p data-pid="RKlnILJd">【越来越多的朋友喜欢，评价也更加多角度，我很开心。这种开心甚至一定程度抚慰了我过年把脸吃肿了的忧伤。虽然我也不知道点赞收藏有什么用，但是感觉数字越多，我还是越开心的，这证明了大家对师姐师弟的喜欢呀~】</p>
 <h2>05进攻是最好的防御</h2>
 <p data-pid="6ps2bior">每个人都有自己的授课方式，温知夏和沈遇风以及容清雪完全是天壤之别。</p>
 <p data-pid="NHk4H62G">沈遇风采用的是正统的大宗门教育，理论加演练，按部就班、循序渐进。而且他本就是玉清宗千百年来可遇不可求的天才少年，自身能力非常卓越，所以师弟师妹极为信服。</p>
 <p data-pid="dMVY1H9r">容清雪采纳的则是温柔鼓励法，课堂氛围温馨和睦，正如她这个人一样，给人带来如沐春风的感觉，大家其乐融融，充分感受到了来自内门师姐的关怀。</p>
 <p data-pid="iDLC4y8N">而温知夏这边，则是狂风暴雨。、</p>
 <p data-pid="ttpS2LrM">“今天我要教你们的防御课。”</p>
 <p data-pid="jIOAoIzN">听到温知夏这么说，课堂上的五个人不约而同松了好大一口气，前几天上进攻课，挨了不少打，几乎人人都是鼻青脸肿，因为师姐说实战是最好的演练。</p>
 <p data-pid="FG4nu9S5">今天终于能够好好坐着听一堂课了，大家的脸上都洋溢着喜悦的笑容。</p>
 <p data-pid="29Cf28KF">没错，现在他们对课程的要求是只要不挨打，就是一种幸福。</p>
 <p data-pid="Jip5YpyT">温知夏将大家的反应应收眼底，不动声色。</p>
 <p data-pid="bbx0rMBh">“小东，你给我出来展示一下你的防御手段。”</p>
 <p data-pid="WqzYPd73">温知夏难得记他们的名字，再加上给他们五个人简单排练了一个阵法，按照方位东南西北中，平时也就这么喊他们。</p>
 <p data-pid="-yN3DoYK">不管他们五个乐不乐意，反正温知夏这么喊，他们也不敢反抗，久而久之，大家也就默认了。</p>
 <p data-pid="jKOxyDZZ">小东长得有些憨厚可爱，是水土双灵根，土系灵根本就擅长防御，所以他用尽全身力气运了一个土遁出来。灵力雄厚，土遁成型也比较完美，防御资质就算是在内门弟子当中也不算逊色了，大家由衷的感到敬佩。</p>
 <p data-pid="bwP6IXHL">更重要的是，这么努力了，大师姐应该会满意了吧。</p>
 <p data-pid="O8_uzx-C">谁知道下一瞬间温知夏幻化出一道火焰随意朝土遁挥了挥手，这个土遁瞬间稀碎，火星子掉下来把裤子烫了几个洞，大腿立即起了几个燎泡。</p>
 <p data-pid="CbNWgD9b">被打倒在地的小东一脸懵逼，小西稍微胆子大些，硬着头皮问出了大家心中的疑惑，“大师姐，我们今天不是学的防御课吗？”</p>
 <p data-pid="RBE1rvp6">温知夏收起火焰轻轻一笑，“防御课程，你们只需要记住一句话就可以了，进攻是最好的防御。”</p>
 <p data-pid="SbZhO2AX">所以说他们今天的防御课程仍旧是挨打。</p>
 <p data-pid="1noKDzdJ">大家想明白了这个事情之后，顿时泄气，一个个的脸上五彩斑斓，像是开了染坊。他们上辈子到底是踹了寡妇门还是打了老鳏夫，不知道是作了多少孽才有这些遭遇。</p>
 <p data-pid="XZzG0Ni7">“小东，你的腿被烫起了燎泡，去找点烫伤的药治一下吧。”</p>
 <p data-pid="W5vuvxFI">“啊，谢谢大师姐，我现在就去。”小东懵懵懂懂，一瘸一拐离开了课堂。</p>
 <p data-pid="7V5Ss3D-">看着他离开的背影，课堂是哪个顿时响起了此起彼伏的哀嚎声。</p>
 <p data-pid="AO9vFJ6n">这什么意思？意思就是说烫几个泡就可以不上这堂课了吗？</p>
 <p data-pid="og2oeL5e">本来大家一开始对他的眼神都是充满了怜悯，这下都用充满羡慕的眼光看着他，早知道有这种好事，刚刚展示的时候就该主动请缨！</p>
 <p data-pid="63HJvqQ7">“该来的总是要来的，谁叫你们这么倒霉遇到我呢。开始吧。”</p>
 <p data-pid="ikMOjaxb">当他们真正开始防御课程演练的时候，才知道如果只是单纯的挨打也是一种幸福，因为言语上的攻击更像是一把匕首直击人心。</p>
 <p data-pid="wmKwg_3q">“小南，你资质不行，修习方向还完全不对，一个修习火系功法的这么软绵绵，方向都没有搞对，越努力只能证明自己越不行。但是没有关系，虽然你今天很差，但是明天会更差呀！”</p>
 <p data-pid="Mdj8EK6b">小南主修火系功法，跟温知夏一样，所以挨揍的时候一般也最惨。他衣服被烧得破破烂烂，长久以来的努力被打击得一无是处，整个人差点哇的一声哭出来。</p>
 <p data-pid="eJVbmwYg">但是温知夏根本不可能安慰他，立即开始检验下一个人的水平。</p>
 <p data-pid="CJ8ky1Uo">“小西，这样吧，我给你出个主意，绝对比修仙强。”</p>
 <p data-pid="PZ2Y-pvv">小西是个家道中落的公子哥，意外发现灵根进了仙门，心思一向最为活络，“大师姐，什么主意？”</p>
 <p data-pid="jF0v6-xY">“你去买个碗吧。”</p>
 <p data-pid="DgH4v6_K">“这什么意思？”</p>
 <p data-pid="aWRmVzyi">“你努力也不够，又不能坚持，挨打还膈手，废话又还多，买个碗就能坐享其成多好的事情。”</p>
 <p data-pid="Ey7N_tHk">这不是说让他去沿街乞讨么！</p>
 <p data-pid="vX5Xfzvd">小西顿时脸色涨红，然后还不等他有所反应，就一脚被温知夏踢出了场外，“如果我说话让你不舒服了，别多想，我就是故意的。”</p>
 <p data-pid="YCuiKLmk">小北是个小姑娘，身形最为灵活，平时说话也好听，在外门的时候靠这招赢得了不少便利。但是今天上场就被温知夏暴揍，又想故技重施。</p>
 <p data-pid="lxxkMpNu">“大师姐，我知道我练习得不太好，但是我身为外门弟子本就一无所有从头再来，以后我会努力的！”</p>
 <p data-pid="n_ZX3xVW">先承认错误，说别人的话让别人无话可说，也算是个人才。伸手还不打笑脸人呢，但温知夏不是一般人。</p>
 <p data-pid="IYSCW6no">她眯了眯眼睛，笑得和蔼可亲，“你并不是一无所有，你还有病啊。”</p>
 <p data-pid="ksVbjjAC">场上一堆人被打得身心都受到了巨大创伤，小中还没有上场，就已经感觉像是迎来了世界末日。</p>
 <p data-pid="NGotuCFF">温知夏在动手前，还慢条斯理整理了一下自己的发型，好整以暇道，“很好，我希望你们以后见到我都是这一副闻风丧胆的表情。”</p>
 <p data-pid="vo0AOjXk">小中是个小胖子，家中本也是当地颇有名望的修仙家族，只是跟玉清宗这种正派大宗门相比根本不值一提，所以才会把孩子送到这里来修仙。</p>
 <p data-pid="Jn79UH39">“师姐，你别打我了，我会好好修炼的，我特别能吃苦，真的，你相信我！”</p>
 <p data-pid="LkftCgpU">他家境殷实，所以就算是在外门也没有吃太多苦，温知夏是他修炼路上目前遇到最大的劫难。</p>
 <p data-pid="ppp8PWFd">温知夏看到眼前这个被揍得鼻青脸肿抱头鼠窜的小胖子，还觉得挺可爱的，她把他轻轻从地上扶了起来，语气温柔而认真，“特别能吃苦这五个字，我想了想，你还是能做到前四个字。”</p>
 <p data-pid="6GCIAGUG">小中哇的一声就哭了。</p>
 <p data-pid="wzYYsSm1">东南西北中，全都被温知夏祸害得伤痕累累，但是她却丝毫没有怜悯之心。</p>
 <p data-pid="gAJhTeP5">走之前，难得发了一次好心。</p>
 <p data-pid="MtXLA6xe">“难过的一面就留着自己慢慢消化吧，反正幸灾乐祸的人肯定比心疼你的人多。”</p>
 <p data-pid="p8EGIqGF">温知夏走了，挥一挥衣袖不带走一片云彩，似乎完全没有注意到悄悄站在一旁围观了整堂课程的两个人。</p>
 <p data-pid="xRRvKeEi">容清雪看着地上躺得横七竖八被打击得生无可恋的几位师弟师妹，满是怜悯。</p>
 <p data-pid="HLUJ7Nhb">她目露担忧的看着一旁的沈遇风，“师兄，师姐这下手也太狠了，要是再这么打下去，他们不被打废也会被打得对修仙一途丧失信心。更何况现在师尊闭关，现在他们几个天天又去药堂领伤药，外面对我们玉泉峰已是诸多微词，师兄，你要不劝劝师姐？”</p>
 <p data-pid="E68JQI4Y">沈遇风站得笔直，刚刚发生的一切他都尽收眼底，他看着师姐潇洒转身的背影眼神幽深，。</p>
 <p data-pid="r4IQGcmM">如果他没有猜错的话，师姐在对小北动手时应该就发现了他们。</p>
 <p data-pid="lj4H1Ol-">而且，他看了看地上满地的人，若有所思。</p>
 <p data-pid="EBVI-RsG">【未完待续，明天见。】</p>
 <hr>
 <p data-pid="zwZNy7zx"><b>2021.2.18大年初七凌晨更新</b></p>
 <p data-pid="yTPPjVVx">【我这是假期最后一天了，之后回归正常作息，我也尽量不熬夜了。更新时间，我大慨定在晚上九点多吧，也不要大家跟我一起当夜猫子。你们的评论我都有看的，任何对于剧情的评价和讨论，我都是很开心的。】</p>
 <h2>06秘境遇险，明白心意</h2>
 <p data-pid="ReveUB8C">刚刚发生的一切沈遇风尽收眼底，虽说这些新入门的师弟师妹都被打得很惨，但若是仔细观察却会发现师姐很有章法，全都避开了要害，会痛会伤但是不会残，更不会死。</p>
 <p data-pid="OcrR6JBI">容清雪看着沈遇风迟迟没有说话，有些疑惑，“师兄，你怎么不说话呢？”</p>
 <p data-pid="SJlrz0oE">沈遇风暗暗垂眸，语气波澜不惊，“师姐这样做自有她的道理，况且师尊现在闭关，我们师兄妹三人代师授课各有各的方式，不必去干涉师姐。”</p>
 <p data-pid="LhaB9Jq1">容清雪很是意外，听到师兄的回答下意识皱起了眉头，轻咬贝齿，按下心头微动，却并没有多说什么，“师兄说得有理，是清雪多虑了。”</p>
 <p data-pid="jtcbRMD6">沈遇风点点头就去忙自己的事情了，容清雪站在他身后眉头始终没有展开。</p>
 <p data-pid="fzwKdpgB">自从上一次同师姐从秘境中回来，不知是不是她的错觉，总感觉跟师兄不似往常亲近。</p>
 <p data-pid="IWZeQaMy">至于师姐，她一向知晓师姐并不喜欢自己，而且现在行事比之前更加离经叛道无法琢磨。</p>
 <p data-pid="EFEZVFXS">三人心思各异，但玉泉峰这十五名新进弟子的训练一如往常。</p>
 <p data-pid="VD_3xen5">温知夏一向是喊打喊杀型，精神和体力双重攻击，师弟师妹每天都挣扎在崩溃的边缘。</p>
 <p data-pid="9udJodrY">“只要学不死，就往死里学，就你们这么废物的资质，还想修仙？今天被我欺负，明天出去了被别人也是一样的欺负，知道为什么吗？活该！”</p>
 <p data-pid="bTx3v4Bw">沈遇风就对来说温和得多，更像是大家想象中宗门应该有的样子。</p>
 <p data-pid="e7mp6E52">“修仙一途讲究机缘，但机缘只会给有准备的人。你们务必要将学到的知识上心，不可懈怠。”</p>
 <p data-pid="Lr5QcK9e">而容清雪的教授方式跟温知夏比起来更是天差地别，她用的是温馨鼓励式。</p>
 <p data-pid="0UIXyaq_">“加油，每个人都有适合自己的路，不要灰心，不要放弃！只要每天都努力，会看得到自己的努力的！”</p>
 <p data-pid="DYM7wrN7">玉泉峰充斥着三种教学模式，大家互不干涉，直到云清尊上出关。</p>
 <p data-pid="eDR9FLdu">修仙者的岁月比之凡人来说会更加漫长，但并不是不会死。为了追寻真正的长生，他们会把大部分时间都花在修炼上，而闭关悟道就是其中一种非常常见的方式。</p>
 <p data-pid="XKxzxZrg">互相问好，了解了宗门大比之后新进了不少弟子之后，云清就为他们平日里的学习找到了检验的方式。</p>
 <p data-pid="_JSrXa_l">“为了检验你们的学习成果，为师准备让你们进入静山秘境探险，秘境之中有为师为你们准备好的金符。哪一组能够率先摘取金符，为师就帮哪一组的人亲自挑选一件上品法器。”</p>
 <p data-pid="9GdNz-Q3">静山秘境探险？</p>
 <p data-pid="rBebnUBx">温知夏搜索了一下脑中的记忆，好像是有这么一回事。当时在恶毒女配一通作之后，男女主已然暗生情愫，所以温知夏只顾着愤恨，在秘境中根本没有承担好一个领队的职责，完全心不在焉。让自己带的那几个师弟师妹受了不少伤，这也为最后她的众叛亲离埋下了伏笔。</p>
 <p data-pid="55LWSdAp">对于修仙者来说法器至关重要，一柄上好的法器甚至可以说是与自己融为一体，同生共死。云清尊上还说，得到法器的弟子他会且亲自授课一堂，告诉他们法器的奥义以及如何能够最大效果的使用这柄法器。</p>
 <p data-pid="T2Rv0Av_">不管是上品法器还是元婴大能的传道授业解惑，对于他们这些从外门艰辛踏入内门的弟子来说，都是不可多得的资源。</p>
 <p data-pid="DYLn2bpc">温知夏打定主意要好好当恶毒女配，所以进了秘境之后，她懒懒散散坠在后面，真的完全不出手，就让这些个还在炼气期的师妹师妹一路在前面砍妖兽。</p>
 <p data-pid="r321Jwqj">要是看到受伤失误了，不仅不管，还附赠一堆冷嘲热讽，拉满了仇恨值。</p>
 <p data-pid="1hMIszAM">“要想摘取金符就自己用点劲砍，是没吃饭还是平时被我揍少了？贪生怕死怕吃苦怕挨打，你修什么仙，回家种地自给自足多好，还给修仙界腾地方。”</p>
 <p data-pid="0Lphz4v5">这边的风凉话和容清雪那边的情况形成了鲜明对比，“你们不要紧张，第一次进秘境是这样的，适应就好了。大家互相照应跟在我身后就行，师尊说的是一组拿到不是哪一个拿到，我们就应该友爱互助团结在一起。”</p>
 <p data-pid="wvp6EdIx">“师姐说得对，我们都听你的。”</p>
 <p data-pid="5nYbUpHH">沈遇风没有说什么话，但也是这个意思，这只是一个小试炼，师尊应该把杀伤力大的妖兽都清了出去，所以他的注意力并不全在这上面。</p>
 <p data-pid="FtzJVfGZ">应该这么说，自从进入秘境开始，他的眼神就一直没有离开过师姐。她带的那几个人受伤最多，她始终无动于衷。</p>
 <p data-pid="_we1X6Ti">沈遇风在深思她背后的用意，但是东西南北中五个人却觉得不公平极了，凭什么都是拜入玉泉峰的弟子，为何遭遇就差这么多。</p>
 <p data-pid="mmpheRh8">别人都有师兄师姐保驾护航，到时候摘取金符得到上品灵器，而他们什么都没有，回去之后连个安慰都没有，还会挨骂挨揍遭到嘲笑。</p>
 <p data-pid="eckxYQoA">就在大家一边砍妖兽一边寻找金符的时候，突生变故。</p>
 <p data-pid="3GHIugtU">全面突然出现了四头体型庞大的凶兽，这凶兽一看就是不该出现在这种小秘境里的。</p>
 <p data-pid="TzWTbxPx">温知夏眼神一凛，这是什么回事？</p>
 <p data-pid="xSvzOqJd">容清雪赶紧站了出来，“大家不要惊慌，这应该是师尊为了考验我们做出的幻象，大家不要害怕。”</p>
 <p data-pid="7Iuy1IwQ">但是沈遇风却一直注视着这四头凶兽，脸色大变，“糟糕，这四头凶兽应该是被谁注入了邪灵，现下已经凝聚出了实体！”</p>
 <p data-pid="JZ0Iul6S">而且这四头凶兽的战斗力远远在他们之上，大家瞬间手足无措，不知道该怎么办。</p>
 <p data-pid="9fB47X_M">容清雪在这个时候赶紧组织大家开始进行防御，将平时学的本事演练起来。</p>
 <p data-pid="FHPwcHtH">就在这个时候，在队伍的最后方突然冲出了一道火红色的身影到了最前面。大家定睛一看，原来是师姐直接祭出一把火焰之剑，瞬间就冲到了凶兽面前进入了战斗状态。</p>
 <p data-pid="xXzD1NPo">福至心灵，东西南北中五位师弟师妹瞬间明白了师姐的用意：进攻是最好的防御。</p>
 <p data-pid="XOyNA7fa">谁也没有想到刚刚还完全不顾他们死活的师姐，平时对他们非打即骂的师姐，到了危急时刻，会是第一个冲到前面去的。</p>
 <p data-pid="n9uTWpTd">她是玉泉峰的大师姐，入师门早又天赋极高，现在已经是筑基巅峰水平，离金丹只有一步之遥，是在场所有人里战斗水平最高的。</p>
 <p data-pid="gh6DdLNy">温知夏带头冲在最前面，基本上主动受了凶兽百分之八十的怒火和攻击。</p>
 <p data-pid="lXlZD9ac">她浑身是血，但是一步不退。</p>
 <p data-pid="sJSI9elb">邪兽超出了她的想象，这是正儿八经的凶兽，不知道谁在背后搞鬼，把幻象变成了邪灵。更甚至，这应该是原书都没有出现过的剧情。</p>
 <p data-pid="eSLFdWn7">她是想要想当一个恶毒女配，认真履行恶毒女配的职责。但在生死关头的时候，对生命的尊重早已刻入了血脉，她不可能做到漠视。</p>
 <p data-pid="Po2YNSU-">师姐的行为感染了大家，她带的这五个学生，也许平时是被打多了，也许是热血上头，这会竟然纷纷都冲了上去开始帮忙。</p>
 <p data-pid="XLUDXD9B">温知夏看到他们的行为却非常生气，“赶紧给我滚到后面去，没时间照顾你们，以你们的资质冲上去就是送死！”</p>
 <p data-pid="eccV6V62">“师姐，我们不可能眼睁睁看着你一个人在战斗我们却躲在你身后呀！”</p>
 <p data-pid="nH9TXbMj">温知夏一边将所有灵力注入到火焰之剑上，一边抽空骂人，“你们懂个屁，出来混总是要还的，你以为大姐大这么好当的吗？”</p>
 <p data-pid="oXzSg34d">她纤细的身影一马当先在最前方抵抗，在这个时候还在说着最恶毒的话。但在这样的场合，大家心里都很明白，你不要看一个人说了什么，你要看一个人做了什么。</p>
 <p data-pid="A77fb5is">师姐说着最恶毒的话，却做着最有情意的事情。</p>
 <p data-pid="yvGPI1Uf">一共四只凶兽，就算是温知夏再能耐，双拳还难敌四手，难免有疏忽的时候。</p>
 <p data-pid="czDcJUAa">突然有一只凶兽开始发狂从背后偷袭，温知夏实在分身乏术，感觉自己可能即将命丧当场，还没有完成恶毒女配的使命就要挂在这里了。</p>
 <p data-pid="7TFMa20z">谁知道在她的身后突然出现一颗参天大树，这棵大树抵挡了这一次的攻击，然后温知夏只感觉自己腰间一暖，有一双异常温暖却有力的手揽着自己往后急速后退了好几步。</p>
 <p data-pid="ICasXGzL">温知夏微微偏头一看，竟然是沈遇风。他的下颌线棱角分明，眼神坚毅，在生死攸关的时候，温知夏一下忍不住调侃了一句，“臭弟弟，你还挺帅的。”</p>
 <p data-pid="_cdec9q6">待落地获得短暂的安全之后，沈遇风的手仍旧是像铁箍一样没有松开，他的眼神炽热，像是带着火焰，听到这句话只感觉自己整个心都要跳出来了。</p>
 <p data-pid="Eg0hc4nX">有些事情好像瞬间就明白了，他的手倏然收紧，眼神坚定，声音低沉有力，“师姐，我要跟你并肩战斗。”</p>
 <p data-pid="D8On1Qqe">温知夏心跳竟然一下不受控制的漏了一拍，向来毒舌又伶牙俐齿的她竟然不知道该如何回答。</p>
 <p data-pid="yR6zRjLy">眼睛往后一看的时候，一下将沈遇风往后面一薅，“自己后边待着去吗，要是这么帅的弟弟被凶兽拍死了，我可得难过的。”</p>
 <p data-pid="-l1N9r6k">沈遇风一下被温知夏扔出了最危险的区域，他看着那道身影义无反顾无惧生死挡在所有人前面，人生中第一次恨自己力量不够强大。</p>
 <p data-pid="a7irEQu-">他也在这一刻明白了自己的心意，原来自己最想做的事情，就是与眼前这个女人一起并肩战斗，甚至可以强大到，把她护在自己的身后。</p>
 <p data-pid="agkksWIp">【未完待续，明天见~】</p>
 <hr>
 <p data-pid="g0q-na0T"><b>2020.2.19凌晨更新</b></p>
 <p data-pid="ogjetIHC"><i>【说好的不熬夜，我又食言了……但是我坑品还是很有保障的，除非情况特殊，否则不会断更的。最近的评论都挺有意思，大家都有自己的想法，我很开心。对了，昨天有小伙伴建议我搞个目录方便大家追更新，我还在琢磨，要是有谁知道怎么弄的话，可不可以教我一下呀，不胜感激~其实明天的剧情我还有点小激动，毕竟是我写这个回答的初心，腹黑的小狼狗就要蜕变上线了~】</i></p>
 <h2>07修仙就是与天争命</h2>
 <p data-pid="WOIbwLFZ">温知夏独自一人站在最前方浴血奋战，但福无双至祸不单行，在她与这四头凶兽做斗争的时候，也有其他秘境里的妖兽受血腥味儿影响跑了过来。</p>
 <p data-pid="ekdt6Z8p">东西南北中他们五个，拼尽自己全力解决掉其他的凶兽，不让他们的大师姐一丝一毫的干扰。</p>
 <p data-pid="2M3CoinA">“谁让我们抽的就是死神签，上吧！”</p>
 <p data-pid="O7RJvC0_">沈遇风虽然很想站在师姐身边同她并肩作战，但是他还有其他的责任，排兵布阵，做好最大可能的抵御。</p>
 <p data-pid="t058bZnj">如果还有下次，他绝不可能再让师姐一个人冲在前面。</p>
 <p data-pid="g0n7YfDF">温知夏心无旁骛，全身心的注意力都在这四头凶兽上面，就算是命悬一线也死战不退，“区区四头傀儡凶兽，我绝不怕你们，我命由我不由天！”</p>
 <p data-pid="H1Esa7tr">受到大师姐的鼓励，她带的学生越发英勇，这一刻将平时学到的本事发挥到了极致。沈遇风带的学生跟着他排兵布阵为大家保驾护航，而容清雪带着自己的学生却只顾自我防御。</p>
 <p data-pid="XdIpip--">也不是没有血性的学生想要冲出来进行战斗，但他们平时根本就没有进行太多这方面的演练和训练，学的就不是这些东西。这一瞬间他们才明白自己平时的一些练习有多可笑，花拳绣腿在实际演练之中，谁会管你打的好不好看，凶兽可听不懂加油。</p>
 <p data-pid="MbWhL7lk">温知夏将毕生功力全部注入火焰之剑，天际被染成血色，她用尽所有力气，抱着同归于尽的决心，撕心裂肺喊出自己的咒语：</p>
 <p data-pid="sXts9fQR">“漫天火烧云，大漠滚雷烟。四海翻恨浪，万里荡平川。去死吧！”</p>
 <p data-pid="2_3-1ahE">只看见她同四头凶兽一起淹没于火海，天地归于寂静。</p>
 <p data-pid="QssPDq1F">所有人停下手中动作，沈遇风瞳孔巨震，“师姐！”</p>
 <p data-pid="75sndvdL">他拼命飞奔过去，但就在这一瞬间，火焰消失，温知夏纤细的身影立在最前方，英姿飒爽，微风吹拂过她的头发，这一刻无限定格在所有人的心中。</p>
 <p data-pid="upzazqZR">劫后余生，大家欢呼雀跃，没有什么比活着更让人兴奋了。</p>
 <p data-pid="BuSpDQzB">温知夏慢慢转头朝大家笑了一下，然后什么都没有多说，拖着带血的脚印，却一步一步往前继续走。</p>
 <p data-pid="RdJjXdk9">小北满眼是泪，哭着跑过去扶着她，“师姐，你这是要去哪里呀，凶兽都死了，我们赶紧回去，你受了这么重的伤……”</p>
 <p data-pid="-vASeSPU">其他人不明所以，也都跟了上来。</p>
 <p data-pid="U7QCCovr">“去拿金符。”</p>
 <p data-pid="PCi6yrAd">大家一楞，经过刚刚的生死战斗，大家都忘了这件事情了，“师姐，只是上品灵器而已，没有你重要。要是金符旁边还有凶兽的话，你就危险了！”</p>
 <p data-pid="tNk2hZC6">这也是大家共同的心声。</p>
 <p data-pid="pjW8ZNMh">但是温知夏却脚步一顿，眼神异常坚韧，“修仙就是与天争命，不达目的，誓不罢休。”</p>
 <p data-pid="vaT7H5lv">就在这句话说完时，她的周身气流迅速涌动，周围的人一下都被弹开。</p>
 <p data-pid="-UpJvJiW">沈遇风有些震惊，但却迅速反应过来，“师姐刚刚领悟了天道，怕是要结丹了！”</p>
 <p data-pid="GW7Z7nOV">“结丹？师姐才二十二岁，这要是成了金丹，那岂不是玉清宗这一辈的第一人？”</p>
 <p data-pid="mH4cwP0D">修仙者，每一步都是九死一生，但危险与机遇并存。若止步不前，就永远不要奢望长生。</p>
 <p data-pid="QVTzz3v7">温知夏成了玉清宗金丹期最年轻的新秀，这一消息传回宗门之后引起轩然大波。</p>
 <p data-pid="o8r3S1uQ">“师尊，前因后果就是这样的，那四头凶兽不知是什么来历。”</p>
 <p data-pid="KQn-Sy0H">“知夏，你能结丹为师很高兴，这些弟子的试炼奖励为师也会遵守诺言。至于这四头凶兽，为师会禀告掌门，务必查出幕后主使。”</p>
 <p data-pid="p7uJXM8o">“是，师尊。”</p>
 <p data-pid="x_i7DT9W">恭顺的回答完之后，低着头的温知夏却眯了眯眼睛。突如其来的邪灵，连原著都没有这件事情，难道是因为自己来到了这个世界带动了蝴蝶效应，很多走向都已经发生了变化？</p>
 <p data-pid="q_KWfsxU">看来这事儿还有的查。</p>
 <p data-pid="Ozm1d_ly">温知夏从静山秘境回来之后，在众人心目中的印象发生了翻天覆地的改变。</p>
 <p data-pid="gA6IYkvo">她带的这五个学生，对她肃然起敬，从此之后挨打受骂甘之如饴，以至于温知夏都觉得他们是不是有受虐倾向，一个一个被打的满面笑容被骂开开心心。</p>
 <p data-pid="7q9EU1QD">“大师姐，我们总算明白了您的的良苦用心，原来平时骂我们是为了让我们找到自己的缺点，打我们也是为了让我们得到更好的锻炼，而不是为了故意整我们。”</p>
 <p data-pid="UPaDKYr-">温知夏环手而立，有些好笑，“你们想多了，我打你们骂你们纯属就是因为我闲得无聊。不过有一句话你们还是说对了，我确实不是为了整你们。”</p>
 <p data-pid="kyYDYs8h">“我就说嘛，大师姐就是刀子嘴豆腐心……”</p>
 <p data-pid="nuTKSN1R">“我是为了整死你们。”</p>
 <p data-pid="HjWpvSnX">春意盎然，春风微拂，轻轻吹开了温知夏额前的发丝，露出了她眉间一道淡淡的伤疤。</p>
 <p data-pid="IG6pBz3X">这是秘境试炼后留下的疤痕，无药可医。</p>
 <p data-pid="VMKoQD_Q">沈遇风负手站在不远处，那道伤疤也刺痛了他的心。</p>
 <p data-pid="Iw3weZ7g">他深深看了一眼温知夏，然后扭头就去找了云清尊上。</p>
 <p data-pid="CrgvgVxh">“师尊，我想闭关修炼一段时间。”</p>
 <p data-pid="mNKe6-wL">云清尊上一派了然，“遇风，凡事欲速则不达。你天赋极高，结丹是早晚的事情，不必急于这一时。”</p>
 <p data-pid="CYjj6hMt">沈遇风目光坚定，心意已决，“徒儿在秘境探险时已有所悟，想全力一试。更何况师姐说得对，修仙者本就是与天争命。”</p>
 <p data-pid="LGEfnqDX">少年意气，不畏艰难，云清尊上似乎透过沈遇风的眼神穿越时光看到了当年的自己。</p>
 <p data-pid="TYrJmIn7">“既然如此，那你便去闭关罢。”</p>
 <p data-pid="1T8cwO_T">沈遇风闭关了，很长一段时间都没有出来。</p>
 <p data-pid="eWpRHNDq">温知夏的目的本来就是搅黄男女主之间的感情，修仙只是顺带手的事情，现在男主干脆闭关去了，她一时间竟然有些百无聊赖。</p>
 <p data-pid="tHwd3PY1">直到，跟恶毒女配齐名的反派男二出现。</p>
 <p data-pid="Ob5pEzED">【未完待续，明天再见~】</p>
 <hr>
 <p data-pid="hHOXOff6"><b>2021.2.20更新</b></p>
 <p data-pid="efeV4YLu">【<i>一天天的事情太多了，我又熬夜了！！！好多小姐妹给了我建议搞目录，我有时间了一定弄，还在琢磨干脆弄个专栏，一张一张分开，方便大家看，省得每次都划拉半天。其实我也没有想到随手写的回答会有这么多人喜欢，既然有人喜欢，那就肯定会更新完的。</i>】</p>
 <h2>08他的确是我的情敌</h2>
 <p data-pid="jVezb8hp">江远阔出现了。</p>
 <p data-pid="5BQngpQh">乘着九天神鸾这样的上品飞行灵器，以宗门之间交换游学的名义，大摇大摆进入了玉清宗。</p>
 <p data-pid="G37gf5bD">玉清宗、青云宗和玄天宗经过千年万年的积累和势力争夺，成为了修仙界最顶级的三大门派，实力超群，底蕴雄厚。</p>
 <p data-pid="h-c3nLG7">而江远阔是青云宗宗主的次子，身份高贵，剑眉星目，意气风发，唯独行事张扬不可一世。</p>
 <p data-pid="aMeMkbx1">宗主之子，二十五岁结丹，说一句天之骄子也不为过。若不是性格乖张没有章法，说不定他会比他大哥江远流更被看好成为青云宗下一代接班人。</p>
 <p data-pid="3oeM1Nzu">这样的人物出现了，整个玉清宗年轻一辈的弟子都去凑了热闹，唯独温知夏笑得有些嘲讽。</p>
 <p data-pid="WltTn5_O">如果是说自己只是一个中期就被男主捅个透心凉的恶毒女配，江远阔可是战斗到了最后一刻的反派男二，一身致力于得到女主搞死男主顺便称霸天下。</p>
 <p data-pid="mXpYyupQ">这么说起来，自己和他倒是殊途同归。</p>
 <p data-pid="-iSC3h1b">对了，他这一次借口交流学习是假，想求娶容清雪促成两大门派联姻才是真。</p>
 <p data-pid="JQel-0Sq">反正男二从一开始带着目的接触女主，然后被她身上别具一格的独特吸引从而成为真爱，这种套路也不新鲜了。</p>
 <p data-pid="NxekWBDq">也不知道她和江远阔谁能先完成自己的目标。</p>
 <p data-pid="etPT5CqJ">温知夏一直待在玉泉峰没有出门，她对这个世界没有太多探究的意思，但是外面的人却因为她快闹翻了天。</p>
 <p data-pid="f1XHd6oO">从秘境试炼回来之后，温知夏师姐这边带的人都不同程度的受了伤，尤其是她眉梢更是有一道灵丹妙药都无法恢复的伤疤。</p>
 <p data-pid="wQvJX16N">原本在一个姑娘的脸上留了这样一道疤是非常丑陋的事情，但是这在玉泉峰所有人的心里这却是一道勋章，是大师姐舍命救他们的证据。</p>
 <p data-pid="26qJmCE3">自从这一次事情之后，由不同的师姐所带的学生在私下产生了多次摩擦，尤其是在其他峰的撺掇之下，这一场摩擦彻底爆发了。</p>
 <p data-pid="KC-mOhDN">“既然你们那么不服气，觉得他们说你们无能是冤枉你们，那我们修仙之人手底下见真章，正大光明比试一场，证明你们不比他们弱，不是需要保护被对方保护的废物不就行了！”</p>
 <p data-pid="IAiJmnFo">同门之间的切磋本来就时常发生，再加上这些人看热闹不嫌事大，三言两语一激，还真就动起手来了。</p>
 <p data-pid="mN3-eRM2">小北虽然是个小姑娘，但是涉及到大师姐的事情时脾气却异常火爆，完全不复之前总是习惯用甜言蜜语稳住人心的模样，“打就打，你以为我们会怕你们！你们本来就是只会躲在后面的废物，大师姐脸上的疤一天不好，我就一天跟你们过不去！”</p>
 <p data-pid="AghkNu-B">“我们不是废物，防御也是一种手段！”</p>
 <p data-pid="g9cVWrdz">“进攻才是最好的防御，别那么多废物，开打吧！”</p>
 <p data-pid="x8EbGE81">比试一触即发，双方都卯足了劲。</p>
 <p data-pid="diALp0tt">在他们开始打的时候，容清雪其实就在不远处，她听到争执声音的时候就想过去阻止，但是脚步却始终没有抬起来。</p>
 <p data-pid="tVTNZu58">指甲轻轻掐进肉里，证明她的内心也并不平静。</p>
 <p data-pid="wAmIsCgT">东西南北中憋着一口气要为温知夏出头，容清雪带的那几个 学生这几天也受够了窝囊气。本来是点到即止的切磋，到后面下手越来越狠，再这么打下去，必定有一方得出事。</p>
 <p data-pid="_5EMb9cQ">撺掇人打架的同门也有些坐不住了，思来想去，干脆飞奔去找温知夏过来主持大局。</p>
 <p data-pid="Dlqzfa0B">“知夏师姐，你快过去看看吧，他们打得太凶了，我们根本拦不住更拆不开呀！再这么打下去，得惊动长老，搞不好还要出人命了！”</p>
 <p data-pid="imfX0Jmi">温知夏眼神轻轻扫了一眼，来通风报信的人顿时浑身打了一个寒噤，“架秧子拱火的时候，你们怎么不想想后果。”</p>
 <p data-pid="p9yJ4gVg">温知夏这个人，臭毛病一堆，唯独护短。</p>
 <p data-pid="Sac723i9">自己的人自己往死里整都行，但是别人想欺负，那就不行。</p>
 <p data-pid="FposEdyo">过来传递消息的人还在后怕的时候，抬眼一看温知夏竟然瞬间消失在了眼前。</p>
 <p data-pid="_rlvCPRM">温知夏瞬移出现在现场，果真打得不可开交，完全打红了眼，跟在秘境砍凶兽的状态也不遑多让了。</p>
 <p data-pid="sN8LAC8T">她面不改色站在一旁，只淡淡开口说了一句话，“我数到三，如果你们谁再不停手的话，我就动手了。”</p>
 <p data-pid="tL730-lZ">大师姐的声音出现的时候，一方欢喜一方愁，小北几个更是兴奋得脸都红了，“大师姐，我们不会给你丢脸的，你好好看着吧！”</p>
 <p data-pid="_yrR6WxE">温知夏今日穿着绛色流苏长裙，发髻简单，整个人看上去透露着一股不怒自威的威严，只见她听了小北的话，嘴角微微勾起，轻启红唇，“三。”</p>
 <p data-pid="30h8CCdy">她话音刚落，所有的人都像是按了暂停键一样，全部的人都停下手，毫无例外。可见温知夏现在是玉泉峰是当仁不让的大师姐，说一不二，不管这些人是敬她还是怕她。</p>
 <p data-pid="htbt8UiU">容清雪的脸色也不太好看，但还是款款走了出来，“师姐，你不用担心，我一直在旁边看着的。同门之间互相切磋才能得到更好的进步，有我看着他们不会有谁受伤的。”</p>
 <p data-pid="hvO-gyUR">温知夏淡淡扫了她一眼，什么话都没有说，转身就走。</p>
 <p data-pid="eSnun5dG">容清雪站在原地，明明对方什么都没有说什么都没有做，却只感觉脸上火辣辣的疼。</p>
 <p data-pid="aiDZL2_d">大师姐叫停这场争斗之后便走了，但是她带的这几个学生却仍旧愤愤不平，“哼，什么叫看着我们都不会受伤，大师姐明明是保护你们这几个，因为如果我们再不收手的话，我们就会把你们打死！”</p>
 <p data-pid="igo0aLPf">这话不假，真刀真枪一路挨揍过来的训练方式，跟长期练习防御的温室花朵，战斗力根本不是一个等级。</p>
 <p data-pid="NenV_Cnp">小北几个放完狠话之后也跟着温知夏走了，剩下的这几个学生虽然说收手了，但同样觉得颜面无光，整个人都灰溜溜的。</p>
 <p data-pid="aaV8UfjZ">望着他们离开的背影忍不住感慨，以前觉得他们被打的鼻青脸肿很倒霉，但现在却觉得自己宁愿是那个天天被打的鼻青脸肿的人。这样至少学到了本事，而且在最危难的时刻永远有人站在前面护着他们。</p>
 <p data-pid="iJNXougo">这一幕闹剧，落在有心人的眼中同样掀起了不小的波浪。</p>
 <p data-pid="czHVc911">江远阔有些惊讶，这温知夏跟毁誉参半的传言有些出入。原本以为她只是泼辣而已，现在看来这却完全是睥睨天下不屑一顾的霸道。</p>
 <p data-pid="7jAE9XSR">有意思，真的有意思。</p>
 <p data-pid="uL_yxJB7">温知夏甩开了那堆跟屁虫，绕路准备从玉泉峰后山的桃树林回自己房间。</p>
 <p data-pid="MZJCPHgB">又是阳春三月的时节，温知夏楞了一下，时间过得可真快，好像沈遇风闭关之前也是草长莺飞的春天。</p>
 <p data-pid="LA6eQniO">也就是说，他闭关已经整整一年了。</p>
 <p data-pid="2wgTvvHk">这要是闭关的时候直接看破红尘一心修仙的话，那自己这个恶毒女配好像派不上用武之地了？</p>
 <p data-pid="EtOzRXLA">温知夏正在瞎琢磨的时候，在必经之路的前方却突然出现了一个人。</p>
 <p data-pid="nOcXwzVi">一个摇着折扇看上去风流倜傥的男子，他天生一双桃花眼，风流魅惑，蛊惑人心。</p>
 <p data-pid="-o7bmHyh">阳春三月，桃花正开的茂盛，一切都非常美丽旖旎。</p>
 <p data-pid="Hw4lJc9F">他风度翩翩的收起折扇，眼带温柔，望了一眼身旁满树的桃花，声音充满了磁性，“平生不会相思，才会相思，便害相思。”</p>
 <p data-pid="wiO6mjdZ">温知夏一步一步朝他走过去，对方笑意越来越开，直到温知夏走到他身边，语气中暗含一丝无奈，“你挡着我道了。”</p>
 <p data-pid="QG5FZksV">自诩帅气的脸庞是满脸的惊讶和迟疑，显然没有聊到会是这样的场面，他赶紧消化掉自己的惊讶，再次恢复自己的意气风发，“在下江远阔，见过道友。”</p>
 <p data-pid="9QhKTOJr">温知夏平静的眼眸微微有一刹那的波动，她微微扫视了一眼对方，原来反派男二长这样？</p>
 <p data-pid="xgf38Mb2">好看是好看，就是太过花里胡哨了点。</p>
 <p data-pid="OI8QLJaf">“嗯，我知道了，借过。”</p>
 <p data-pid="DIzqNCWR">“还未敢问阁下芳名……”</p>
 <p data-pid="Pqbuxgc1">不等江远阔装模作样把话说完，身旁的桃子树突然中了邪一样，桃花瞬间结出了果子，而且青的红的都有。</p>
 <p data-pid="FCh2lVCl">江远阔还没有搞明白这是怎么一回事，桃子就开始噼里啪啦往下落，青色的硬桃子砸的头顶，红得熟透的桃子砸在身上，准确无误，把一身月白色的长衫染成了斑斓桃红色。</p>
 <p data-pid="ZvU9XCid">发髻被砸的凌乱，头冠也被砸掉，整个人从翩翩公子被桃子砸得狼狈不堪。</p>
 <p data-pid="i28of3EE">温知夏似笑非笑轻轻从他身边走过，经过他的时候特别小心翼翼，生怕自己蹭了一身桃子汁儿。</p>
 <p data-pid="IuZucsRv">江远阔面无表情，再没有开口挽留。</p>
 <p data-pid="S6czPLqi">温知夏一路畅通无阻走回了自己房间，在经过最后一个拐角时，脚步突然停下，“出来吧。”</p>
 <p data-pid="Mx4uYpMC">虚空中踏出一位芝兰玉树的男子，身姿颀长，面如冠玉，神色沉稳。</p>
 <p data-pid="I9Z371gS">“师姐。”</p>
 <p data-pid="UGtAatKW">沈遇风提前出关了，还是那张俊朗的脸庞，但总感觉有哪里不一样了，如果是以前是鲜衣怒马意气风发的少年郎，那么这一刻少年的气息褪去，更像是一个男人。</p>
 <p data-pid="kNzNYMBz">温知夏微微楞了一下，很快就回过了神，语气随意，“没想到我的好师弟嫉妒心还挺强的，知道人家是为小师妹来的，就给人家弄一身桃子汁儿，不得不说对付情敌这一招你还挺有创意的。”</p>
 <p data-pid="bH-FpmU9">沈遇风眼神直直的看着温知夏，有些幽深，嘴角慢慢勾起一丝志在必得的笑容，说得意味深长，“他的确是我的情敌。”</p>
 <p data-pid="4PDhEc8G">【未完待续，明天再见~】</p>
 <hr>
 <p data-pid="ATo4PJp3"><b>2021.2.21凌晨更新</b></p>
 <p data-pid="MbHLaumB"><i>【又是不想熬夜却熬夜的我，这样不好，这样不好。剧情进展到这里，感觉评论也多了起来，每次看看大家的评论，也更有写文的动力。要是哪天能写个心中的小狼狗，他直接从书中到我怀里就好了~】</i></p>
 <h2>09师姐，这样可以了吗？</h2>
 <p data-pid="s0RutQZl">情敌？这小子承认得倒是挺痛快。</p>
 <p data-pid="CfDWPqho">在我这个恶毒女配这么搅和之下，男女主之间竟然还是情根深种，一时间温知夏不知道是该感慨剧情力量太过强大，还是自己这个恶毒女配太没用。</p>
 <p data-pid="E6rkZ7Ce">春日的阳光细碎撒在身上，让温知夏浑身多了一丝慵懒，听到沈遇风的回答，说得有些懒洋洋，“不过男子汉大丈夫顶天立地，躲在背后放冷箭多无趣，既然看不惯他就去干翻他！你要是打不过的话，我帮你啊。”</p>
 <p data-pid="Ru8VrmfY">也许是今天才看了一场闹剧，温知夏竟也学会了这套看热闹不嫌事大的说辞。</p>
 <p data-pid="C1ERGh5h">不过她跟其他热衷看戏的人不一样，并没有把这句话放在心上，随意笑了笑，就准备转身往回走。</p>
 <p data-pid="dScD4fSu">但是沈遇风的眼神却变了，深邃不见底，“我不会让师姐失望的。”</p>
 <p data-pid="zsIywnxp">温知夏楞了一下，没有闹明白这没头没脑的一句话是什么意思，只见他突然召唤出自己的本命神剑，扭头就消失在了自己眼前。</p>
 <p data-pid="pG_aXVVA">所以还真就去干架了？</p>
 <p data-pid="xV6gL0uu">还真是热血少年，为爱不顾一切。</p>
 <p data-pid="zOBLh4D8">总感觉这小子闭关出来之后浑身都透着古怪，脸还是那张脸，除了略微成熟一些之外。</p>
 <p data-pid="wqjGuPf4">不过，眼神不对了。</p>
 <p data-pid="Z-hJJS77">沈遇风是筑基期，江远阔是金丹期，这根本不是比试，简直是单方面的吊打。</p>
 <p data-pid="QqS69ATb">温知夏是想当个恶毒女配，但主要目的是拆散男女主，要是男主不小心被打死了，那她这个目标岂不是永远都不能完成？</p>
 <p data-pid="493SYdvY">所以她秉承着这样的理由，还是过去了。</p>
 <p data-pid="BlhTrvxU">也不知道这个理由到底是为了说服自己，还是为了掩盖别的心思。</p>
 <p data-pid="A_iFZMG9">天不知，地不知，也许连她自己都不知道。</p>
 <p data-pid="qH8yPbpX">等到温知夏追过去的时候，沈遇风和江远阔已经拉开了阵势，双反严阵以待。一方面带愠怒，一方收起了浪荡公子的表象。</p>
 <p data-pid="8qrMjhyC">隔得远远的，也不知道他们两个究竟说了什么，只知道下一瞬间就飞沙走石开始打起来了。</p>
 <p data-pid="Jrk-p6iL">温知夏的心一下提到了嗓子眼儿，火焰剑隐隐藏在掌心，要是沈遇风真要被打死的话，瞬间就能冲过去救人。</p>
 <p data-pid="G6vinkxj">“我的天，这竟然是势均力敌？沈师兄一个筑基期的这么厉害了吗？”</p>
 <p data-pid="iiCIqUgh">“睁大你的眼睛看看，沈师兄刚刚那一招移风换影，只有金丹期的修士才能使出来！这说明什么？”</p>
 <p data-pid="wfqgA7GT">“说明沈师兄找到了低阶修士也能使用的窍门！”</p>
 <p data-pid="GeWdAiG8">“笨死你算了，这说明了沈师兄是闭关一年已经冲到了金丹期！”</p>
 <p data-pid="UCcxzv3R">“那他可真是天才！”</p>
 <p data-pid="SHhNoTnF">温知夏见到沈遇风打得很有章法，脚步便停下没有再往前走。</p>
 <p data-pid="qyM27sQJ">八卦的生命力永远是最旺盛的，两个天之骄子突然剑拔弩张开始干架，有些聪明人便很快想到了背后的逻辑。</p>
 <p data-pid="VX9iOMkw">“沈师兄和清雪师妹青梅竹马，这个江道友听说这次来游学是假，想抱得美人归才是真的。这情敌相见分外眼红，可不得打起来么！”</p>
 <p data-pid="c_Pf3A0J">这个说明得到了大家一致的认可，争风吃醋的戏码可比法术切磋有意思多了。</p>
 <p data-pid="reIMOQF5">听到响动赶紧跑过来的容清雪显然也听到了这个猜测，她望着场中的对峙双方，眼神满是担忧，但是心里又隐隐的开心。</p>
 <p data-pid="2jzu1Cej">之前一直觉得师兄对自己不咸不淡有些冷淡，原来是因为都藏在心里，现在知道自己有可能被别人觊觎，所以提前出关宣誓主权……</p>
 <p data-pid="-TKGC_KD">容清雪越想越纠结，一方面害怕打出个好歹，一方面又满是甜蜜。</p>
 <p data-pid="_0bn_vCs">沈遇风和江远阔都是卓越的天才，打起架来又很拼命，旁边的人根本插不进手，直到惊动了门派。</p>
 <p data-pid="MtUsalCD">江远阔身份高贵，而沈遇风也是自己宗门难得一见的天才，更何况得知刚刚才结了金丹。所以不管是谁被打伤打残更甚至是打死了都损失惨重，等到长老堂的人过来时，两人终于收了手。</p>
 <p data-pid="xU-Ma32_">沈遇风望着对面那个眉眼风流的男人，眼神凌厉带着警告，“江远阔，这里是玉清宗不是青云宗，希望你好自为之。你若下次再如此轻浮，就不只是打一架这么简单了。”</p>
 <p data-pid="kubYInQR">江远阔的眼神玩味，他收起长剑，再次幻化出一把折扇握在手上，满是挑衅，“沈遇风，你同我打这一架，到底是为了你的师妹，还是为了你的师姐？”</p>
 <p data-pid="nPq7eRVz">“与你何干。”</p>
 <p data-pid="KmoZ3Zyf">“当然有关系了，你如果喜欢你的师妹，那我只当今天是交流切磋，但若你喜欢的是，你的师姐……”</p>
 <p data-pid="hsYCdxDO">“是又如何。”</p>
 <p data-pid="eMdP2cEo">沈遇风眼神坚定，毫不避讳。</p>
 <p data-pid="N_I8EPED">江远阔轻轻摇的折扇一顿，随后慢慢笑了起来，“很好，那便各凭本事吧。”</p>
 <p data-pid="OkCWggXY">“你不会有这个机会的。”</p>
 <p data-pid="3rT8_LsB">沈遇风从场上下来的时候，容清雪率先跑了过去，眼带春水欲语还休，满脸害羞又带着担忧，还未开口一张俏脸便先红透了。她的手指绞着手帕，但还是鼓起勇气说了出来，“师兄，你的心意我都明白，但你不用这样去做，因为你这样我会担心的。”</p>
 <p data-pid="Z5Gmg7_n">沈遇风有些莫名，但这一份莫名落在容清雪眼里便是隐忍，“师兄你这都受伤了，我帮你包扎一下吧。”</p>
 <p data-pid="JAFRBfJK">“无碍。”</p>
 <p data-pid="bdCLLe1D">沈遇风正准备简单同师妹说两句话便离开，但他刚一抬头，便看见了不远处的温知夏。</p>
 <p data-pid="VTQKWISb">不过瞬间，他便来到了温知夏的眼前，眼睛里满是神采，“师姐。”</p>
 <p data-pid="B8oCjUF_">温知夏看着容清雪幽怨的眼神，顿时感觉自己像是个十恶不赦的坏蛋。</p>
 <p data-pid="6UqSuYI9">不过不好意思，她本来就是个十恶不赦的恶毒女配。</p>
 <p data-pid="WAcOhMOa">所以温知夏不仅不撤退，反而笑意盈盈的同沈遇风说话，“说打架就打架，还真挺敢干的。长老来得倒挺及时，没受伤吧？”</p>
 <p data-pid="dj4sLXuI">沈遇风眼神微动，眉头开始皱了起来，“师姐，我受伤了，外伤内伤都有。听闻师姐处伤药齐全，可否麻烦师姐帮我包扎一下？”</p>
 <p data-pid="nLoZ-iaw">温知夏领着沈遇风走了，沈遇风异常顺从，徒留容清雪一个人站在原地，眼神落寞。</p>
 <p data-pid="i3FbGAv8">所以，是自己会错意了吗？</p>
 <p data-pid="r-QuqyI5">温知夏伤药齐全倒是不假，毕竟她教学生以揍人为主，东西南北中几乎天天提着药箱来上课，挨打上药已是家常便饭。</p>
 <p data-pid="D7KnonN9">“你的木系功法不是最擅长疗伤么，来我这里打什么秋风。”</p>
 <p data-pid="-vDsir_p">吐槽归吐槽，温知夏还是将自己的药箱提了出来。</p>
 <p data-pid="R0h7Oj1-">沈遇风眼神深邃“师姐，的药不一样。”</p>
 <p data-pid="3n5BSzzs">温知夏低头正在找合适的伤药，并没有察觉到对方眼神的异样，“就这个了，赶紧自己抹到伤口上去吧。这药治疗这种伤最有效果，这是我那几个倒霉师弟师妹总结出来的经验。”</p>
 <p data-pid="PWV_5pMx">沈遇风迟迟没有把药接过来，有些诧异，“师姐，你不是说要帮我包扎吗？”</p>
 <p data-pid="eoxza0Qy">他收敛起自己的锋芒棱角，眼神带着一丝无辜，这让温知夏突然起了逗弄的心思，“如果要我包扎的话，可就得当着我的面都脱了……”</p>
 <p data-pid="6MToaU5m">话音未落，换成温知夏瞠目结舌了。</p>
 <p data-pid="F6Rlrrxc">沈遇风直接用法术瞬间去掉了自己的上衣，露出精壮有力的身材，八块腹肌若隐若现，搭配着身上青青紫紫的伤痕，温知夏只感觉脑门一瞬间有些充血。</p>
 <p data-pid="3y6gtVnr">他的声音喑哑，似乎带着蛊惑，“师姐，这样可以了吗？”</p>
 <hr>
 <p data-pid="cpY2KKVH"><b>2021.2.22更新凌晨更新</b></p>
 <p data-pid="7qIXHHJ_"><i>【我今天真的不想熬夜，主要是回家太晚了，下周肯定能，必须能！不能熬夜了，还没有脱单呢，熬夜丑了怎么办！好的，以上都是我每日瞎叨叨的碎碎念，你们看正文就好~】</i></p>
 <h2>10为你画眉</h2>
 <p data-pid="rdB972zN">眼前活色生香，温知夏眼睛一瞬间竟然有些飘忽没有着落点。</p>
 <p data-pid="IGWVcEpn">可见她有恶毒女配的心，却没有恶毒女配的胆。</p>
 <p data-pid="SG2Xzqhc">沈遇风慢慢起身向她靠近，“师姐，你的脸红了，是害羞了吗？”</p>
 <p data-pid="s6bykPIB">温知夏有种心事被戳穿之后的恼羞成怒，“你还上不上药了！”</p>
 <p data-pid="gW5NbddG">以前远远相对站着倒不觉得，现在他就贴身站在自己眼前，只感觉对方的身量高出一大截，微微抬头便能感觉到他灼热的呼吸。</p>
 <p data-pid="Md-51Qz8">若从侧面看，温知夏就像是陷在他的怀中。</p>
 <p data-pid="I0kVvPaL">“师姐给我上药，我求之不得。”</p>
 <p data-pid="F4-ALbJ-">沈遇风给出自己的回答，声音从头顶悠悠的传来，低沉有力，一股酥麻从温知夏的头顶传遍了四肢百骸。</p>
 <p data-pid="3bwO_01s">她顿时用手狠狠一推，沈遇风一下坐了下来，那种由于身高带来的压迫感似乎消散了不少。</p>
 <p data-pid="_lTV6m_g">“别以为仗着自己长得高就在我头顶说话，我看你是闭关一个人待傻了，说话奇奇怪怪的。”</p>
 <p data-pid="EIWJX6jb">她一边吐槽一边给沈遇风上药，真是一点不手软，疼得沈遇风微微皱了眉头，但却一声不吭。</p>
 <p data-pid="3_3cmZso">温知夏看他额头都疼得开始冒汗，手上的动作到底还是温柔了许多。</p>
 <p data-pid="jcUR2-ai">也对，我是一个要拆散男女主的恶毒女配，要是对男主太过恶劣也不好，适当刷一下好感度也是有必要的。</p>
 <p data-pid="IdQ14bdE">这是温知夏给自己找的理由。</p>
 <p data-pid="BY59Vnq-">伤药终于上好了，温知夏督促沈遇风赶紧穿好上衣。</p>
 <p data-pid="Lzv_vzgy">不知道是不是她的错觉，总感觉这小子动作异常缓慢，他本来嘴角带着笑意，眼睛几乎没有离开过温知夏的脸，直到看见那道伤疤。</p>
 <p data-pid="XsK9kuXZ">他的笑意一下就淡了，眼神也变得复杂起来，期间包含着心疼自责和其他更多深不可测的情绪。</p>
 <p data-pid="IlyC_KBF">“师姐，我这次闭关除了冲击金丹以外，还特地研制出了一种可以治疗你额上疤痕的药。”</p>
 <p data-pid="9K1Bzuym">温知夏微微挑眉，“你闭关的内容还挺丰富的。”</p>
 <p data-pid="k3yo6P69">其实她不是嘴上矫情，是真不在意。</p>
 <p data-pid="0a1B8sIL">反正来到这个世界之后，每一天的心态都差不多是今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。</p>
 <p data-pid="gPlctBzH">作为恶毒女配最想活命的办法应该是远离男女主，她却偏偏相反，连命都无所谓，根本不在意这个。</p>
 <p data-pid="jBDx38xC">但如果能够有办法将疤痕去掉的话，她也没有拒绝的必要。</p>
 <p data-pid="mmSYvfTf">“师姐，你坐下来，我把药给你看看。”</p>
 <p data-pid="0BgZpMU4">温知夏不疑有他，依言坐下。</p>
 <p data-pid="CWb1Nili">“师姐，你把眼睛闭上，我给你上药。”</p>
 <p data-pid="wyT88r8G">“你给我就行了，我自己会上药。”</p>
 <p data-pid="4DNC3m37">“投我以木桃，报之以琼瑶。师姐刚刚给我上药了，现在换我给师姐上药。”</p>
 <p data-pid="U24pNI9T">鬼使神差，温知夏竟然同意了。</p>
 <p data-pid="nx97ZYz9">但是沈遇风微微一笑，声音带着蛊惑，“师姐，把眼睛闭上。”</p>
 <p data-pid="3CWB8F7M">“为什么要闭眼？”</p>
 <p data-pid="HTzj3rH2">“疤痕就在你眉梢旁，师姐眼睛如此好看，我看着会分神的。”</p>
 <p data-pid="8rfsSDSd">虽是闭着眼睛，却能感觉到眉梢处温温凉凉，让人忍不住多了一丝期待。</p>
 <p data-pid="8snbpcXd">等到睁开眼时，沈遇风拿着一面镜子，温知夏抬头一看镜中人，还是熟悉的那张脸，只是眉梢旁多了一朵桃花，璀璨动人。</p>
 <p data-pid="TM0dZjHJ">她楞了一下，放下手中的镜子，有些无奈，“所以这就是你想出来的办法？看来你这应该是防水半永久的。”</p>
 <p data-pid="9LiAN5dO">沈遇风拿着眉笔笑得狡黠，“我可以每天都为师姐画眉，你想要什么样的图案都可以。”</p>
 <p data-pid="IEcaGobh">画眉？</p>
 <p data-pid="db6NELeq">温知夏心里一凛，终于感觉有哪里不对劲了。但仍旧不动声色白了他一眼，“敢情你闭关这是进修美术去了，药也上了，宝也献了，赶紧走吧。”</p>
 <p data-pid="UC8-htIO">他的眼神变得落寞，语气却异常的坚定，“师姐，这药我一定会研制出来的。”</p>
 <p data-pid="d3zxHOZG">虽然每日清晨为心爱的人画眉也是他心底的愿望。</p>
 <p data-pid="zWcfqXtp">温知夏不是脑子的傻白甜，沈遇风今天的表现虽然一开始有些云里雾里，但若是仔细一深究，他的心思简直昭然若揭。</p>
 <p data-pid="Chwjj3Ar">所以他是前脚刚为师妹与情敌干架，后脚就光着上身来撩师姐？</p>
 <p data-pid="tGv__HJN">温知夏双手托腮，有些纳闷，这小子到底是去闭关研究修炼，还是闭关研究当渣男了？</p>
 <p data-pid="0yJ0Shye">但他当着容清雪的面跑到自己跟前来，不怕脚踏两只船就此踩翻吗？</p>
 <p data-pid="QJEIuzHc">还是说……</p>
 <p data-pid="XSfxk2hK">温知夏有些迷茫了，本来目的是拆散男女主，但现在大招还没有放，可能他们俩就有可能得黄了？</p>
 <p data-pid="cnmEoLj_">接下来，她怎么办。</p>
 <p data-pid="Dh-EGHrv">沈遇风离开之后，心情异常兴奋，拿着师姐给的药膏就像是捧着定情信物。</p>
 <p data-pid="HmaHcjny">完全没有注意到容清雪像是一座雕像一样站在不远处，从他进门到出门，一直没有动过。</p>
 <p data-pid="I-BPe1y2">他们在里面说话没有布置结界，所以容清雪隐隐约约听到了里面的欢声笑语，更看到她一向清冷高不可攀的师兄，像是情窦初开的少年一般从师姐的屋中离开。</p>
 <p data-pid="qfpn9fMy">她的眼神变得嘲讽，有些事情以前觉得奇怪，现在看来早有眉目。</p>
 <p data-pid="RbiIzgR8">原来从头至尾，可笑的都只有她一个人。</p>
 <p data-pid="8X6jkBlk">那一晚，师姐到底还是如愿了。</p>
 <p data-pid="_dkUKF5Q">不知站了多久，容清雪才慢慢离开这里，但是在回去的路上，有人拦住了她的去路。</p>
 <p data-pid="LPHSJfKp">“容小姐，不如我们合作怎么样？”</p>
 <p data-pid="BlriLjPB">【未完待续，明天再见】</p>
 <hr>
 <p data-pid="dLg7ZLi9"><b>2021.2.23凌晨更新</b></p>
 <p data-pid="ewTrCHqP"><i>【我今天是真的不想熬夜的，是因为去看了哪吒重生，拍片太虐了，回来就有些晚了。本来想着写个两千字就行了，不过写得比较顺，想着也许你们会喜欢后面一段的剧情，就干脆一起写了发出来。欢迎大家多多评论，我都会看哒~】</i></p>
 <h2>11赴汤蹈火，义不容辞</h2>
 <p data-pid="gLxSuDXN">正所谓敌人的敌人就是朋友，情敌自然也是敌。</p>
 <p data-pid="Ts50pCs6">江远阔仍旧是一副纨绔子弟游戏人间的模样，但却没有人会真的这么认为。</p>
 <p data-pid="CN7vfhWB">他是青云门最卓越的修炼天才，这条路，真被花花世界迷了眼贪图享乐，是走不到这一步的。</p>
 <p data-pid="R7AZZyXq">容清雪脸色有些难看，心底还有一丝难堪，“我听不懂你在说什么。”</p>
 <p data-pid="5vgbof-N">大家都说师兄是为来了她才和江远阔决斗，但是现在看来师兄被师姐迷了心智根本不是为了她。自然，江远阔这一场架同样不可能是为了她。</p>
 <p data-pid="xX_ahXoK">江远阔将轻轻摇着折扇，说得意味深长，“听不听得懂不重要，心里明白就行了。”</p>
 <p data-pid="B6aV3twW">容清雪自从进入师门之后便一直众星捧月，天资也高，修行之路一向顺风顺水也没有受过太多挫折，但不代表她脑子空空是个花瓶。</p>
 <p data-pid="CIcouR9C">“江公子，听你这意思是对我师姐情有独钟了？既然如此，你大可去争取，与我何干。”</p>
 <p data-pid="UUqoz_CT">江远阔将折扇一收，竟然开始鼓起掌来。</p>
 <p data-pid="Dxxe7a44">“真是有意思，传闻中如沐春风的仙女也会发脾气？不过说实话，你现在的样子比之前那副完美无缺的面具看着顺眼多了。”</p>
 <p data-pid="X5V9HDwL">容清雪面露嘲讽，不置一词。</p>
 <p data-pid="JC3p6Xck">“你喜欢你的师兄，我看上了你的师姐，各取所需，各尝所愿，如何？”</p>
 <p data-pid="T3KJBaOV">“你果真是为了我师姐而来，为了掩盖心思如此大费周章，显得我像是个笑话，这就是你们青云宗的礼仪。”</p>
 <p data-pid="PFRrKPVc">她容清雪就如此不堪，被师兄辜负，再当了师姐的挡箭牌。</p>
 <p data-pid="A3M0_0fG">江远阔从小到大挨的骂太多了，这些指责完全不值一提，若是其他话他也就一笑置之，只是这句话他听了有些好笑。</p>
 <p data-pid="mPGDbPBf">“容小姐倒也不必妄自菲薄，我还未踏进玉泉峰之前，还真的是为你而来。”</p>
 <p data-pid="D8upZrWG">容清雪眼神震荡，她嘴唇嗫嚅，到底什么都没有问。</p>
 <p data-pid="kiWIOzN4">“不论你是为了谁，但你若想达成目的便找我合作，也太看不起我。我同师兄师姐之间的事情，还轮不到外人插手。”</p>
 <p data-pid="4bFbrPOm">她说完不等江远阔有所反应，便越过他的身旁准备离开。</p>
 <p data-pid="Mlc0QSUO">刚刚转身，背后便传来一声诘问，“你甘心认输吗？”</p>
 <p data-pid="HVjRD66d">容清雪脚步微顿，面露一丝嘲讽，眼神晦暗不明，“输？我容清雪输得起。更何况，我未必会输。不过，这一切都与你无关。”</p>
 <p data-pid="XREi4nYP">望着对方渐渐远去的身影，江远阔也收起自己的吊儿郎当，事情真是变得越来越有趣了。</p>
 <p data-pid="gfE90QN2">话虽说得硬气，但刚刚在江远阔面前不过强撑着最后一丝尊严。</p>
 <p data-pid="X3tcCv9G">呵，未必会输？</p>
 <p data-pid="Nw0CG5lu">早已成定局的事情，何谈输赢。</p>
 <p data-pid="7JTv56oG">容清雪心神俱伤，沈遇风情窦初开，温知夏满腹狐疑，江远阔步步为营。</p>
 <p data-pid="sYNjwr3L">他们四人，心思各异。</p>
 <p data-pid="6yTzhiRh">水面看似风平浪静，殊不知水底蕴藏着巨大的惊涛骇浪。</p>
 <p data-pid="RwbkMUAE">温知夏这几日难得有些迷茫，以至于有时候心不在焉都懒得动手揍人。</p>
 <p data-pid="Az8lPb--">“大师姐，我会好好修炼的，以后要是有人敢欺负你，我一定给你出头！”</p>
 <p data-pid="eDyMVA4J">小东一向憨厚，但说出来的话却尤为真诚。</p>
 <p data-pid="KJFFfZft">温知夏心里一暖，说话却仍旧一如既往的毒舌，“谁敢欺负我，活腻歪了吧？不过你这才踏入筑基期，刚刚摸到修仙的门槛就敢口出狂言，看来是我最近揍你太少了才让你不知道天高地厚。”</p>
 <p data-pid="6Ll8iblV">小东憨憨一笑，完全不生气，甚至还有些不舍得。</p>
 <p data-pid="3bjnq3XI">温知夏觉得他奇奇怪怪的，还未问出口这到底是怎么一回事，小北这个丫头竟然眼眶有些湿润，“大师姐，你这马上就要成婚了，还会回来看我们吗？”</p>
 <p data-pid="QVsNY4ky">小西赶紧拉住小北，“你瞎说什么呢，大师姐要成婚了，我们应该高高兴兴送她出嫁。再说了，修仙之人又不是一辈子只能拘泥于这一个山头，大师姐教我们本事，以后我们学有所成自然就可以去看她，甚至我们玉泉峰都是她的后盾！”</p>
 <p data-pid="-AFCynSl">“你说得对，是我想叉了，虽然大师兄也不错，但既然这是大师姐的选择，我们当然要……”</p>
 <p data-pid="zLlyVTpk">“停！”</p>
 <p data-pid="BlBc-T2r">大家七嘴八舌都快把温知夏说懵了，以至于她完全云里雾里闹不明白他们在说什么。</p>
 <p data-pid="2pdnMSbh">“其他人闭嘴，小北给我说说，我要成婚了这是怎么一回事？”</p>
 <p data-pid="XB4J9UE0">小北瞬间愣住，“大师姐，你不是明日便要同青云宗的江远阔江公子成婚吗？青云宗迎亲队伍应该已经在路上了，各大门派观礼的人到时也会过来，婚礼当天，师尊还会提前出关亲自为你主持婚礼。”</p>
 <p data-pid="OVipR2DC">小北看着师姐的表情，再稍微联系一下前因后果，越说越觉得不对劲，“大师姐，这些事情你问我干嘛，玉泉峰上下，包括玉清宗，甚至整个修仙界应该都快传遍了，难道说，你，你不知道？”</p>
 <p data-pid="8WbHBf_X">温知夏慢慢笑了起来，声音清冷无畏，又带着浓浓的嘲讽，“你说得没错，我明日就要成婚了，全世界都知道的事情，我却是最后一个知道的。”</p>
 <p data-pid="ssXLvv3G">这下换其他几个师弟师妹懵了，“大师姐，这是怎么一回事？”</p>
 <p data-pid="5edhnC0V">“这个问题问得很好，我也很想知道是怎么一回事。”</p>
 <p data-pid="QUEU7ALN">不过瞬息，温知夏便消失在了大家的眼前。</p>
 <p data-pid="Am3LEwu5">下一瞬，她便出现在了云清尊上的房门前，想推门进去，却发现门口有禁制。</p>
 <p data-pid="TzET1pBL">温知夏眉头微动，却秉承先礼后兵，不动声色，“师尊，听说我三日后便要成婚，届时您还会为我主持婚礼，此事可当真？”</p>
 <p data-pid="TBsdodPf">里面久久没有回应，直到温知夏准备硬闯时，终于传来了云清尊上的声音，“明日，为师为亲自送你出嫁。”</p>
 <p data-pid="reYNvz7p">温知夏觉得穿书已然足够荒诞，现在看来是自己见识浅薄了，“也就是说，师尊一声不吭就要把我嫁了？”</p>
 <p data-pid="scGtBJDE">“江远阔天纵奇才，并不像表面如此纨绔，与他成婚，不算辱没你。”</p>
 <p data-pid="jxKyGi6Z">从头至尾连面都不肯露，这是要打算强买强卖了。</p>
 <p data-pid="ZsKcmLjP">温知夏不想去深究这背后到底隐藏着什么阴谋，又涉及到多少利益置换，但把她当工具人，还没有问过她愿不愿意！</p>
 <p data-pid="KdmVkRyr">她满脸肃杀从云清房门前离开，刚到拐角处便遇见了沈遇风。</p>
 <p data-pid="oj8mI4Np">他看上去有些狼狈，发髻凌乱，脸色苍白，甚至在开口前，嘴唇都不自觉在颤抖。</p>
 <p data-pid="n2dD6HHM">“师姐，我刚刚得知你明日要同江远阔成婚，为何如此突然，这一切，都是真的吗？”</p>
 <p data-pid="Y7IJKzen">他的眼神紧紧盯着温知夏，不放过对方一丝一毫的表情变化。</p>
 <p data-pid="05B30OLs">“刚刚得知？说来有些巧，我也是刚刚才得知这个消息。明日要我当新娘，竟然没有人通知我，这是不是很可笑？”</p>
 <p data-pid="KqqePyiY">沈遇风眼睛瞬间迸发出巨大的神采，眼神似乎能将温知夏融化，“只要是师姐不想嫁，那就不嫁。”</p>
 <p data-pid="y37YDTRA">温知夏心头一烫，这眼神太过炽热。</p>
 <p data-pid="LpHYbUIV">“当然不嫁了。这是把我当软柿子捏，以为找了几大门派过来随份子，我就不敢砸了场子么？”</p>
 <p data-pid="-crdtOd-">沈遇风一下变得有些焦急，“如若师尊同意了此事，可见掌门也应允了。若是师姐大庭广众之下砸了场子，师门颜面扫地，会被视为忤逆。轻者受禁，重者受刑罚，最严重的会被罚入洗灵泉的水牢洗去修行然后被逐出师门！”</p>
 <p data-pid="sii3Ztq5">花样还真多，不过温知夏混不在意，“要玩就玩大的，不痛不痒有什么意思。明日你躲远点，省得溅你一身血。”</p>
 <p data-pid="tGXkxuMy">沈遇风眼神慢慢归于平静，望着温知夏明明要闯刀山火海却如此从容，他声音轻柔，“好，多谢师姐照顾。”</p>
 <p data-pid="lrzLxu1n">眼前这个人就站在你的面前，他不是书中的纸片人，如此真实。</p>
 <p data-pid="rcwdvNVd">也许明日就是这本书的最后一段旅程了，想来还有些感慨，“对了，我明日说不定就要真家人了，其实还有一件事情没有做成。”</p>
 <p data-pid="a9S0gpF4">“师姐请讲，我定当竭尽全力。”</p>
 <p data-pid="gAbAOz62">温知夏笑得有些狡黠，“倒也不必竭尽全力，只要你想帮忙便轻而易举。”</p>
 <p data-pid="rJRosdzm">“赴汤蹈火，义不容辞。”</p>
 <p data-pid="gdoqYGY3">“没有这么严重，就是我勾引你，然后你上钩，我们一起睡觉。”</p>
 <p data-pid="7zGx-k5P">沈遇风头脑一片空白，说话都有些不利索，“师姐说的睡觉，是哪种睡觉？”</p>
 <p data-pid="QX0T1O4N">温知夏的声音慢慢变得魅惑，眼神像是带着钩子，“就是你想的那种。”</p>
 <p data-pid="4a7IsCKh">沈遇风身体紧绷，喉结滚动，声音也变得喑哑，“赴汤蹈火，义不容辞。”</p>
 <p data-pid="fMo3NlNl">【未完待续，明日再见】</p>
 <hr>
 <p data-pid="nM5e0673"><b>2021.2.24凌晨更新</b></p>
 <p data-pid="e060_dw4">【不想熬夜这件事情我已经说倦了……今天又是要被你们笑的一天。昨天的章节更新之后，大家的评论还蛮热情的嘛，哈哈哈哈。对了，我搞了一个专栏，叫做《师姐是个恶毒女配》，我把每章都拆开了，你们去关注一下专栏就行。你们追更新的时候，就不用天天往下面划拉了，欢迎你们留言评论，这样我才知道你们到底想看什么嘛。】</p>
 <h2>12师弟抢亲</h2>
 <p data-pid="iFkuPKQk">女人就是如此别扭的生物。</p>
 <p data-pid="Qokw9Dro">会因为他为自己感到沉迷心底有小小的窃喜，但又会因为他如此轻易便动心而生气。</p>
 <p data-pid="YwAis41d">“慢着，你这么容易就上钩，那今天要是你的小师妹也对你说这番话岂不也义不容辞了？我说你闭关的时候到底修的哪门子法，渣男养成大法吗？”</p>
 <p data-pid="dDh7zC_2">沈遇风浑身的燥热瞬间冷却，又焦急又无奈，本想解释，但思来想去，眼神逐渐变得坚定。</p>
 <p data-pid="2NyyopdK">他一字一句道，“我爱慕的一直都是师姐，从来没有小师妹。”</p>
 <p data-pid="Pzk9-zWu">温知夏心底触动，他那么认真，眼睛清澈明亮，若凑近看过去，却只装了眼前一个你。</p>
 <p data-pid="yKbPveSO">不知为何，温知夏突然想到一句话：</p>
 <p data-pid="v9luXIag">少年与爱永不老去，即使披荆斩棘，丢失怒马鲜衣。</p>
 <p data-pid="BGYXReX8">少年情怀如此真挚，以至于在这一瞬间，在这个荒诞离奇的世界，她竟有了一丝真实的悸动。</p>
 <p data-pid="qsGVubLl">沈遇风唇角慢慢染上了笑意，虽然师姐什么话都没有说，但是师姐的眼神不再敢看着他，下意识有些躲避。</p>
 <p data-pid="ZMptZGGk">有些时候，不敢面对也是一种答案。</p>
 <p data-pid="M3VgCTkS">更何况，只要师姐不想嫁给别人就行了，自己总是有机会的，他等得起。</p>
 <p data-pid="iqgNezEl">“明日师姐一定要站远一点，别迸一身血。”</p>
 <p data-pid="YIf2gDas">沈遇风轻轻一句话，将思维有些混乱的温知夏拉了回来，“你说什么？”</p>
 <p data-pid="dm2rkE8g">“我说，师姐是不是害羞了？”</p>
 <p data-pid="5PDKue_P">“我看你是想感受来自师姐的毒打！”</p>
 <p data-pid="FhS2gVoM">沈遇风带着笑意，心满意足的离开，温知夏的脸色却慢慢沉了下来。</p>
 <p data-pid="JdH16jVi">且不说云清以及玉清宗背后的盘算，单就是江远阔会求娶她，就足够让人匪夷所思。</p>
 <p data-pid="8hun3b4B">原书中的反派男二，一直战斗到最后一刻，一生都致力于得到女主容清雪，又怎么可能娶别人？</p>
 <p data-pid="qoeG4dOK">难道说因为自己的到来，很多事情都改变了原有的方向？</p>
 <p data-pid="ljaj_IEB">温知夏眼神半眯，原本打算直接回房，这会儿却改变了路线，在穿越桃花林时，毫不意外碰见了她本来就打算去找的人。</p>
 <p data-pid="wer5v89y">江远阔收敛起自己的浮华浪荡，站在桃花树下，远看还真有几分清隽贵公子的模样。</p>
 <p data-pid="rTSMCir3">“逃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。我们两次相遇都是桃花树下，正合了桃夭这一首送嫁诗，可见是天定的缘分。”</p>
 <p data-pid="QOV5fBY8">温知夏并没有功夫同他虚与委蛇，听了这话只觉得可笑，“看来是上一次的桃子把你砸傻了，否则你发什么疯。”</p>
 <p data-pid="r5e5l-H1">江远阔并不生气，反而眼神越发热烈，“求娶确实太过唐突，委屈你了，但我们两个的确是最合适的。”</p>
 <p data-pid="TAfbdCJN">“你原本要娶的不是我，所以理由是什么。”</p>
 <p data-pid="MxIoGB_R">江远阔并不意外，之前要求娶容清雪的消息他并没有刻意隐瞒，所以温知夏知道并不奇怪。</p>
 <p data-pid="TrzNsJy2">“你比她更适合。”</p>
 <p data-pid="_2zQErVG">江远阔是青云宗的宗主次子，身份高贵，但他却偏偏有一个比他更完美的大哥，不论是心术、法术还是驭人之术。</p>
 <p data-pid="Mvt2hvT-">大哥江远流与玄天宗的宗主之女联姻，身份更加固若金汤。</p>
 <p data-pid="bS5ZoYW3">如果只是这样的话，他大可将下一任宗主之位拱手相让，绝无争夺之心。直到，随着他一天天长大显露出天赋，他的大哥对他动了杀心。</p>
 <p data-pid="geqpKzN-">他为了能够自保，开始放浪形骸远离宗门核心势力。他为了让大哥放心，绝不可能再找一个身份高贵的女子联姻，思来想去，选定了容清雪。</p>
 <p data-pid="pzi0Q9QZ">一个容貌、性情和名声都不错的女子，天下三大宗门之一玉清宗的玉泉峰主亲传弟子，身份不算太上不得台面，但与他相比却远远不及，足够让大哥放心。</p>
 <p data-pid="08GeLvfm">更重要的是，江远阔调查得知，容清雪真正的身份却不仅仅如此，也许在未来他真的动了心思想要同大哥一争高下时，这会是最关键的助力。</p>
 <p data-pid="Xma78HGl">但是在他来到玉清宗见到声名狼藉的温知夏时，却瞬间改变了主意。</p>
 <p data-pid="kB8MdVNX">这个女人张狂霸道，天赋奇高，更重要的是她身边的人都心甘情愿向她臣服。天赋、心机和手段，她全都具备。</p>
 <p data-pid="81l_zrVu">同这样的女人在一起，所有的身份助力都没有那么让人动心。</p>
 <p data-pid="WOcMpc-M">她现在的声名狼藉对他来说不仅不是劣势，更是韬光养晦的好借口。他们在一起之后完全开宗立派睥睨天下，何必去用尽心机从别人手里争取。</p>
 <p data-pid="dFvBL7sI">就算是争取，也必定所向披靡。</p>
 <p data-pid="WdfdHpeV">江远阔信誓旦旦，温知夏唇角却慢慢勾起了一丝嘲讽，“看来你就这么想当我的亡夫。”</p>
 <p data-pid="MBATjQvT">这是动杀念了。</p>
 <p data-pid="IA_A--7J">但是江远阔血液里流淌的本就是疯狂和偏执，当初对容清雪是这样，现在换了一个目标，仍旧本性难移。</p>
 <p data-pid="5vQSSOcP">“虽然我很想拭目以待，看看明日我的娘子大展风采，只是玉清宗似乎比我更想结成这一门婚事。”</p>
 <p data-pid="tHAq4P_Q">温知夏眉头一皱，江远阔却志得意满摇着扇子从她身边离开了，“娘子，为夫明日一定会娶你过门。”</p>
 <p data-pid="1w6YfQyo">没等多久，她便知道江远阔那诡异的笑是何原因了。</p>
 <p data-pid="qiqN1qiI">因为她在回去的路上遇到了长老堂的人，“几位长老，有事？”</p>
 <p data-pid="jsoz2MNo">“温知夏，今夜你不用回你的住处了，宗门安排了地方送你出嫁。”</p>
 <p data-pid="lxyxQqiM">“还劳烦几位长老亲自来请我，我还以为你们是来当我的陪嫁呢。”</p>
 <p data-pid="lJTIafdd">她说得散漫，嘴角的笑意慢慢染上了嗜血的张狂，不过瞬间，火焰之剑便直接祭了出来，“不过，你们还没有问过我愿不愿意。”</p>
 <p data-pid="onqJ9e8C">长老堂的人眼神一凛，立即开始结法阵，温知夏再是天才但受年龄限制，现在不过才金丹初期，而对方却是三位金丹巅峰期的长老。</p>
 <p data-pid="gwV5RSk2">有心算无心，可见有备而来，为了拿住她，还真是大费周章。</p>
 <p data-pid="jr7SvXgm">温知夏被联手压制了，以多欺少不是重点，重点是用极品灵器锁住了她的修为。</p>
 <p data-pid="MK9qotxI">也就是说，温知夏意识清醒的看着自己成为了一具傀儡。</p>
 <p data-pid="4Fs1Jj_c">“温知夏，现在由不得你。这婚，你成也得成，不成也得成。”</p>
 <p data-pid="4u8M4WPw">她被强行带走了，甚至来不及给他留一句话。</p>
 <p data-pid="D4-FxCvd">大红的喜服精致繁复，头冠华丽高贵，映衬着温知夏那张本就美艳绝伦妖艳无双的脸庞，显得更加光彩夺目。</p>
 <p data-pid="y6OoiRux">如若不是她的脸毫无喜色，这一切就完美了。</p>
 <p data-pid="lY_ZLJ7k">婚礼现场，宾客济济，礼堂欢声笑语，大家是为了来庆贺一对新人，可他们的欢乐却与新人似乎毫不相关。</p>
 <p data-pid="liUTBrer">真是讽刺。</p>
 <p data-pid="xK83imP4">“新娘到！”</p>
 <p data-pid="xWMgmpy8">江远阔风度翩翩站在礼堂中央，他满脸笑意朝温知夏伸出手，“从此，你我夫妻一体。”</p>
 <p data-pid="gD2OX79l">温知夏轻轻抬眸，高堂上坐的是云清，微微偏头一看，甚至连掌门都来了。</p>
 <p data-pid="KPYn2WFS">她的手抬得很缓慢，似乎有千钧之重。</p>
 <p data-pid="rtlr7VRx">所有人都注视着眼前这一幕，直到门口传来一声响动。</p>
 <p data-pid="UnibC7gI">“我的师姐今日要出嫁，我这个当师弟的，还没有来得及送一份贺礼呢。”</p>
 <p data-pid="dBPzstDF">【未完待续，明日再见】</p>
 <p data-pid="sGyHp-8Y"><b>2021.2.24 20:40更新 </b></p>
 <p data-pid="nJG0_sPf"><b>【我终于没有熬夜了！！！大写加粗告诉你们。</b>今天早点给你们更新出来，大家都不要熬夜了，小仙女们都要美美的。我看有小仙女顺着我的账号翻到了之前的回答，一个是地藏和阎魔小妹，一个是穿成虐文女配文，你们要是感兴趣的话都可以收藏一下，我这个人坑品良好，这个完结了，我会写完他们的，你们有什么想说的都可以给我留言，我最喜欢看你们的留言了。<b>】</b></p>
 <p data-pid="eJEHi2I8"><b>【对了，书名经过我思考，改成了《恶毒女配的自我修养》，大家可以去关注专栏，每天追更新会更方便，我可真是个爱叨叨的人】</b></p>
 <h2><b>13互相取暖</b></h2>
 <p data-pid="xPQrukaQ">翩翩公子行，佳人在我心。</p>
 <p data-pid="R8gSUQNY">沈遇风人未到，声先至，他突然出现在婚礼现场，好似情理之中，又在意料之外。</p>
 <p data-pid="a85Q8COi">云清坐在上首眼神微变，却仍旧不动声色，“遇风，你师姐即将出嫁，你赶在最后一程来送送她也是极好的。”</p>
 <p data-pid="HTh-6rdk">只有江远阔露出了玩味的神色，果真还是来了。</p>
 <p data-pid="4WYMwg3L">“来者是客，既然师弟是来为我和夫人庆贺的，那就请入座吧。”</p>
 <p data-pid="NoLnITz2">沈遇风置若罔闻，走得不疾不徐，仿若闲庭信步，他脸上带着温柔的笑意，一步一步走向穿着凤冠霞帔的温知夏。</p>
 <p data-pid="QDngNkw8">“师姐，我说了你今日要站远一点的。”</p>
 <p data-pid="NT01MZ4d">在所有人的目瞪口呆下，他牵过她的手，金童玉女，天造地设，以至于有人恍惚以为他才是今天的新郎。</p>
 <p data-pid="SaRv5awK">温知夏除了一双眼睛，全身上下都无法行动自如，沈遇风握住师姐手的第一时间就发现了，眼色深不见底，“他们竟然这样对你，是我来晚了。”</p>
 <p data-pid="oIF24tpm">云清平静的神色果然有些绷不住了，“沈遇风，为师念在你平日里……”</p>
 <p data-pid="7aox-Hps">话音未落，沈遇风将温知夏拦腰抱起径直从大门就打算离开。</p>
 <p data-pid="SUOCOlKy">如此荒唐，掌门终于坐不住了，“胡闹！今日这婚事是玉清宗与青云宗结成秦晋之好，我派弟子沈遇风忤逆师门，先将他拿下，婚礼照常举行！”</p>
 <p data-pid="ypn_uSKn">沈遇风将温知夏轻轻放下来，她眼神满是担忧，可是却说不出话来。</p>
 <p data-pid="i9XPkFcJ">“师姐，别担心，你就在这里待一会儿，我很快就带你离开。”</p>
 <p data-pid="zxyLpZLk">然后他的温柔在转身的瞬间，刹那间消失不见。</p>
 <p data-pid="tlwqYIBF">“今日这婚，只有我还有一口气在，就成不了。”</p>
 <p data-pid="xvHIGHdJ">向来明朗端方温润如玉的翩翩少年，站在礼堂中央双眼嗜血。</p>
 <p data-pid="NX9u1qj5">不等长老堂的人出手，他随手一掀，迎面而来的狂风瞬间将礼堂搅得七零八落，宾客震动。</p>
 <p data-pid="NYko4cKB">温知夏眼神要滴出血一样，可是极品神器的压制，让她很难动弹，稍微有一丝的动弹便觉得五脏六腑都要撕裂开。</p>
 <p data-pid="hlOncB3i">一棵参天大树从喜堂中央拔地而起，然后大家眼睁睁看着它冲破屋顶，不过瞬间，礼堂化为虚无。</p>
 <p data-pid="-MpO2OLh">长老堂的人遭到了赤裸裸的挑衅，“沈遇风，看来你是敬酒不吃吃罚酒！”</p>
 <p data-pid="hpccznZg">仍旧是跟追捕温知夏一样的套路，三人合攻，再加上极品灵器辅助，势必要拿下这种孽障！</p>
 <p data-pid="YA9TUJOt">沈遇风祭出青木神剑，他的木系功法能带来生，同样也能带来死。</p>
 <p data-pid="5lQOXHxi">“那你们便试试看吧！”</p>
 <p data-pid="SKH8usQg">大树开始变得狰狞，好似张开了血盆大口，浑身都是刺，每一根枝条都是弑杀。</p>
 <p data-pid="jtKoZYsc">温知夏站在原地，那道身影如此义无反顾拼搏厮杀，是为了她。</p>
 <p data-pid="ktcjesfo">她今天就算是死在这里其实也没有多难过，就当是大梦一场，也许这一切结束了，她这个荒诞的梦就结束了。</p>
 <p data-pid="KyWTmJYN">可是他不一样。</p>
 <p data-pid="gYSEoyWZ">这是他真真实实的人生，他在为了自己心中所念付出热血、青春甚至生命。</p>
 <p data-pid="lXCNAa06">天才在成为真正的大能之前，还有很长很长一段路要走，沈遇风到底功力不够，被长老堂的人围攻，浑身都染上了血，可是他一步不退。</p>
 <p data-pid="E8Mq_rBr">“沈遇风，走到今日才有这一身修为来之不易，劝你好自为之！”</p>
 <p data-pid="fW3Qa6nO">他随意抹了一把嘴角的血，满脸无畏，“那师姐今日这婚是成不了了吧。”</p>
 <p data-pid="_7n9jtwC">“既然你把你师姐的喜堂毁了，那仪式就不用举行了，青云宗的人已经来接亲了，送行吧。”</p>
 <p data-pid="b_ZvSpR9">说这话的人，是云清。</p>
 <p data-pid="yIuIl_2p">沈遇风满脸不可置信，“师尊，师姐她不想嫁，师门的人用灵器锁住她，难道为了门派联姻就枉顾她的意愿吗！”</p>
 <p data-pid="rMZtGUx5">“动手吧。”</p>
 <p data-pid="0bWOiMcq">他垂眸，无动于衷。</p>
 <p data-pid="tDcV0A9S">长老堂的人兵分两路，一路人打算去锁住沈遇风，一路人打算将一旁的温知夏送出山门。</p>
 <p data-pid="HCn9Rs5R">沈遇风抵死不从，拼尽全力甩开他们冲向温知夏，“师姐，我不会让他们得逞的！”</p>
 <p data-pid="eesuVdqn">那个少年满心满眼都是自己，哪怕背后的人向他举起屠刀。</p>
 <p data-pid="oxgi0ZNv">“大漠卷沧海，孤烟上云天，破！”</p>
 <p data-pid="B3zgjzoR">禁锢温知夏的极品灵器瞬间碎成粉末，与此同时，庞大的凤凰虚影横空出现，将本就七零八落的喜堂瞬间烧成灰烬。</p>
 <p data-pid="tjeKI48B">她将沈遇风瞬间护在身后，“臭弟弟，刚刚还挺帅的。”</p>
 <p data-pid="oSCUfJMM">火焰之剑与她同生，向天一祭，半个玉清宗都成了滔天的火海。</p>
 <p data-pid="94ikyjGp">“竟然修成了人剑合一这门失传的法术！”</p>
 <p data-pid="ud_9yI4M">人剑合一，法器与修士同生，法术大增，可以越级挑战，所向披靡。</p>
 <p data-pid="Ui5uKNtd">沈遇风慢慢从她身后站了出来，“师姐，上次在秘境中我便说过，我要与你并肩作战。”</p>
 <p data-pid="9l94m6vL">温知夏仍旧穿着她的凤冠霞帔，回眸一笑，热烈张扬，“好。”</p>
 <p data-pid="_gta7r92">长老堂的人根本无法压制他二人联合起来，到了最后，竟然是掌门亲自出手。</p>
 <p data-pid="EKuxI8RL">两个小小的金丹，竟然逼得元婴后期的绝对大能出手，这就是天才的力量。</p>
 <p data-pid="4zDlTj2E">“玉清宗管教弟子不利，温知夏和沈遇风忤逆师门，打入洗灵泉，听候发落。婚事作罢，本尊会亲自像青云宗掌门解释。”</p>
 <p data-pid="j6CMybe3">满脸是血的沈遇风忍着浑身剧痛，眼睛却带着笑意，“师姐，只要你不想嫁，谁逼你都不行。”</p>
 <p data-pid="oaQtZlOb">洗灵泉的水牢，阴冷噬骨。</p>
 <p data-pid="ovorabxt">遍体鳞伤的两人被投入到水牢中，无异于雪上加霜。</p>
 <p data-pid="yiSoVfHP">温知夏没有跟长老堂的人进行消耗战，基本上开场没有多久就被掌门拿下了，所以她现在比沈遇风的情况要好一些。</p>
 <p data-pid="EWMBrnii">但是她的脸色同样不好看，“这里的水的确能吞噬人的修为。”</p>
 <p data-pid="QZTkVyv1">“是啊，这是宗门用来惩罚犯错极为严重的弟子，要知道对于修仙之人来说，这无异于割肉剜心。”</p>
 <p data-pid="mkGlGwFM">“那你呢？”</p>
 <p data-pid="gah3JWIf">沈遇风轻轻笑了起来，答非所问，“师姐，你冷吗？”</p>
 <p data-pid="ySD2VyyV">温知夏在研究整个水牢的结构，正在琢磨漏洞，“这是水牢，你以为是住客栈，冷还能加一床被子吗？赶紧老实待着，我就不信这水牢真就固若金汤了。”</p>
 <p data-pid="pXUwxsv4">沈遇风看着一旁的师姐，发髻凌乱，但却遮掩不了她的绝世容颜，心里炽热盖过了身体的伤痛。</p>
 <p data-pid="KfP2Kl0m">“人在寒冷的时候，如果能抱在一起，可以互相取暖。”</p>
 <p data-pid="IgveCLXd">他的眼神带着星星，直直的望过来，温知夏顿了一下，转身用手勾住他的脖子将他的脸朝自己无限拉近，吐气如兰，“臭弟弟，你这是在勾引我吗？”</p>
 <p data-pid="bErqbGE9">沈遇风将脸更加往下凑，几乎鼻尖贴着鼻尖，互相能感受到彼此的呼吸，“我这是在配合师姐勾引我，师姐一定要珍惜，很难找到像我这么配合的人了。”</p>
 <p data-pid="th0QciOC">他说着暧昧诱人的话，但身子却僵直不动，温知夏发觉之后了然一笑。</p>
 <p data-pid="3OLD6sRH">“刚刚砸婚礼的时候热血沸腾，现在装什么纯情少男。姜太公钓鱼，愿者上钩，你这尾鱼儿，现在是没有这个胆子了吗？”</p>
 <p data-pid="NHJNGy9V">水牢里的水冰冷刺骨，但却淹没不了少年沸腾的心。</p>
 <p data-pid="hGJHlfA_">他缓缓拉下自己早已残破不堪的上衣，露出浑身伤痕却精壮的上身，脸色不受控制的变红了，但却满眼无畏。</p>
 <p data-pid="YP4YknHv">沈遇风轻轻将温知夏抱入怀中，“师姐，现在温暖一点了吗？”</p>
 <p data-pid="vJ85EncU">人与人之间真的是可以互相取暖的，能够感受到他温暖的胸膛，更能听到他的心跳。</p>
 <p data-pid="BxUuCy0-">温知夏一双柔夷轻轻覆了上去，沈遇风的身子浑身紧绷，全身更烫了。</p>
 <p data-pid="pRTyP8sm">“师姐……”他的声音带着压抑，甚至有一处的难受，让想起了那一晚在山洞与师姐中了媚毒时。</p>
 <p data-pid="-ZZJIyi8">“臭弟弟，心跳得可真快呢，这辈子该不会是还没有抱过女孩子吧？”</p>
 <p data-pid="3cigQcbK">她果真是在勾引。</p>
 <p data-pid="Ew2pDd52">沈遇风脑中一片空白，他将师姐从怀中拉开，双手轻轻扣住她的后脑勺，望着那张故意引诱他的唇，他要给她一点惩罚。</p>
 <p data-pid="98aci0rh">“师姐，根本不用你勾引，我甘之如饴。”</p>
 <p data-pid="RrTXcfK6">就在四片嘴唇无限靠近时，水牢门口一阵响动。</p>
 <p data-pid="d2Exi1eu">有人来了。</p>
 <p data-pid="9N4ELuuR">【未完待续，明天再见】</p>
 <hr>
 <p data-pid="wTlSdzWt">2021.2.25 23:30更新</p>
 <p data-pid="Fy_jQcAm">【不熬夜是我最后的坚持……今天我认真研究了一下，终于搞了个目录出来，以后你们追更的话，可以直接点目录，也可以关注专栏看每日更新的章节，这么体贴，是不是该夸我？】</p>
 <h2>14生死相依</h2>
 <p data-pid="eYDNVMRb">容清雪万万没有想到闯入眼前的会是如此一番景象。</p>
 <p data-pid="H5jbwxCT">活色生香，互相纠缠。</p>
 <p data-pid="2MXEYsZO">就堪堪还差一寸，沈遇风的嘴唇便落在了自己朝思暮想的那张红唇上。</p>
 <p data-pid="ao330s2i">听到响动，他忍着浑身剧痛一下挡在了师姐的身前。</p>
 <p data-pid="KCgM9JFV">他无所谓，但是师姐的衣衫尽湿，现下被勾勒得曲线窈窕，必须要维护她的尊严。</p>
 <p data-pid="mO8kmG17">但看到来人之后，显然有些意外，“师妹，是你？”</p>
 <p data-pid="-gA3EwBm">突然被打断，温知夏楞了一下，竟然下意识还有些怅然若失，她从沈遇风的身子后面微微探出头来，处在如此狼狈的环境下仍旧笑靥如花。</p>
 <p data-pid="nXO3gIEG">“原来是师妹呀，这是来探监了吗？”</p>
 <p data-pid="BXpoj6QD">容清雪情绪起伏变幻，眼色晦暗不明，终于开口，“师姐，师兄，师尊还是心疼你们的。这件事情因师姐的婚礼而起，因师兄一开始的鲁莽而错，如若不罚，便会置师门规矩如无物……”</p>
 <p data-pid="ld5dSIDy">“所以呢？”</p>
 <p data-pid="1kQ4iyBU">温知夏淡淡一笑，不太想听这些冠冕堂皇的废话。</p>
 <p data-pid="4_HK8gZk">嗯，确实有些打扰到他们的二人世界了。</p>
 <p data-pid="dXR2rncN">容清雪脸色并不好看，但她握了握自己手里的东西，神色舒展了不少，“师尊去找掌门求情，掌门也有惜才之心，但将你们两人都放了无法对玉清宗交待，也难以树立师门威严。所以掌门只给了一块特赦令，意思是只惩罚一个人。”</p>
 <p data-pid="BOn9mR9P">温知夏看了看容清雪手里的令牌，了然一笑，有些好整以暇，“你带了一块特赦令过来，是打算给谁呢？”</p>
 <p data-pid="ofAbg6OJ">明明她才是阶下囚，可是却反客为主，掌控节奏。</p>
 <p data-pid="-PVyZxRZ">容清雪站在水牢边上，看着师兄紧紧将师姐护在身后，心像是被人狠狠揪住。</p>
 <p data-pid="Q_qOfsvu">她原本以为自己输得起。</p>
 <p data-pid="geZHxdrA">“全凭师姐定夺。”</p>
 <p data-pid="OAyTDYi7">温知夏接笑了一下，却轻轻将脸搭在沈遇风的肩头，媚眼如丝，吐气如兰，“师弟，你说这块特赦令给谁好呢？”</p>
 <p data-pid="jlvQqocB">沈遇风也转头与之对视，他们就像是旁若无人一样含情脉脉，“给我。”</p>
 <p data-pid="RtQ20lWk">容清雪脸上终于有了点笑模样，立即将令牌扔了过来。沈遇风抬手便接住，拿着这块特赦令可以立即让他离开痛不欲生的水牢，再次做回他的天之骄子。</p>
 <p data-pid="wkfIokrK">“师兄，既然如此，那我现在就找人来将你水牢中带走……师兄，你在干什么！”</p>
 <p data-pid="iM_8uQje">“不好意思，手滑了。”</p>
 <p data-pid="v9tBfY_i">容清雪满眼不可置信，沈遇风却有些无辜，那块象征着生机的令牌就这么滑落水中，被洗灵水渐渐吞噬，直至了无影踪。</p>
 <p data-pid="cEo7My3Z">温知夏还有心情说风凉话，“一颗芳心被你捏得稀碎，你的心可真狠。”</p>
 <p data-pid="BLTuH8AX">“我的心何尝不是稀碎。”</p>
 <p data-pid="yquX5PR9">“嗯，什么意思？”</p>
 <p data-pid="jHycN2uS">“差一点师姐就要嫁给别人，师姐你的心才真狠。”</p>
 <p data-pid="-8qjDn44">“你怎么不按套路来呢，应该是我勾引你，你怎么开始反撩了，年轻人不讲武德呀！”</p>
 <p data-pid="hsJ6RTmK">他们说着露骨的情话，哪怕濒临绝境也互相依偎，眼中根本没有旁人。</p>
 <p data-pid="5KBboERR">容清雪神色苍白，眼眶湿润，再也受不了如此侮辱，终于转身离开了这座水牢。</p>
 <p data-pid="AfTFPKC0">等到水牢中再次只剩下他们二人时，沈遇风再撑不住了，一下倒在温知夏的肩头。</p>
 <p data-pid="8kQ5gNX3">洗灵池的水犹如寒冰，沈遇风本就受伤又是木系灵根，此时浑身已被冻得僵硬，温知夏神色冷冽。</p>
 <p data-pid="T8fZBQXb">她略微思索，一手将沈遇风揽在自己怀中，一手御出火系功法为沈遇风取暖。</p>
 <p data-pid="dzjz8NrK">温知夏是万年难得一遇的火系灵根天才，不仅在筑基期便修炼出了凤凰虚影，在金丹期更是炼成了人剑合一，她的灵力温暖而纯粹，很快就让沈遇风身体暖和过来，人也重新有了意识。</p>
 <p data-pid="CqE7AA9L">沈遇风的声音虚弱中带着焦急，“师姐，你快收手，越用法术，洗去修行的速度会越快。”</p>
 <p data-pid="Arg2R5dX">温知夏满不在乎，“反正早晚都得消失，快一点慢一点又有何分别。”</p>
 <p data-pid="yj49QdPF">有些事情不用问出口，早已心照不宣。</p>
 <p data-pid="hpflYlOU">这块令牌应该一开始就是打算给沈遇风的，只是容清雪故意说可以让温知夏决定，不管她说什么，都是离不开这座水牢的。</p>
 <p data-pid="Af83RI-m">但却可以让他们两人之间产生裂痕。</p>
 <p data-pid="zpzefgEv">温知夏一眼便明白了其中含义，所以她把牌子给了沈遇风，他确实也是受自己连累。</p>
 <p data-pid="PYMnZG9X">而沈遇风同样也看出来了，但是他选择了销毁牌子，选择了同温知夏同生共死。</p>
 <p data-pid="l1kZG_BQ">虽然修为消散得快，但沈遇风确实恢复了不少。</p>
 <p data-pid="4_t8juXs">他躺在师姐的怀中，看着那么高高在上不可一世的师姐，用尽自己的功力只为了让他好受一点。</p>
 <p data-pid="psDTHeNB">“好，等我暖和过来了，我再用身体为师姐取暖。”</p>
 <p data-pid="Xt9BrPFT">温知夏勾唇一笑，“牡丹花下死，做鬼也风流么？”</p>
 <p data-pid="pkdcKmnA">“是我的荣幸。”</p>
 <p data-pid="kcL43G6e">逼仄阴暗的水牢不见天光，他们却当做是最后的独处，异常珍惜。</p>
 <p data-pid="fL7q-GZj">修为慢慢消失，可自容清雪之后，玉清宗再未出现过任何人，看来是真的打算将他们的修为全部散掉，然后逐出师门了。</p>
 <p data-pid="WqIMWNyi">离开也好，天大地大，处处为家。</p>
 <p data-pid="pgnfsB2q">粗茶淡饭，白头终老，心之所向。</p>
 <p data-pid="Bmi75YmX">他们已经做好了最坏的打算，等待着翻开人生另一个篇章，但天不遂人愿。</p>
 <p data-pid="8udcUcl9">不知过了多久，突然几道黑影从外面冲入了水牢。</p>
 <p data-pid="nnpcEydO">他们浑身煞气，黑烟绕体，沈遇风脸色一下变得焦急，“师姐，他们是魔族的人！”</p>
 <p data-pid="2wmG9Eqa">沈遇风毫不犹豫拦在温知夏的前面，调动自己所有的灵力与之对抗。</p>
 <p data-pid="YxDWPMNB">“你们魔族的人为何会闯入我玉清宗，当年与已故魔尊约定互不侵犯，你们这是要撕毁约定吗？”</p>
 <p data-pid="ivmVNRyj">魔族的人蒙着面，周身又萦绕着煞气，看不清真实面容，“哼，很快整个天下便都是我们魔族的。”</p>
 <p data-pid="bUWovLfy">温知夏神色严峻，脑子里一直被忽视掉的情节一下想了起来。</p>
 <p data-pid="c-5B4RVm">糟糕，忘记了温知夏的身世。但按书中情节，魔族的人不该此时来才对呀！</p>
 <p data-pid="qss07I6E">顾不得去深思这件事情，温知夏没有任何迟疑，立即祭出火焰之剑砍了过去。</p>
 <p data-pid="P2U7eFIY">魔族的人对沈遇风处处下杀手，但对温知夏却有顾忌。</p>
 <p data-pid="V2q8Fbha">如若是他们俩巅峰时的战斗状态，今日未必没有赢面，但被洗灵池的水洗去一半修为之后，他们节节败退。</p>
 <p data-pid="bVfnGWtc">魔族的人目的明确，将温知夏干脆打晕，沈遇风急得眼睛充血，拼了命冲过去，“你们将我师姐放下来！”</p>
 <p data-pid="ZvbQh8Du">“不自量力！”</p>
 <p data-pid="cFC88g7l">力竭的沈遇风遭受重击被打倒在地，他口中不断溢出鲜血，眼睁睁看着门口的方向，眼神绝望，“师姐……”</p>
 <p data-pid="-2G5i2et">【未完待续，明日再见】</p>
 <hr>
 <p data-pid="2DevloI9">2021.2.27凌晨更新</p>
 <p data-pid="YW07qfDC">【说好的不熬夜是最后的底线，果然，底线是用来打破的。也是我活该，自己的坑没有填完，还抱着手机不撒手，到处去蹲别人的坑。还好，我最后良好的坑品将我的理智拉了回来，哪怕是凌晨也写完了自己的更新，我真是了不起。】</p>
 <h2>15山洞独处</h2>
 <p data-pid="knG-F46x">温知夏醒来的时候，发现自己在一个空旷的山洞里。</p>
 <p data-pid="WDGh0VIw">脑子里想起之前的事情，她蹭的一下站了起来，满是焦急，“沈遇风！沈遇风！”</p>
 <p data-pid="Tm4ckNmk">可这个山洞阴暗潮湿，空无一人，回应她的除了自己的回音再无其他。</p>
 <p data-pid="GDcXOGWf">温知夏沿着山洞往外走，发现这里奇花怪叶，溪水如冰，总感觉处处透着古怪。</p>
 <p data-pid="wWFVYIuk">她定了定心神，闭上双眼强迫自己冷静下来。</p>
 <p data-pid="sAzPQCD3">魔族把她抓过来必定有用，她一时半会儿肯定死不了，但关键是沈遇风去哪里了。要是他在水牢还好，打斗那么如此激烈，玉清宗的人肯定会来查看情况，沈遇风也就有救了。</p>
 <p data-pid="FTvr1Z8f">但就怕沈遇风也被魔族的人抓走了，甚至……被灭口。</p>
 <p data-pid="zZvRYilx">温知夏一想到这个可能性，整个人只觉得天旋地转，一时间几乎不能站立。</p>
 <p data-pid="AGOFw7Se">她看到旁边冰冷的溪水，准备去洗一个冷水脸，也许这样能让自己更清醒一些。</p>
 <p data-pid="CDFN5QAe">谁知道她刚将水捧起来，突然出现一个声音，吓得温知夏差点掉进了溪水里。</p>
 <p data-pid="6i0b3o2r">“师姐，你可千万别洗脸，你这一洗脸我就完了！”</p>
 <p data-pid="tvkOTRLi">分辨出是谁的声音后，温知夏眼睛里迸发出狂喜，“沈遇风，你在哪里？”</p>
 <p data-pid="L8Tsa8Ro">她朝四周扫视，却发现并没有看到熟悉的身影，“沈遇风，赶紧给我滚出来，不要跟我装神弄鬼！”</p>
 <p data-pid="zG5kteHn">“师姐，我没有办法出现在你面前，我在你眉梢那朵桃花里。”</p>
 <p data-pid="6N1lg_H5">温知夏摸了摸眉梢那朵桃花，还是沈遇风亲自为她画的，心里满是疑惑，“这究竟是怎么一回事？”</p>
 <p data-pid="UTfxM4ie">当屏息凝神之后，才发现他的声音果真是从脑海中传来。</p>
 <p data-pid="GAOaI0wT">“那日我见你被魔族掳走，一时又没有其他更好的办法，情急之下用了秘术将真灵附在你身上。我不能眼睁睁看着他们把你带走，就算是死也要死在一起。”</p>
 <p data-pid="txAhwm03">“幼稚。”</p>
 <p data-pid="wkKInY0b">口中这么说，嘴角却抑制不住的微微上扬。</p>
 <p data-pid="5ZXc67s-">“对了，什么秘术，你真灵附着在我身上，肉身呢？还有，代价是什么？”</p>
 <p data-pid="rTksdgXn">原书根本没有发生沈遇风动用秘术附身这件事情，所以温知夏也就无从得知这个所谓的秘书到底是怎么回事。但她知道，但凡是秘术，必有后遗症。</p>
 <p data-pid="5WEniDsl">脑海中那道声音停顿了很久，然后才低声说道，“七天之内必须回去。”</p>
 <p data-pid="biBbeR95">没有说完的下半句便是，七天不回去，形神俱灭，身死道消。</p>
 <p data-pid="ovWWAuZi">温知夏摸了摸眉梢那朵桃花，毫不犹豫起身开始向山洞的出口走去，“胡闹。现在得赶紧找个办法把你的真灵送回去。”</p>
 <p data-pid="SBrKN8Ag">沈遇风现在附着在师姐的身上，能够感受到她的急切与担忧，“师姐，我的事情不着急，最要紧的查明为何魔族要掳走你！”</p>
 <p data-pid="MAdoPYwp">温知夏置若罔闻，反正腿长在她身上，“吵死了，闭嘴。”</p>
 <p data-pid="29UsqSEi">她一直往前走，直到再也走不了。</p>
 <p data-pid="Np6ysOA-">因为山洞口是结界。</p>
 <p data-pid="16FDqFR7">而且就在她醒来之后走了这些路之后，发现身体多了很多浊气，她往周围仔仔细细观察了一遍，发现在阴暗湿冷的环境中，处处弥漫着一股煞气。</p>
 <p data-pid="NIzpYmFI">准确的说，应该是魔气。</p>
 <p data-pid="iDRfb__w">事到如今，她终于把这里和原书情节对应上了。</p>
 <p data-pid="9cZTkLr6">书中温知夏作为恶毒女配作天作地的针对女主，终于把自己搞得声名狼藉被迫离开师门，在离开师门的途中被魔教的人拐入一处山洞。</p>
 <p data-pid="JyoPSM8O">这里处处是魔气，一呼一吸，一动一行，都会有魔灵入侵。</p>
 <p data-pid="VWNkF2ES">如果她没有记错的话，原本的温知夏在山洞里被足足关了四十九天，魔灵彻底入体，便能打开门口的结界。然后魔界的人等在外面进行招安，布置了一个巨大的圈套等着她跳。</p>
 <p data-pid="LiytE38b">这些不重要，重要的是，四十九天，沈遇风等不起。</p>
 <p data-pid="S2xpUr3F">“师姐，我们应该是遇到了魔族设置的结界。”</p>
 <p data-pid="8hYYWvNu">温知夏心里藏着事情，情绪有些低落，而沈遇风附在她身上，自然也能感知到。</p>
 <p data-pid="psAYG5XL">“师姐，无论如何我们还在一起。没关系，你先休息一下，我们肯定会想到其他办法的。</p>
 <p data-pid="7wwiIdyn">“嗯，我确实需要好好休息一下了。”</p>
 <p data-pid="fHJLjzIT">温知夏深恨自己看书一目十行，说是闭目养神，其实不过是拼命搜索脑海中的记忆，看能不能找到有用的信息。</p>
 <p data-pid="tG1E8j1w">沈遇风看到师姐睡梦中仍旧眉头紧蹙，想要去抚平她的眉头，却发现自己不过是一道虚影，什么都做不了。</p>
 <p data-pid="6MtymUlc">许是太困了，温知夏从假寐变成了真睡，好一会儿才醒过来。</p>
 <p data-pid="AWCn829S">她一醒过来，沈遇风的声音便适时响起来，“师姐，你醒了，休息得可还好？”</p>
 <p data-pid="GXchSdIN">温知夏眉目并不舒展，锤了锤自己的腰，“太咯人了，可惜你只是真灵附身，要是真人在这里，还能把你当个人肉垫子使。”</p>
 <p data-pid="Ct5BacVe">她随口一句话，沈遇风却有些结结巴巴，“师姐，你别低头往下看……”</p>
 <p data-pid="bFmHVXd-">这么一说之后，温知夏下意识特地低头一看，瞬间明白了他的结巴。</p>
 <p data-pid="liJjtuWh">可能是睡觉时无意间扯送了腰间的带子，这会儿松松垮垮，锁骨毕线，更往下，是一大片雪白的风光。</p>
 <p data-pid="Tf9BQ9Vs">她本打算要整理衣服，手一搭上腰带却觉得哪里不对劲，“你都能看到？”</p>
 <p data-pid="3rlQslMX">“也不是，准确的说是我能看见师姐看见的东西，感受师姐的情绪，什么都栩栩如生……”</p>
 <p data-pid="1ovKt62O">他的声音渐渐低了下去，甚至说不出话来。</p>
 <p data-pid="6K3cE1DE">因为温知夏不仅不把腰带系好，反而将衣衫轻轻一拉，香肩半露，引人血脉喷张。</p>
 <p data-pid="oYbWUF8m">“师姐……”</p>
 <p data-pid="SOT1ZIeP">“只能看，不能摸，没有身体的滋味不好受吧？”</p>
 <p data-pid="GpIdvLKk">沈遇风说不出话来。</p>
 <p data-pid="k5qw23wD">温知夏轻轻一笑，情绪也好了不少，“对了，你的反应和情绪我能感受到吗？”</p>
 <p data-pid="Nbvi70oS">“可以的，我和师姐现在真灵共存一身，是能互相感知的。”</p>
 <p data-pid="Xpqs2Vl8">“难怪我觉得身体突然一阵燥热呢，原来是有人在想一些不该想的事情。”</p>
 <p data-pid="1gbx4tvt">许久，沈遇风声音沙哑道，“不是不该想，魂牵梦萦，辗转反侧，只是现在有心无力而已。”</p>
 <p data-pid="VPUkzIgH">温知夏将裙衫慢慢整理好，再次调戏道，“也就是说，有色心，没色胆。”</p>
 <p data-pid="Ln97l9tM">“师姐是在暗示我什么吗？”</p>
 <p data-pid="vs1DLa88">“不是暗示。”</p>
 <p data-pid="Rb5bLvXS">嘴上撩人，温知夏从不认输。</p>
 <p data-pid="bBDfEF-T">但她突然又想到一件事，神色有些古怪，“你说你能看到我所看到的，感受到我所感受的，那我起夜的时候呢？”</p>
 <p data-pid="QptHoWhA">“……也能。师姐，你别生气，你给我说一声，我会闭上眼睛的！”</p>
 <p data-pid="7YF8S94a">温知夏顿时变得杀气腾腾，“我现在就洗脸，洗掉这朵烂桃花！”</p>
 <p data-pid="PS-Siwsa">“师姐这么狠心吗？”</p>
 <p data-pid="RmGxYHtl">两人在山洞里嬉笑打闹，不过都是刻意逗互相开心的小把戏，谁都不想把焦躁和担忧带给对方。</p>
 <p data-pid="raHlWj2K">但是随着时间一天天过去，温知夏肉眼可见神色变得越来越凝重。</p>
 <p data-pid="Hek4r6YF">她在山洞里走了好几圈，把所有值得注意的点全都记了下来，最后停在溪水边。</p>
 <p data-pid="2LdYT87A">沈遇风不解，“师姐，你看着溪水干嘛？是琢磨出了什么破解之法吗？”</p>
 <p data-pid="R8Uvs_DI">温知夏望着几乎快冻结起来的溪水微怔，听到这话思绪回过神来，不动声色，“没有，我只是有些口渴了。”</p>
 <p data-pid="_jyRTELB">说完之后，便弯腰从溪水里拘了一捧冷冽的溪水，神色从容毫不犹豫的喝了下去。</p>
 <p data-pid="cQngp7Yj">【未完待续，明日再见】</p>
 <hr>
 <p data-pid="wdt-0bFj">2021.2.28 凌晨更新</p>
 <p data-pid="53uGSrtJ">【熬夜是不变的主题，天知道我这一天在家里干什么。感觉平时效率还高点，一放假就开始了放纵模式……今天的更新到底还是写出来了，后面的剧情也不知道有没有课代表能猜出来。】</p>
 <h2>16诀别</h2>
 <p data-pid="9Bwiv_2e">第六天过去了。</p>
 <p data-pid="czyaXoJM">温知夏在这五天时间里，除了跟沈遇风插科打诨互相斗嘴之外，好似没有任何特别的动作。</p>
 <p data-pid="YiI0kDDS">沈遇风更是不着急，似乎忘记了七天之内他如果不能离开这个结界回到自己的肉身，他就会从这个世界上彻底消失。</p>
 <p data-pid="My_Zbz74">温知夏从山洞里摘了一朵花，带着妖冶的紫色，她轻轻一嗅，然后抬头摸了摸自己的眉梢，“我已经六天没有洗脸了。”</p>
 <p data-pid="B0Hn9uZ-">沈遇风的声音迅速从脑海中传出来，“说明我跟师姐已经朝夕相处整整六天了。”</p>
 <p data-pid="xdL3BdvC">“你这是仗着我打不到你，胆子越发大了。”</p>
 <p data-pid="z87DN8IK">“要是可以的话，我还有更胆大的事情想做。”</p>
 <p data-pid="P4Ljgomz">温知夏失笑的摇摇头，臭小子，胆子越来越大了。</p>
 <p data-pid="lUkcTtqB">她本准备调戏回去，但算了算时间，笑容慢慢淡了下去。</p>
 <p data-pid="9cYFih8J">“如果七天之内你真的回不去的话，你不怕死吗？”</p>
 <p data-pid="cHZ_JoP_">虽说他们身处修仙界，终身目的便是追寻大道长生，但是千百万年来能够真正飞升成仙的人不过是传说而已。</p>
 <p data-pid="-aULs2Ls">大家修仙不过是延长了寿命，而死亡仍旧是摆脱不了的宿命。</p>
 <p data-pid="SgE4sbZh">他只是将真灵附身在温知夏眉梢，所以也看不到他的表情，沉默许久，他缓缓开口，“哪怕是修仙之人也终有一死，能够在最后的日子里陪在师姐身边，我已经很知足了。唯一遗憾的是，我能看见师姐，但是却不能让师姐见我最后一面。”</p>
 <p data-pid="xBJ6g8bV">他的声音待着豁达与真挚，又真真切切包含了一丝遗憾。</p>
 <p data-pid="GpQCKgp-">其实遗憾的又何止是不能让她见到这么一点，想要触碰，想要拥抱，想要长长久久……</p>
 <p data-pid="Gb6-89QZ">罢了，不用说出口，只会徒增她的伤感而已。</p>
 <p data-pid="iFSvmLfp">温知夏心中某个地方突然一紧，一瞬间有些难以呼吸。</p>
 <p data-pid="8L64DeJL">穿书的旁观者，到底还是入了戏。</p>
 <p data-pid="qw-7Td7W">她随意看了一眼自己的手臂，又不动声色轻轻将衣袖放下来，沈遇风沉浸在即将永远消失的遗憾中，并没有注意到这一动作。</p>
 <p data-pid="vg359VNS">也就没有察觉到温知夏身体的变化。</p>
 <p data-pid="gBRksKb0">“不到最后一刻，怎能灰心？也许事情会有转机呢。”</p>
 <p data-pid="9grD6pqg">沈遇风淡淡一笑，“什么转机？”</p>
 <p data-pid="DDZQhgrG">他并没有抱什么希望，无非是不希望师姐太难过而已。</p>
 <p data-pid="TgLorOcn">师姐向来是嘴硬心软，在玉泉峰上时便是这样，说最恶毒的话，做最侠义的事。</p>
 <p data-pid="YEQ2gyKe">“比如玉清宗的人发现了你的肉身，从而查出来我被魔族掳走，然后一路杀到魔界，将你我救出生天。”</p>
 <p data-pid="fO1N0FJK">“也许吧。”</p>
 <p data-pid="QnMrj1Tt">第七天终于到了，沈遇风打起精神，将昨晚在心底思来想去的话准备宣之于口。“师姐，我……”</p>
 <p data-pid="5QQcM413">“你的离别感言还是先留着吧，也许用不上了。”</p>
 <p data-pid="JNNIU4ma">温知夏在溪水里喝了最后一捧水，同时打断了沈遇风的话。</p>
 <p data-pid="zmjAqsVD">“师姐，你这是什么意思？”</p>
 <p data-pid="6t_jqgiI">温知夏没再回答他的话，而是敛息运气，整个人眼神开始变得妖冶，周身的气息完全大变。</p>
 <p data-pid="_2PESZtq">沈遇风眼睁睁看着师姐的变化，瞠目结舌，“师姐，你这是入魔了！”</p>
 <p data-pid="c3Nl2x0v">随着她开始运功，山洞中的魔灵开始疯狂涌入她的体内。</p>
 <p data-pid="VwbdDtyv">不仅如此，温知夏直接在洗灵池里掉的修为直接修复，而且随着魔灵的源源不断，她的修为甚至远胜当初。</p>
 <p data-pid="RgZjCQI5">“现在应该可以了。”</p>
 <p data-pid="7MI2fh7C">她眼神坚定，毫不犹豫直接朝山洞的出口走去。</p>
 <p data-pid="NrbjKjtK">再次走到那道结界的时候，沈遇风瞬间什么都明白了。</p>
 <p data-pid="AjD600no">“师姐，你是刻意引魔灵入体，你是为了打开结界对不对？师姐，你不用为了我这么做，你魔气入体之后，神识会渐渐被吞噬，这辈子几乎断送了！”</p>
 <p data-pid="U55h10Z3">温知夏语气稀松平常，手上动作一点也没有迟疑。</p>
 <p data-pid="8bFlIFb6">“也不全是为了你。自我被掳到魔族后，在这里一呼一吸都会魔气入体，最迟不过七七四十九天我也会入魔，而我只不过是加快了进程而已。”</p>
 <p data-pid="Bn7eNGF6">沈遇风只恨自己疏忽，只见师姐的手直接触摸到了那道结界，原本之前犹如铜墙铁壁一般的结界，现在她竟然轻易穿透，就这么堂而皇之走了出去。</p>
 <p data-pid="GMESLt1g">有道是山中方一日，世上已千年。</p>
 <p data-pid="QWiPYJOo">温知夏离开幽闭阴暗的山洞后，再次见到外面的阳光第一时间竟然有些不适应，她微眯着眼，抬手遮挡住阳光，有些感慨。</p>
 <p data-pid="Zq6WbzBe">“魔族的人很快就会来，我会伺机找机会送你出去。”</p>
 <p data-pid="SxuuHU0h">“师姐……”</p>
 <p data-pid="ws8fQpRS">“嘘，不要说话，魔族的人来了。”</p>
 <p data-pid="4nZoDrre">结界一破，魔族的人瞬间便察觉到了变化，如温知夏所料，乌央央的人很快就朝这边赶了过来。</p>
 <p data-pid="93uKSNLM">“果真是魔族的天选之人，体质特殊，竟然才七日就入魔成功，真是天佑我魔族！”</p>
 <p data-pid="exGKFy5K">来了一堆穿着奇装异服的人，打头的人确定了温知夏身上的修为之后，跟发疯似的。</p>
 <p data-pid="pmWgHmjE">温知夏眼神轻蔑，高高在上，“你们费劲心机将我抓过来，就是为了看你们发神经吗？”</p>
 <p data-pid="lu93NOGV">对方早有所料，丝毫不对她的态度感到震惊。</p>
 <p data-pid="0NHK6Dky">“你是我魔教圣女，只不过幼年流落在外，现在才算真正回归魔族。名门正派都是虚伪的小人，圣女这些人都是被蒙蔽了……”</p>
 <p data-pid="u_XkVm_-">“们怎么来这么晚？等你们多长时间了，磨磨唧唧的，这魔界效率真低，看来真是没我不行。”</p>
 <p data-pid="vGxwYTxc">说别人的话，让别人无话可说。</p>
 <p data-pid="DHhBrAxJ">魔族来接应的人都懵逼了，“你说什么？”</p>
 <p data-pid="uNp1iYDq">他都已经做好了费劲口舌，先礼后兵，谁知道这还没有开始，对方就答应了？</p>
 <p data-pid="aJyTS0Ca">温知夏上下扫视他们一眼，嘴角满是不屑，“要想我当你们的圣女，让你们老大出来跟我说话。拿个虾兵蟹将就想打发我，你们就是这么跟我谈条件的么。”</p>
 <p data-pid="xTKGXJhY">她盛气凌人，周身气势浑然天成，让魔族的人竟然有些刮目相看。</p>
 <p data-pid="JW-ENDu3">“魔王已逝，魔族事务现在是由魔教左使掌管。”</p>
 <p data-pid="qnCwkMfF">温知夏轻轻嗤笑一声，高不可攀，“那就让他来见我。”</p>
 <p data-pid="8E0GWdoX">她不等魔族的人回应，掌中随意变幻，便召唤出了本命真火。</p>
 <p data-pid="yaKMhsmS">以往纯粹热烈的火焰，现在随着她魔灵入体，连火焰也带着一丝妖冶，威力却更猛了。</p>
 <p data-pid="v3uaSyGv">魔族的人从来修习不了纯正的火系法术，因为这是相生相克的道理。</p>
 <p data-pid="ArwYJzBN">但温知夏却是例外。</p>
 <p data-pid="QOClYZE8">她心念一动，火焰顿时暴涨，背后的凤凰虚影带着火焰映红了半边天。</p>
 <p data-pid="sIyGqf2S">“带着这群废物从我眼前滚开，让左使来见我，否则我不敢保证你们找回来的到底是圣女，还是祸事。”</p>
 <p data-pid="WR9GEYA7">她展示出了自己超出魔族预期的实力，又表达了她的野心。</p>
 <p data-pid="Q7RFqsnm">魔族的喽啰会怕她，真正抓她回来的人也会对她感兴趣。</p>
 <p data-pid="MET8QXTh">直到魔族的人如潮水般消散，温知夏才将自己凤凰虚影收回来。</p>
 <p data-pid="up-sa2gs">沈遇风都看懵了，心里担忧得恨不得跳出她的眉梢，“师姐，你这是将计就计吗？可是这样无异于与虎谋皮，稍不注意就是万丈深渊，永远回不了头了！师姐，现在他们都走了，你赶紧回宗门，或者是去别的地方，天大地大，总会有办法活下来的！”</p>
 <p data-pid="W4_GLZ9A">温知夏混不在意，她将自己的手指举起来轻轻放到嘴边，用力一咬，直到看见血。</p>
 <p data-pid="ST4C6NkJ">然后将再将血点在自己眉梢，那朵沈遇风附身的桃花上。</p>
 <p data-pid="dHT9HxKb">那朵桃花从眉梢掉落，渐渐成了实体，她的眉梢洁白如雪，只留下了一道浅浅的疤痕。</p>
 <p data-pid="niGvWQoy">“这是化虚为实，沈遇风，这朵桃花会带你回玉清宗，我也希望你能好好活下来。”</p>
 <p data-pid="ZTbqOrCu">桃花飘飘摇摇来到温知夏眼前，却怎么也不肯离开。</p>
 <p data-pid="M0y4hmG4">温知夏笑得温柔，眼神澄澈又包含千言万语，到最后不过一声叹息，“看来这辈子是没有办法再勾引你了。”</p>
 <p data-pid="hqL9o6cx">然后她将灵力注入桃花，手一抬，桃花飘散，去往他该去的地方。</p>
 <p data-pid="dBWmgwwd">【未完待续，明日再见】</p>
 <hr>
 <p data-pid="xn3Fst-z">2021.2.28 18:08更新</p>
 <p data-pid="Q0Kawl-l">【我今天算是还可以吧，没有熬夜，要是待会儿吃了饭回来有时间的话，我今天争取多写点。女主路子都到现在，不知道是不是你们想看的，但是我这个女主从来就不是小白花。】</p>
 <h2>17魔教圣女</h2>
 <p data-pid="jS3in7La">温知夏站在原地一动不动，看着那朵承载着沈遇风真灵的桃花，飘飘摇摇从魔族安然离开，直到再无踪影，心里才放下来。</p>
 <p data-pid="454NqMno">走了就好，希望他平安无事，可以好好活下来。</p>
 <p data-pid="owjj4fpG">她回眸看了看魔族的地方，似乎连半空都笼罩着一层昏暗的魔气，就这样的地方，就算是正常人待久了怕是也要疯。</p>
 <p data-pid="YL4KQ4F_">在片刻的恍惚中，她想起了书中的结局。</p>
 <p data-pid="0bRzIyMR">原本的温知夏的确出身魔族，还有个不同凡响的身份，上任魔尊的遗落在外的孩子，血脉非比寻常，后来被魔族的人找到，被迫成了魔族的圣女。</p>
 <p data-pid="RXYF59ap">说是圣女，听上去威风凛凛，其实不过就是个血囊。</p>
 <p data-pid="cax_KBOZ">因为她的血有非常特别的作用，用她的血能让凡人，甚至是修仙之人也入魔。</p>
 <p data-pid="_YiE2zxa">也就是说，只要有温知夏在，魔族就能生生不息，发展壮大，从而跟修仙界分庭抗礼，甚至一统天下也未尝不可。</p>
 <p data-pid="y1yv-88q">原本的温知夏因爱生恨，被迫或者是主动去做了这个血囊，跟魔族的人一起搞风搞雨。</p>
 <p data-pid="ksAp_Ymm">最后修仙界的人为了将魔族斩草除根，在以男主沈遇风为首的这些正道人士带领之下全力围攻魔族，首当其冲的就是要杀她，这个魔族的祸根。</p>
 <p data-pid="ySISmMRV">这也就是为什么，当时的温知夏死在了沈遇风的剑下。</p>
 <p data-pid="3FMQbwo0">因为温知夏长期遭受虐待当血囊，整个人已经魔气入体面目全非，沈遇风将她一剑斩于剑下，甚至根本就不知道她是谁。</p>
 <p data-pid="u5EhekY2">当她死了之后，魔灵消散才渐渐显露出她的真容来，沈遇风这才认出来眼前这个人人得而诛之的魔女，是他的师姐。</p>
 <p data-pid="wBzClFG5">沈遇风对她最后所有的悼念，不过是一声叹息。</p>
 <p data-pid="5NyDMd7L">走在生与死的绳索上，甚至没有太多时间可以让她感慨，因为魔族的人很快就来了。</p>
 <p data-pid="4x5dCms8">“我是魔族左使，现在一应事务由我代理，听说圣女想见我？”</p>
 <p data-pid="ET8MtIp-">魔教左使是个面目阴鸷的中年男人，这些年他大权独揽，基本上跟魔尊差的也就是名分了。</p>
 <p data-pid="L9vwmaUX">但偏偏就是这个虚头巴脑的名分，一步之差，万里之遥。</p>
 <p data-pid="zjuu3Mj8">温知夏在山洞被关了整整七日，由于沈遇风附身在眉头，甚至连脸都没有洗过，说句蒙头垢面也不为过。</p>
 <p data-pid="hy0cY-2i">但她一举一动都透着高傲和轻蔑，不知是无知无畏还是有所依仗。</p>
 <p data-pid="jJnIasN_">“既然你们想让我当这个圣女，就该拿出点诚意来。怎么，就让我站在荒郊野岭跟你共商魔族大业吗？”</p>
 <p data-pid="9X3x1mzu">她在打量对方的同时，魔族左使也在打量她。</p>
 <p data-pid="lU-YtZlk">这个小丫头周身流动的的确是魔气，但却神智清醒，丝毫没有被魔气影响。</p>
 <p data-pid="94cInlcf">这个小丫头在修仙界长了二十来年，倒活脱脱像是个天生的魔女，看来不可小觑。</p>
 <p data-pid="Jx0y_bje">“你是已故魔尊之女，自当迎回我族成为高高在上的圣女，我这就带圣女去魔教大殿。”</p>
 <p data-pid="PWoIcbl5">温知夏语气淡然，“带路吧。”</p>
 <p data-pid="hgxPpWim">魔教左使朝身边的人使了个眼色，然后带着温知夏前往魔教大殿。</p>
 <p data-pid="CimLNePb">温知夏无视周围所有人的目光，高昂起头颅。</p>
 <p data-pid="UZzbMnpk">等到了大殿之外时，她轻轻勾起唇角，还真是有意思。</p>
 <p data-pid="44zUydVN">整座大殿之外都是人，按照身份从高到低站得井然有序。</p>
 <p data-pid="NNT5yPtT">“我族人民听闻迎回圣女，全都想回来见见你，现在都在殿外等候，等圣女待会儿接见他们，带来魔王的恩赐。”</p>
 <p data-pid="BLRx70kf">温知夏看了一眼空旷森严的大殿空无一人，她的眼神冷冽，左使这是想要先礼后兵了。</p>
 <p data-pid="9FzTbA64">血囊？</p>
 <p data-pid="m2m3Qrh6">合格的恶毒女配只害人，不自虐。</p>
 <p data-pid="kdqG9Orn">她看了一眼身边的左使，然后义无反顾率先踏进了大殿，毫不犹豫，一步一步踏向最高位。</p>
 <p data-pid="R9ss0FO1">那个左使一直想坐，却差个名分不能坐的位置。</p>
 <p data-pid="ZJDOOf7G">“圣女，使不得，那是魔族至尊之位，只有魔尊才有资格去坐！”</p>
 <p data-pid="5SssAhUM">温知夏脚步不停，“我不是魔尊之女吗？女承父业天经地义。而且是你们非要让我当这个圣女，这个位置，我坐不得吗？”</p>
 <p data-pid="YL22O3B4">她稳稳当当坐在最高位上，眼神带着威严，语气凌厉。</p>
 <p data-pid="tmjrhR4D">左使那张脸异常难堪，温知夏一直冷静的看着他，似乎丝毫不怕他突然发怒，也不怕他集结外面的魔众当场将她斩杀。</p>
 <p data-pid="9rQlkCNR">“恭迎圣女回魔族自然是真心的，你享受你尊贵的身份，这些教中事物由我们代劳就可以了。”</p>
 <p data-pid="gW6ktYFi">“不用惺惺作态，打开天窗说亮话吧，现在你们有求于我。对不对？</p>
 <p data-pid="wV0GPZLD">最后几个字她轻轻低头凑到左使跟前，当真蹬鼻子上脸，不要命的挑衅。</p>
 <p data-pid="-dCLLO9Z">“圣女真是出乎所有人意料。”</p>
 <p data-pid="VuhzyDok">温知夏笑得很无所谓，“你眼神不要变得这么可怕，我弄死你们现在是还差点火候，但是我弄死自己还不容易。修仙界的人天天努力修炼，有朝一日定会来围攻魔族，这些年魔族本就式微，没有了我，很快魔族就得被灭族。”</p>
 <p data-pid="cTF6Bc8b">温知夏这是赤裸裸的要挟，用自己的性命要挟。</p>
 <p data-pid="VJh-RA1R">“我当你们老大是抬举你，为的是重振魔族。魔族要真是落到你们这些废物手里，才真的是没救了。你说我的血有如此效用，我如果想在魔族找一个合作的人，你说我能不能再抬举一个右使呢？”</p>
 <p data-pid="kiz58h_6">左使脸上的肌肉都在抖，原本以为找回一个傀儡，让自己在魔族立下大功一件，从而顺理成章登上魔尊之位，没曾想竟是给他人做了嫁衣。</p>
 <p data-pid="SCiky-1X">左使的魔气萦绕，眼神恨不得要生吃了眼前这个魔女。</p>
 <p data-pid="uZuOdw9L">温知夏不仅不收敛，甚至变本加厉。</p>
 <p data-pid="a2quenO4">“既然想明白了，现在就跪下来认老大吧，从此之后，你就是我的一号小弟，魔族一人之下，万人之上的左使尊者。”</p>
 <p data-pid="X-iYXT9S">“左使，我这个老大，你是认，还是不认？”</p>
 <p data-pid="p2QUxWk8">“魔族左使，拜见圣女。”</p>
 <p data-pid="F_JeaWXM">温知夏高高在上，完完整整受了这个礼。</p>
 <p data-pid="NeVf05l-">“左使大人请起，现在劳烦左使把所有的魔众都给我叫进来，今天就要让他们认认老大是谁。”</p>
 <p data-pid="MixCpmfN">远在万里之外的玉清宗，沈遇风此时刚刚灵魂入体，终于睁开了双眼。</p>
 <p data-pid="m0OZmSKe">【未完待续，明日再见】</p>
 <hr>
 <p data-pid="ULtiwL40">2021.3.1 更新</p>
 <p data-pid="VOGWwCEu">【今天赶在零点前更新，就不算熬夜了。有小伙伴在问这个还会更新多少章，这个本来就是短篇的结构，不会超过五万字，感谢大家天天过来等更新。】</p>
 <h2>18师姐，等我</h2>
 <p data-pid="xgfp1Z_t">温知夏被掳回了魔族，但却以迅雷不及掩耳之势翻身当了魔族的圣女，出乎所有人的意料。</p>
 <p data-pid="nAh3o0o-">并不是傀儡，而是手握实权。</p>
 <p data-pid="E5DaEzxv">为何非要趟魔族的浑水，其实理由也很简单。</p>
 <p data-pid="0OSJaB-L">温知夏已经被抓回了魔族，身上入了魔气，这水她是趟也得趟，不躺也得趟，至少一时半会儿无法从魔族离开。</p>
 <p data-pid="8UPqp-So">而魔族抓她回来的原因很简单，把她当个血囊。</p>
 <p data-pid="Hj5CeRJo">与其坐以待毙，不如将主动权掌握在自己手上。</p>
 <p data-pid="PcvbQhBV">哪怕只活一天，也要尽可能的改善自己的生存条件。</p>
 <p data-pid="M5zMyCbC">这是一个恶毒女配的自我修养。</p>
 <p data-pid="h24Zg3rB">魔众稀里糊涂拜见了新晋的老大之后，还有些云里雾里，不过这对他们这些底层的魔来说，根本不重要。</p>
 <p data-pid="LERVAsFZ">不管在哪个群体，上层权利的更迭交锋，都跟下层普通的人没有太大关系。</p>
 <p data-pid="EFqXnvS9">圣女见面大会之后，左使和四大护法都留了下来。</p>
 <p data-pid="I1YqzmjB">温知夏心里门儿清，却不动声色，“怎么，几位有事？”</p>
 <p data-pid="RoZQ7uBE">左使和四大护法长期处于一个互相牵制的状态，现在温知夏横插一脚，这关系便成了三权鼎立，互相制衡得更为牢固。</p>
 <p data-pid="6prG2XJi">毕竟三角形具有稳定性。</p>
 <p data-pid="dlxES_4T">左使眉眼暗含戾气，却也只得含恨低头，“我与几位护法特地留下来是想同圣女商议此后魔族发展壮大的问题，圣女的血是魔族始祖的恩赐，可以助我们魔族发展壮大。诚如圣女所言,魔族这些年没落不少，现在重整旗鼓扬眉吐气的时候终于到了。”</p>
 <p data-pid="s1GcSnF0">温知夏似笑非笑，“左使这是希望现在就放我的血，最好一滴不剩呢。”</p>
 <p data-pid="cAMQzksH">“岂敢，都是为了魔族大业。”</p>
 <p data-pid="FNj59e8I">她看了一眼其他四位护法，显然对她根本不服气，但又满眼透着觊觎。</p>
 <p data-pid="kjQzNMKU">“魔族圣女的血，魔光普照，能够让修仙之人都沾染上魔气入我魔族。但左使和护法却不知道一个事情，我的血跟我本身已经融为一体，可不是一般人承受得住。”</p>
 <p data-pid="eyJIf31u">“圣女这意思是不给了？”左使有些笑里藏刀的意味。</p>
 <p data-pid="__4sZXvl">温知夏轻启红唇，“七日三滴引魔血。”</p>
 <p data-pid="Ie122qxd">“七日才三滴？那魔族壮大要到何年何月！有什么承受不起的，死了就算了，我们再去找新的人充实我们魔族就行了！”</p>
 <p data-pid="6E9dDf24">温知夏笑而不语，迅速从身上拿出匕首割了一滴指尖血，轻轻一弹便到了左使的口中。</p>
 <p data-pid="_YgdX3gs">左使瞬间五脏六腑像是错位一般，他满目狰狞，“你这是在做什么！”</p>
 <p data-pid="yHP3INYo">温知夏用衣襟轻轻擦了一下匕首，笑得云淡风轻，“忘了告诉你们，我的血，能引魔，也能杀魔。引与杀，魔族的振兴或者是毁灭，不过在我的一念之间。你们要记得，坐在这里的我，是你们拜的圣女，不是你们摆的傀儡。”</p>
 <p data-pid="lPrrHG_l">左使双眼满是猩红，周身魔气萦绕，几乎看不清他的脸，其他几位护法面面相觑，再看温知夏，眼睛里也多了几分忌惮。</p>
 <p data-pid="fvT_wCxB">温知夏将匕首入鞘，那双还染着血的纤纤玉手，现在看来更像是夺命的利器。</p>
 <p data-pid="dUFHBD6V">她轻柔一笑，却又带着睥睨天下的气势。</p>
 <p data-pid="kN0Qqy6P">“记好自己的本分，还轮不到你们教我做事。”</p>
 <p data-pid="vobUm73R">温柔刀，刀刀催人命。</p>
 <p data-pid="IN0IBDZ0">“是，圣女殿下。”</p>
 <p data-pid="m1g7-jGF">温知夏闲庭信步慢悠悠回到了魔族给自己的安排的住处，那里是历任魔尊的宫殿，不管他们是心甘情愿还是被逼无奈。</p>
 <p data-pid="c3wiTzLL">等到她在房间外布置好了结界，确认自己暂时安全之后，所有的伪装在瞬间崩溃，口中喷出一大口血，脸色苍白如纸。</p>
 <p data-pid="Lf-KfsEK">她赶紧盘膝静坐，开始调息。</p>
 <p data-pid="jjQ5_BTL">之前所谓的下马威，不过是自己将周身的灵力全部用积聚在那滴血上，她又本是纯粹的火系灵力，有心算无心，左使才遭了她的道。</p>
 <p data-pid="NExHREC_">但代价极大，可以说她并不比左使轻松半分。</p>
 <p data-pid="6r7g6IjB">但温知夏哪怕痛得只觉得命悬一线，但也仍旧是笑着的，因为现在看来她这一搏很值得。</p>
 <p data-pid="oXQ7K5gK">她若不狠，又怎么可能在魔族站得稳。</p>
 <p data-pid="1sRR0Jmu">因她的到来，魔族这盘死棋再次暗流涌动，而远在万里之遥的仙门重地玉清宗，同样不安宁。</p>
 <p data-pid="vMV5O3dk">沈遇风终于醒了过来，在洗灵池洗了半数修为，真灵又动用秘书，不管是灵魂还是肉体都遭受了极大的折磨，整个人再不复丰神俊朗天之骄子的模样。</p>
 <p data-pid="F63qpDAz">他缓缓睁开眼睛，守在一旁的容清雪面容憔悴却满是欢喜，“师兄，你终于醒了！快，去通知掌门和师尊，师兄醒过来了！”</p>
 <p data-pid="ZhgsheFt">沈遇风似乎还不太适应自己已经回到身体了，他的眼珠缓慢转动，朝周围仔仔细细看了一圈，迷茫的眼神慢慢变得清醒，待到想起什么时，脑中瞬间一片清明，“师姐，师姐呢！”</p>
 <p data-pid="LPRuuYNc">他的脸色苍白，嘴唇干裂，声音甚至嘶哑得说不出一句完整的话，“师姐在哪里，我要去找师姐……”</p>
 <p data-pid="JHmPixNO">沈遇风挣扎着要从床上起身，容清雪泪珠滚落却顾不得擦拭，“师兄，你赶紧躺好，师姐的事情掌门和师尊都已经知道了。虽然她是宗门被罚的弟子，但也万万没有落入魔族手中置之不理的道理。”</p>
 <p data-pid="x-sm3qnX">长在这时，云清尊上和掌门很快就到了。</p>
 <p data-pid="bC8OyUYR">掌门看到如今的沈遇风，心里叹息的摇摇头，这孩子怕是废了。</p>
 <p data-pid="KLXbrEFi">云清尊上上前一步按住沈遇风，他的眼神满是担忧，却又莫名有些闪烁，“遇风，你们当真见到魔族攻入水牢了？”</p>
 <p data-pid="dIr5X0PD">沈遇风一颗心都在温知夏身上，听到问话，满怀希望，“师尊，魔族的人突然杀到水牢掳走了师姐。我为了追过去直接用真灵附身字师姐身上，后来师姐为了送我离开魔界，自己深陷魔界！师尊，我们赶紧去救师姐，不能让她落入魔族之手！”</p>
 <p data-pid="zI_3zBZf">云清尊上的态度却有些耐人寻味，“你的意思是，魔族原本只打算掳走知夏一人？”</p>
 <p data-pid="1-o-2Vzb">沈遇风一下有些懵了，“师尊，您这是何意？魔族掳走仙门弟子，难道还是仙门弟子的错吗？”</p>
 <p data-pid="Dw6ApeWP">“遇风，你先冷静，知夏是我玉清宗的弟子，不管对错还是生死都轮不到魔族的人插手，我们定会将她从魔族手中救回来。只是这事牵涉太深，还需同掌门从长计议。”</p>
 <p data-pid="FFxJ67oD">沈遇风心中翻江倒海，猩红的双眼慢慢归于平静，喉结滚动，只说了一个字，“好。”</p>
 <p data-pid="4kXrhTYH">掌门安抚了两句，便同云清一起离开了这里。</p>
 <p data-pid="gPf8HynA">容清雪看着师兄变成了如今这个样子，师姐也深陷魔族生死不知，一时间心中空空荡荡，百感交集。</p>
 <p data-pid="U7bIS8qE">“师兄，你好好休养，我明日再来看你。”</p>
 <p data-pid="8pqOQaFC">所有人都陆续离开，只留下沈遇风一个人平躺在床上，眼睛一动不动看着床顶。</p>
 <p data-pid="ayTpXZds">他的右手一直紧紧握住捏成拳头，直到现在才打开。</p>
 <p data-pid="NFAznuBE">里面赫然躺着一瓣绚烂的桃花，正是温知夏用灵力凝聚的那一瓣。</p>
 <p data-pid="RGrYrfTL">沈遇风苍白的脸上慢慢染上了笑意，他将桃花轻轻放在自己胸口，口中喃喃自语，“师姐，你一定要等着我。”</p>
 <p data-pid="_soBenZ5">【未完待续，明日再见。】</p>
 <hr>
 <p data-pid="1s9QtrCG">2020.3.4凌晨更新</p>
 <p data-pid="SCLhTgDR">【事情都堆在一起了，说好的日更也食言了，让大家久等了，希望你们还喜欢师姐的故事】</p>
 <h2>19师姐，我来了</h2>
 <p data-pid="i4YfwZxe">魔族圣殿，温知夏坐得高高在上，将魔族众生百态尽收眼底。</p>
 <p data-pid="2y0Nnagy">左使振臂一呼，“等到我们杀到修仙界，将所有的真灵都尽收囊中，我们魔族一定会再次变得兴盛！”</p>
 <p data-pid="13ce5v_I">四大护法紧随其后，“功德不能让人长生，否则修仙界的人这么多年都没有人能飞升？只有我们魔族才是真正的生生不息，永生不死！”</p>
 <p data-pid="n7zedImC">八大金刚异口同声，“生生不息，永生不死！”</p>
 <p data-pid="ek2yWjas">所有魔众的脸上都浮现出狂热，好像转眼便看到了魔族不可一世的荣光。</p>
 <p data-pid="RapGP1Du">如此荒谬却又真实。</p>
 <p data-pid="2SsjG8Sq">仙与魔，自古就是正与邪，白与黑的对立面。</p>
 <p data-pid="hPfdvTme">但何为修仙，何为恶魔？</p>
 <p data-pid="dVCCq3St">其实根本原因只有一个，修炼的方式天差地别。</p>
 <p data-pid="kw7pOAPO">修仙是用善念滋养功德，而魔族却是用咒怨滋养魔灵。</p>
 <p data-pid="AjIheqeP">所以魔族注定是要在践踏残害其他生灵的基础上，修为才能得到提升，这个矛盾永远无法化解。</p>
 <p data-pid="WefCCqkP">温知夏压下所想，在散会后，拦住了其中一位护法的去路。</p>
 <p data-pid="2GOiVPil">自从给过下马威之后，表面功夫还是比较到位，“圣女殿下有何吩咐？”</p>
 <p data-pid="1r8Th6Wd">温知夏笑得和风细雨，“风护法，你魔力与左使不相伯仲，这么些年魔族的发展你功不可没。”</p>
 <p data-pid="gW-Xr66t">风护法阴暗的眼神微微一动，“圣女殿下有事不妨直说。”</p>
 <p data-pid="hQJpdb_B">温知夏目露赞赏，“风护法不愧是风霜雨雪四位护法之首，一点就通。魔族没落，我想振兴魔族却手下无魔可用。圣女不过是个空壳子，所以我需要打造一支庞大的力量听命于我。”</p>
 <p data-pid="26AIY8QC">她循循善诱，“既然魔族有左使，为何不能有右使？而我想要一位只听命于我的右使，辅佐我完成魔族大业。”</p>
 <p data-pid="naOVUbGD">风护法心中震动，眼神透露出贪婪和对权势的狂热。</p>
 <p data-pid="8-7cff97">这话从别人口中说出来或许是空喊口号，但从圣女口中说出来却不一样。</p>
 <p data-pid="hvbrQkfy">她的血，可以造魔，这才是真正的生生不息。</p>
 <p data-pid="SjhCvPXD">他低下了头颅，“魔族一定能在圣女的带领下恢复昔日荣光，我愿效忠圣女！”</p>
 <p data-pid="AnURotwW">温知夏笑得云淡风轻，“希望右使不要让我失望。”</p>
 <p data-pid="PuTFf5_f">权利永远是最好的诱惑。</p>
 <p data-pid="pzUmjWSI">温知夏如法炮制，陆续去找了风霜雨雪的剩下三位护法，成功让四位护法内心波动，并且全力针对左使。</p>
 <p data-pid="wYASgWc0">你以为这就结束了吗？</p>
 <p data-pid="8OIIp5cG">不。</p>
 <p data-pid="lFV4Pm_d">不管风霜雨雪当中有谁成了右使，那么护法都会空出来一个位置。</p>
 <p data-pid="TYwlZTNU">温知夏勾起薄凉的笑容，开始去找八大金刚。</p>
 <p data-pid="DI82JC-0">魔族本就不平静的水面开始掀起轩然大波，魔族内讧，互相制衡，温知夏便能够暂时喘一口气。</p>
 <p data-pid="740-HgTb">螳螂捕蝉，黄雀在后，毒蛇盘踞，雄鹰在天。</p>
 <p data-pid="F6cfXVtw">环环相扣，互相算计，她要当的就是掌控一切的雄鹰。</p>
 <p data-pid="DiP7wPOk">但她在魔族的日子看上去花团锦簇高高在上，但却不过是表面光鲜苟延残喘。</p>
 <p data-pid="ELvq-VID">温知夏将匕首拿出来，冷冷看着自己的手掌，眼睛不眨便一刀割了下去。</p>
 <p data-pid="n73l3Ajv">七日三滴引魔血，哪怕是权宜之计，这血她也得放。</p>
 <p data-pid="Q4EuDPRX">魔族因她变得更乱，她也深陷其中找不到脱身之法，之后何去何从，一切都是未知数。</p>
 <p data-pid="-njRlRFl">魔界像是一片丧失了生机的沼泽，困在这里，甚至不知道已经过了多少时日。</p>
 <p data-pid="odMFUPUz">就在这时，突然有人来报。</p>
 <p data-pid="ffV87p8Y">“圣女殿下，有人闯圣魔山！风霜雨雪四位护法已经前往结界口，要迎战吗？”</p>
 <p data-pid="qYHpEVRt">温知夏心头一跳，面上却一派冷静，“知道是何人闯山吗？对方来了多少人？”</p>
 <p data-pid="hSjKmWTa">“对方仅一人，周身涌动着灵力，应当是修仙界的人。”</p>
 <p data-pid="R7fUCQat">难道是？</p>
 <p data-pid="aMu1rg51">温知夏心都快跳到了嗓子眼儿，声音瞬间变得有些嘶哑，“带我去看看。”</p>
 <p data-pid="bpzmyF-D">“是，圣女殿下。”</p>
 <p data-pid="IeMwu2lq">圣魔山是魔界的入口，是入魔界的必经之路。</p>
 <p data-pid="AsYjLksp">温知夏还未赶到，便风霜雨雪四位护法渐渐落了下风，对方一步一步就这样闯入了魔界。</p>
 <p data-pid="mYaHJXAY">白衣翩翩，神色冷峻，竟然真的是他。</p>
 <p data-pid="sT_crzZ9">温知夏眼眶一瞬间就变得湿润，傻瓜。</p>
 <p data-pid="A4TXNhjB">沈遇风由于灵根在洗灵池几乎被废，却也置之死地而后生，灵根变得更坚韧，他心性也更为坚定。</p>
 <p data-pid="xB89_Tnc">他修炼废寝忘食，修为增长一日千里，不仅飞快回到了自己原本的水平，还很快就超越了曾经的自己。</p>
 <p data-pid="gtL0-QUi">没落又崛起，沈遇风的际遇和悟性成为了真正万里无一的天才。</p>
 <p data-pid="5u7AjM4C">但是他却在所有人都以为他会踏上飞升成仙这条康庄大道时，悄然离开，义无反顾闯了魔山。</p>
 <p data-pid="g0eF4VPB">“来者何人，我魔界是你想来便来的地方吗？”</p>
 <p data-pid="9pwYpqcw">左使带领一大堆人加入了打斗的队伍，战况再次变得胶着。</p>
 <p data-pid="UbgV0Nar">沈遇风冷笑，“你说对了！”</p>
 <p data-pid="7JioMjv9">他朝其他一处看了一眼，这一眼好似沧海桑田，嘴唇轻轻动了一下，温知夏看得分明，他说的是，“师姐，我来了。”</p>
 <p data-pid="OT0vHEgm">然后他立即投入战斗，长剑化笛，笛声入耳，魔界那些向来不引人瞩目的花花草草此刻像是突然有了灵性。它们开始疯狂的生长，在瞬间变成了参天大树。青色的藤蔓开始疯狂缠绕，这一切只在瞬息之间。</p>
 <p data-pid="3hjaJO5W">魔灵低微的，承受不住便就此倒下，只剩下四大护法和左使与沈遇风形成了对峙状态。</p>
 <p data-pid="hys66Ln2">温知夏站在一旁将战局收入眼底，但就在此时，圣魔山的大小魔都开始朝这边蜂拥而来，她也是第一次见识到魔族就算没落，也仍旧不可小觑。</p>
 <p data-pid="C2dTFQBV">寡不敌众，沈遇风到底开始节节败退。</p>
 <p data-pid="JbOkXZTg">“闯我魔界者，死！”</p>
 <p data-pid="qZI4E0h6">“为了魔族的荣光，捍卫魔族！”</p>
 <p data-pid="6PrrcMPJ">“杀杀杀！”</p>
 <p data-pid="LxFyt5Gw">温知夏顾不得自己刚刚才放了血灵力运转不畅，强行召唤出火焰之剑，火红的身影瞬移站到了沈遇风跟前。</p>
 <p data-pid="EQ2x5-5o">那道魂牵梦萦的身影再次出现在自己眼前，沈遇风喉咙干涩，似有千言万语，却只能化作一句“师姐，我来迟了。”</p>
 <p data-pid="ByVwANnd">温知夏的动作让魔界众人感到疑惑，左使率先开口，语气不悦，“圣女殿下，我们即将把这闯入者诛杀，圣女殿下这会儿来是想亲自斩杀吗？”</p>
 <p data-pid="tneAsHlZ">这是误认她来抢功劳树威风了。</p>
 <p data-pid="nVyhdEdF">沈遇风浑身染血，但却瞳孔震动，圣女殿下？</p>
 <p data-pid="v1zbSQGP">温知夏的火焰之剑没有挪开半分，周身燃烧着令人可怕的火焰，她眼神睥睨，轻启红唇，“这是我为魔族招募的右使。”</p>
 <p data-pid="7RebNu43">左使眼神阴沉得可怕，“圣女殿下在，这玩笑可一点也不好笑，他用的是灵力分明是修仙之人，难道圣女伙与外族勾结，是何居心？”</p>
 <p data-pid="pdEGZUnV">温知夏周身魔灵暴涨，手上那柄火焰之剑，火焰红得几乎快将人灼化。</p>
 <p data-pid="6e_wfkS3">“哼，目光短浅！你们还真是些废物，我能让修仙之人为我所用，岂不是更能彰显我魔族威望？给我退下，怎么，左使是要以下犯上吗？”</p>
 <p data-pid="JU9sIRap">沈遇风站在她的身后，看着自己师姐再次像当年在静山秘境中毫无畏惧站在自己身前。</p>
 <p data-pid="TKmQA2-c">温知夏的眼神像刀刃一般凌厉，左使不是不怵，但野心胜过了一切。</p>
 <p data-pid="7d1vNxKQ">“圣女，我们只是想要一个交代！”</p>
 <p data-pid="fPhfpxCj">温知夏将所有灵力凝聚在剑上，她笑得冷艳妖冶，将剑直指左使咽喉，“我向来不喜欢别人教我做事，我说他是右使他便是，不服么？那今日不是你死便是我亡。你死了不值一提，我要是死了，魔族便永无翻身之日，你就是魔族永生永世的罪人！”</p>
 <p data-pid="eUmbyM6o">左使被震慑住了，趁这短暂的空隙，温知夏回手再次割了自己手掌一刀，将血洒向魔众。</p>
 <p data-pid="SUnWFpb7">“这是魔祖的恩赐，所得魔血传承者，魔力大涨！”</p>
 <p data-pid="eZa_sBom">魔众双手虔诚接住属于自己的那滴血，全都变得狂热，温知夏趁热打铁，“左使以下犯上，将他给我拿下！”</p>
 <p data-pid="r5z0kstx">左使被疯狂的魔众拿下，四大护法和八大金刚也不敢造次，他们看着温知夏，只觉得深不可测，显然也明白了之前的许诺都是骗局。</p>
 <p data-pid="RWYF3ei9">温知夏强撑着最后一口气将沈遇风带到了自己屋中，她虚弱不堪，却还是忍不住问，“你个傻瓜，你怎么来了？你知不知道……”</p>
 <p data-pid="YoNuBymU">沈遇风一身白衣几乎染成了红色，他眼神幽深，喉结滚动，望着眼前的她，再也抵不住思念，低头便将她未尽的话堵在了口中。</p>
 <p data-pid="oIl4-mG4">抵死缠绵，地老天荒。</p>
 <p data-pid="XFJ4Sd6O">【未完待续，明日一定能再见！】</p>
 <hr>
 <p data-pid="WYbdf5ob">2020.3.5凌晨更新</p>
 <p data-pid="9vwC8_CZ">【老天爷，我怎么又开始熬夜了……】</p>
 <h2>20一起沉沦</h2>
 <p data-pid="9fDAZuT4">温知夏整个人都懵了，以至于自己被抵在墙根都没有反应过来。</p>
 <p data-pid="jwPtw7NN">沈遇风明明看上去一身染血半条命都要没了，但是这会儿却不知道哪里来的力气。</p>
 <p data-pid="ZemngRV-">一吻绵长，直到温知夏都快呼吸不过来了，沈遇风才放开她。</p>
 <p data-pid="4I4NF1AV">他的声音嘶哑又带着一丝戏谑，“师姐，你不会换气吗？”</p>
 <p data-pid="NcJeXP6P">温知夏整个人陷在他的怀抱，脸下意识有些红，“色胆包天，看来你这意思是经验丰富了？”</p>
 <p data-pid="r9PAs6TA">他轻轻凑近温知夏的耳边，“那几日附在师姐眉间之时，日思夜想，辗转反侧，今日能一亲师姐芳泽，死了也甘心。”</p>
 <p data-pid="kmScX-ty">那时以为是生离死别，却永留遗憾甚至没有办法好好道别，而今日再次濒临死亡，其他所有都不再重要。</p>
 <p data-pid="k42MxUZ4">温知夏瞬间心软，轻轻摸了摸他的头，“你跑到魔界来干嘛，是不是傻？”</p>
 <p data-pid="PN2Js2G8">沈遇风的脸色极为苍白，眼神却开始泛红，他的注意力全在那张鲜艳欲滴的红唇上，根本没有听到对方在说什么。</p>
 <p data-pid="84D6fcWt">温知夏说完之后没有听到回答，有些纳闷，抬头一看，眉头一皱，觉得有些不对劲，“你怎么了？”</p>
 <p data-pid="qIwdmOiX">沈遇风脑子开始变得混沌而又飘忽，世间万物都变成了黑白，只有眼前这个人是唯一的彩色。</p>
 <p data-pid="euHfklrp">没有任何回答，他将温知夏打横抱起，转身就便迈向屋中的床。</p>
 <p data-pid="DdvF8k3I">他将她轻轻放置在床上，眼神越来越红，像是看着世间唯一的瑰宝，声音压抑又带着渴望，“师姐，可以吗？”</p>
 <p data-pid="yW1u4JZN">温知夏明知他浑身都不对劲，但却像是中了蛊一样，说不出来一个字。</p>
 <p data-pid="H04qGNTd">就在她微楞的一瞬间，沈遇风俯身低头开始亲吻额头。</p>
 <p data-pid="iW9q_d0i">从额头、眼睛、鼻子，慢慢到嘴唇。</p>
 <p data-pid="ilq1b3E-">十指相扣，只有彼此。</p>
 <p data-pid="oltGG4Jg">温知夏只觉得都疯了，那就一起沉沦吧。</p>
 <p data-pid="9DtNNp4o">渐渐往下，用嘴唇丈量每一寸锁骨。</p>
 <p data-pid="cY82Bc7T">沈遇风轻轻拉开她的衣带，褪掉裙衫，他们彼此几乎坦诚相待。</p>
 <p data-pid="8C-sWz8N">肌肤相接触的那一刻，温知夏身上微微的冰凉让沈遇风打了个寒噤，脑中突然有短暂的清明。</p>
 <p data-pid="2nGm4rel">他晃了晃自己的脑袋，定睛一看，完全不敢相信眼前发生的一切，“师姐，我，我怎么了？”</p>
 <p data-pid="raE_OSJR">温知夏声音平静，又透着一丝慵懒，“你入魔了。”</p>
 <p data-pid="kutNiD8f">魔性入体，身体又正是虚弱的时候，神智被侵蚀，放大深藏心底的欲望，便会如此。</p>
 <p data-pid="W8_T1tV0">沈遇风浑身变得滚烫，魔性侵袭，神智再次变得混沌。</p>
 <p data-pid="rtypmE7F">心底有个声音在叫嚣，他跟随本能去亲吻、去触、去抚摸碰眼前的人，他坚硬如铁，却在最后的时刻再次用最后理智压了下来。</p>
 <p data-pid="rIMqWai3">“师姐，对不起，我不能这样对你……”</p>
 <p data-pid="G-z8KqTh">哪怕深处魔窟，自己已然堕魔，心中也仍然敬重自己深爱的师姐。</p>
 <p data-pid="qeOA64TF">温知夏苍白的嘴角带着温婉的笑意，“真是个傻瓜，我本来就是要勾引你的呀。”</p>
 <p data-pid="6TSLTa-l">沈遇风害怕自己抵御不住魔性伤害师姐，干脆将自己神识封闭，彻底晕了过去。</p>
 <p data-pid="hQPx3kGw">温知夏也不过是强撑着一口气，这会儿也再支撑不住，两人双双晕了过去。</p>
 <p data-pid="mqYcaLMd">锦绣华丽的被褥，他们抵足而眠。</p>
 <p data-pid="mduQDjeo">等到温知夏再次醒来的时候，身上早已穿戴整齐，沈遇风坐在一旁屏息打坐，试图逼出魔气。</p>
 <p data-pid="oHNcAU1R">“没用的。”</p>
 <p data-pid="CdN7oKgG">看到温知夏醒了，沈遇风赶紧查看她的情况，“师姐，你的身体异常虚弱，我见你手掌心全是伤痕，应是失血过多，你再不能这样了，你会死的！”</p>
 <p data-pid="n6dOJUu_">他的语气焦急，但眼神却始终不敢直视对方，甚至连耳朵尖都红透了。</p>
 <p data-pid="tgtgJ-pi">温知夏慢慢起身，看着沈遇风，说得意有所指，“胆子这么小，却敢单枪匹马闯魔界，真不知道是蠢还是无知者无畏。”</p>
 <p data-pid="YPGa6GFo">沈遇风的脸刷的一下彻底红透，虽说是受魔性控制，但那也是自己心中所想，可见自己早就对师姐有了非分之想。</p>
 <p data-pid="MI8uz8s2">“师姐，我自踏入魔界之后，呼吸都极为注意，不知为何还是染上了魔气？”</p>
 <p data-pid="hZUts8z_">“大约是你杀了魔，他们的魔气便转移到了你的身上。”</p>
 <p data-pid="IMpEngRO">沈遇风想通其中关节之后，眼神震动，“我杀了魔，所以我便成了魔？那魔岂不是永远无法真正杀死，生生不息？”</p>
 <p data-pid="Kjip5lpu">温知夏的脸色也不太好，这确实是一个糟糕的消息，“看来咒怨不会真正消失，只会转移。沈遇风，你赶紧走吧，玉清宗家大业大，也许会有办法解决你身上的魔气。”</p>
 <p data-pid="1JGC9BY4">沈遇风眼神平静，语气坚定，“师姐，要走就一起杀出魔界，要留我们就一起入魔。”</p>
 <p data-pid="JpIefr6F">温知夏并不意外他的答案，才觉得头疼。</p>
 <p data-pid="ooFS0nNx">“我在这里当圣女，一呼百应，呼风唤雨，要你来拖后腿干嘛？”</p>
 <p data-pid="o9pBFI7W">“你是圣女，我就当你的右使，圣女金口玉言昨日才招募的，，不会说话不算数吧？”</p>
 <p data-pid="OW_Qgon2">温知夏长叹一口气，沈遇风直直看着她，大家都知道对方的选择，最后两人相视一笑。</p>
 <p data-pid="XE82oozD">“先走一步看一步吧，你现在能暂时压制魔性，但万万不能让情绪左右你，否则魔性会侵蚀更快，你便会放大心里所有的欲念。”</p>
 <p data-pid="b8aYK-XI">所谓恶魔，便是将心底最隐秘肮脏的欲念表露出来，并付诸实践。</p>
 <p data-pid="_LTDBeYW">用咒怨助长修为的魔，早晚也被会咒怨侵蚀。</p>
 <p data-pid="Xg49fjWt">沈遇风点点头，“我知道轻重的。”</p>
 <p data-pid="9-QwoTws">但有些时，你不犯人，人却会来犯你。</p>
 <p data-pid="tsgKvHgc">因为温知夏众目睽睽之下封了沈遇风为右使，那么之前四大金刚和八大护法的暗流涌动，便全都成了笑话。</p>
 <p data-pid="biH54RM9">他们当然恨温知夏，但是温知夏的血的确让他们害怕又觊觎，所以这仇恨就自然二然转移到了这位从天而降的右使身上。</p>
 <p data-pid="ehtcX-6F">沈遇风看着拦在自己前面的四大护法和八大金刚，眉头微皱，“让开，圣女殿下有事传召我。”</p>
 <p data-pid="U1mUwqYT">风护法冷笑一声，“修仙的人原来也是吃软饭的废物，赶着去给圣女提鞋呢？”</p>
 <p data-pid="5-8FUMJL">沈遇风眼神轻蔑，根本不想理会，“我今日不想跟你们动手。”</p>
 <p data-pid="BGpOllRy">“哟，吓唬谁呢？那日如果不是圣女挡在你的前面，你这会儿已经用来祭我魔族亡灵的天了！”</p>
 <p data-pid="ujlDXhQr">霜护法说话更阴损，“圣女传召？是在床上传召吧。”</p>
 <p data-pid="HBptwIqW">沈遇风周身的气质陡然变得可怕，眼神也有些阴森，“找死。”</p>
 <p data-pid="PZQdurEl">【未完待续，明日再见】</p>
 <hr>
 <p data-pid="apEh9yHg">2021.3.10凌晨更新</p>
 <p data-pid="7BaOkq_U">【很抱歉，我食言了，说好的明日，结果让你们等了这么久。快完结了，不断更了，说到做到。】</p>
 <h2>21发疯</h2>
 <p data-pid="PhikXVBz">沈遇风根本不在意这些人如何践踏他，但侮辱师姐却绝对不允许。</p>
 <p data-pid="gvr_8I-h">　　他的周身魔力暴涨，眼神变得极为可怕，甚至隐隐有些嗜血。</p>
 <p data-pid="5kFcQPBU">“既然你们不会好好说话，那以后也不用再说话了。”</p>
 <p data-pid="Misi0AsG">　　风霜雨雪四位护法和八大金刚今天拦在这里，就是为了给他下马威，在魔族没有什么比实力和拳头更让人能信服了。</p>
 <p data-pid="nz6NV-sr">　　沈遇风刚刚祭出青木神剑，这些人就全部将他团团围在中间，看样子是准备以多欺少了。</p>
 <p data-pid="2yE1a7Ur">　　不过魔族的人打架可从来不讲什么君子风范，他们只看结果。</p>
 <p data-pid="8dM7hZzq">“这么多年因为什么狗屁禁制，不能出去将你们这些修仙之人杀个一干二净，现在你来了正好。到时候把你的头挂在圣魔山顶，让大家都好好看，修仙之人都是什么货色！”</p>
 <p data-pid="M1mz_QQX">沈遇风嘴角勾起一个嘲讽的角度，“你们一起上也好，省得我还要动几次手。”</p>
 <p data-pid="Xtmcee2Y">魔族的人成功被激怒，虽然就算是没有被激怒，他们也不打算放过沈遇风。</p>
 <p data-pid="mDesYirS">魔力倾巢而出，全都往沈遇风身上招呼。</p>
 <p data-pid="2pPRTAI4">沈遇风纵然是天纵英才，但双拳难敌四手，这些毕竟是魔界成名已久的魔头，谁手上也有一两手看家的本事，所以渐渐有些招架不住。</p>
 <p data-pid="PPq4Eng9">“哼，废物小白脸儿，你现在跪下来求饶，我们还能赏你个全尸！”</p>
 <p data-pid="_vC5iJAN">沈遇风浑身被魔力带出来的罡风割得都是血，但毫不在意，眼神越来越深，他狠狠吐了一口血，用剑支撑着自己的身形不倒。</p>
 <p data-pid="f7FPiOyx">风霜雨雪四大护法和八大金刚一步一步朝他走过来，每个人的脸上都带着渗人的笑意。</p>
 <p data-pid="k6ycHtke">沈遇风慢慢用剑支撑着自己站起来，然后用剑直接割破自己的掌心，用掌心血将青木神剑染得鲜红。</p>
 <p data-pid="ictf5JEB">剑身嘶鸣，慢慢开始变成虚影，风护法眼神一震，“人剑合一！快闪开！”</p>
 <p data-pid="faZz52M1">沈遇风眼神滴血，像是自地狱而来的恶鬼，“来不及了！黄天恨海不可平，一叶孤舟要人命，杀！”</p>
 <p data-pid="ToNQ39NH">自他为中心，所有靠近他的魔全部被震开，八大金刚瞬间有四个殒命。</p>
 <p data-pid="4xlvmezE">咒怨回溯到沈遇风身上，他原本摇摇欲坠几乎只剩一口气，魔力却疯狂上涨，他的眼神阴森森，一步一步提着带血的剑朝剩下的几个魔走去，“所有侮辱伤害师姐的，都得死！”</p>
 <p data-pid="f6_KeiG4">这里的响动太大，温知夏也听到了，她快步赶过来时，看到的就是沈遇风完全被魔性侵蚀，整个人陌生又可怕。</p>
 <p data-pid="OOTU9Q6K">她满脸着急，“遇风！”</p>
 <p data-pid="p7JuR0nz">沈遇风脚步一顿，神识有短暂的清醒，下意识回头看向温知夏，口中机械的呢喃，“师姐……”</p>
 <p data-pid="X5ePAuoH">然后便再也支撑不住，倒了下去。</p>
 <p data-pid="TyUWiQH7">温知夏瞬移过去接住了他，她的眼神冷得可怕，周身火焰朝四周瞬间铺陈开来，带着漫天的怒意，“他是我的人，若是有谁再敢动他一根头发，我让他灰飞烟灭！”</p>
 <p data-pid="AeoBoIbr">周围本来遍体鳞伤那几个魔，被温知夏这么一烧，基本上只剩最后一口气吊着命，听到这话，赶紧连滚带爬离开了这对煞星。</p>
 <p data-pid="UcFFdv8c">温知夏恨不得扒了这些混账的皮，但是眼下顾不得这些，沈遇风等不了了。</p>
 <p data-pid="fjibB_36">她赶紧把沈遇风抱回房间，把他放下之后手都在颤抖，“沈遇风，你醒醒，沈遇风，你别吓我！”</p>
 <p data-pid="AWUSl8S-">沈遇风双眼紧闭，但是周身的魔力却仍在大涨，肉眼可见入魔越来越深。</p>
 <p data-pid="mEEHB2nu">他刚刚以掌心血催动魔性发作，死去那几位金刚的咒怨又全部回溯到他身上，魔性侵蚀得越发严重，神智也会逐步丧失，成为被咒怨支配的傀儡。</p>
 <p data-pid="O6JdWH8s">温知夏别无他法，毫不犹豫咬破自己的手指，将指尖血喂到他的嘴中，希望还来得及。</p>
 <p data-pid="Ojc20pfO">随着血慢慢被吸收，沈遇风的脸色也逐渐变得正常，只是温知夏却开始变得虚弱。</p>
 <p data-pid="ugLraMP6">她的唇角带着淡淡的笑容，只觉得世事难料，也不知道自己这个恶毒到底有没有崩人设。</p>
 <p data-pid="DRIWysEX">男女主倒是彻底搅黄了，只是男主现在留在她身边，怕是连命都要没了，这么说来，她果然是恶毒女配。</p>
 <p data-pid="_-ISDJ-j">沈遇风慢慢醒过来，看着师姐正看着自己，她的脸色有些苍白，声音却透着温婉，“你还认识我是谁吗？”</p>
 <p data-pid="KHckESm0">他眉头一皱，“师姐，我刚刚是入魔了吗？”</p>
 <p data-pid="vj7UbQtJ">不等温知夏回答，脑中突然一片清明，他立即将对方放在一旁的手拿起来看，“师姐，你是不是给我喂血了？”</p>
 <p data-pid="3oKoDshQ">温知夏将手抽出来，“你要是再激动，我这血也算是白放了。”</p>
 <p data-pid="YxkYRBqN">沈遇风满是自责，“师姐，你不能这么做，我就是宁可死也不要师姐你再伤害自己一丝一毫！”</p>
 <p data-pid="jMD810CA">温知夏看着曾经丰神俊朗的天之骄子，现在满是憔悴，甚至挣扎在入魔与清醒的一线之间。</p>
 <p data-pid="SxUTaU4F">“沈遇风，你回玉清宗吧。就算是我的血也只能堪堪压制住你的魔性，要是再有下一回，大罗金仙也救不了你。既然洗灵池能洗掉灵力修为，那么应该也有能洗掉魔性的地方。修为没了不打紧，只要你意志坚定，一切都会有的。”</p>
 <p data-pid="F1EB90KS">她的语气很轻，神色却很认真，沈遇风听了没有生气，只淡淡问了一句话，“那你呢？”</p>
 <p data-pid="rGkcJo8r">“我是魔族的圣女，你若是不来搅局，我现在指不定已经成了魔尊。他们畏我，敬我，又不得不服从我，这就够了。”</p>
 <p data-pid="uXhdO7ln">“无论你用何种方式平衡局面，他们最终都是为了你的血，在虎狼之窝，稍有不慎，局面一旦失衡，师姐你该怎么办？所以我是不会走的，要走我们一起走。”</p>
 <p data-pid="KTQL-8cG">沈遇风心思何等剔透，怎么会看不穿这一切。</p>
 <p data-pid="5lLuWW87">所谓高高在上的圣女荣光，其实岌岌可危，所有人对她的血虎视眈眈。</p>
 <p data-pid="7wAgyopv">温知夏一时之间竟然怔了一下，现在这局面真是进退两难，如履薄冰。</p>
 <p data-pid="cArkfUDd">她无奈笑了一下，“师弟太聪明了怎么办，打一顿会不会笨点？”</p>
 <p data-pid="KuCtPU6o">沈遇风轻轻将温知夏拥入怀中，抱得很紧，像是抱着世间最珍惜的瑰宝。</p>
 <p data-pid="nwpe4YHC">“师姐，不论生死，我们都要一直在一起，永远都不要分开。”</p>
 <p data-pid="WiskZjoW">温知夏眼睫微微颤动，却什么都没有说，只是轻轻回抱住他。</p>
 <p data-pid="4OBrvAxP">【未完待续】</p>
 <hr>
 <p data-pid="vcKzgb3K">2021.3.13凌晨碎碎念</p>
 <p data-pid="X61vFyXl">【我晓得好多人想炖了我这只鸽子精，还有很多小伙伴私信问我更新的事情，我也挺心虚的。本着江湖道义，还是想给大家解释一下。有点意思的是，文中写师弟，现实生活中这几天还真的认识了一个有点黏人的弟弟，所以略微耽误了两天更新~哈哈哈，坑品肯定有保障的，会完结。这也马上周末了嘛，我准备花点时间闭关，把文中的师姐师弟也完整写到结局。</p>
 <hr>
 <p data-pid="_DXltXtX">2021.3.16更新</p>
 <p data-pid="VrnNED3z">【我也没有想到我会鸽这么久，鸽到我都不敢上知乎，真的，我良心很不安……】</p>
 <h2>22他的决定</h2>
 <p data-pid="ToR2jmhV">身处险境，互相取暖。</p>
 <p data-pid="hn5tsgoW">温知夏知道眼下也没有更好的办法，沈遇风是不会走的。而她与魔族纠葛如此之深，终究不是长久之计。</p>
 <p data-pid="VL1gi5jt">沈遇风虽说不惧生死，但在魔界行走，还是尽量克制自己的情绪，不让自己成为走火入魔的傀儡。</p>
 <p data-pid="sXy_-nEG">再没有找到完全之法带离师姐之前，他这条命还要需要留着在魔族好好保护师姐。</p>
 <p data-pid="4wuB9IJ4">沈遇风已然入魔，温知夏用血虽然能勉强保持他的神智，但与此同时，在短时间内他的魔力大涨。</p>
 <p data-pid="z7OHjU5f">他走在魔界，魔族的人纷纷侧目。上一次四大护法和八大金刚对他进行围剿，结果折了两位金刚，四大护法全都重伤，现在他恢复过来之后，功力更剩从前。</p>
 <p data-pid="vkuxzmUQ">魔族是典型的弱肉强食的世界，没有情不情愿，只有服不服。</p>
 <p data-pid="iCfliM3k">但今日沈遇风走在魔界，总觉得有哪里不对劲。</p>
 <p data-pid="Nc6DHBLX">“站住！”</p>
 <p data-pid="lnqaQvIL">沈遇风看到从眼前经过的两只魔有些奇奇怪怪，再也按捺不住心中的疑惑，呵斥住了他们。</p>
 <p data-pid="AueKxTzp">他们眼神有些迟钝，机械的行了一个礼，“右使，右使大人，何事？”</p>
 <p data-pid="7BLYXReV">沈遇风眼神微动，微微蹙了一下眉头，正准备再问些什么，突然察觉到不远处有人在盯着这边看。</p>
 <p data-pid="vueg_i_p">他不动声色，嘴角勾起一丝嘲笑，随意挥了挥手，“走吧，不过是一群废物而已。”</p>
 <p data-pid="xCz8qeCp">这两只魔继续往前走，若是仔细观察，不仅有些同手同脚，甚至发现长相都有些奇形怪状。</p>
 <p data-pid="wGHbB2b4">沈遇风心里有种不好的预感，但并没有打草惊蛇，他装作若无其事的样子，随意在魔界继续晃悠了一圈儿，然后便回去了。</p>
 <p data-pid="YJxcqB-J">回到住处之后，温知夏看到沈遇风脸色有些微异样，“你怎么了，身体不太舒服？”</p>
 <p data-pid="Iawn00rN">“无事，就是这些魔现在见我要么低着头，要么干脆避开我，总感觉怪怪的。”</p>
 <p data-pid="Y2ILx0Xt">温知夏莞尔一笑，“看来我们现在成了魔界的雌雄双煞，把魔界搅和得鸡犬不宁。”</p>
 <p data-pid="LBf5lXm4">“看来圣女大人对我这个右使还是满意的。”</p>
 <p data-pid="nbxEVa_t">两人刻意不提有些心知肚明的事情，尽力让气氛别那么压抑。</p>
 <p data-pid="bWQ6HMYB">魔界的夜晚，阴风煞煞，沈遇风盘膝打坐。</p>
 <p data-pid="i81wd43s">他见到温知夏慢慢入睡，悄无声息离开了房间。</p>
 <p data-pid="2RZRsqUU">白日里发生的事情，一直压在沈遇风心底，不去看个究竟，始终不能安宁。</p>
 <p data-pid="RQQN8QcF">指尖灵力涌动开始结印，沈遇风慢慢闭上双眼，随着灵力蔓延，整个魔界的植物都同他有了联系。</p>
 <p data-pid="7zXVKlUw">若是有人看到这一幕，一定会异常吃惊，与植物通灵，这是何等强大的能力。</p>
 <p data-pid="dHLBr0TB">沈遇风是木系单灵根，虽说也是天纵英才，但在强求搏斗的修仙界中，跟杀伤力强大的火系功法比起来，却总是容易被忽视。</p>
 <p data-pid="Dy0QvxbD">但当源源不断的灵力涌向整座圣魔山不被注意的植物时，却是让人绝对没有想到的强大力量。</p>
 <p data-pid="PCXMUesR">通灵之术，逆天法则。</p>
 <p data-pid="T91LhsW8">沈遇风闭上双眼开始感知，随着他得知的消息越多，整个人周身的戾气开始疯狂暴涨。</p>
 <p data-pid="Vt0D77jr">眼睛慢慢睁开，双眼猩红，声寒如冰，“该死！他们竟然敢！”</p>
 <p data-pid="0f0863Gh">若不是最后一丝理智还控制着自己，沈遇风几乎当场便丧失神智大开杀戒。</p>
 <p data-pid="xJT9iCiu">第二日，太阳照旧升起。</p>
 <p data-pid="A9b2WX2G">温知夏对于昨夜发生的事情一无所知，她最近正在研究如何洗掉一个人身上的魔性，当然，这些事情她也并未告诉沈遇风。</p>
 <p data-pid="rh2tQnMV">沈遇风已然恢复了那个丰神俊朗的模样，他倚在门框，若不是地方不对，还当他是在玉清宗的玉泉峰上修行。</p>
 <p data-pid="fV_obzE8">“师姐，你还记得那一日我们外出试炼不小心中毒误入险境的事吗？”</p>
 <p data-pid="zNLoOgaG">温知夏顿了一下，竟然有种恍如隔世的感觉，“我怎么可能忘记，你怎么突然提起这个了。”</p>
 <p data-pid="q85pnNEo">这是她与沈遇风真正的初相遇。</p>
 <p data-pid="isXVIemq">“我就是突然很想念之前的事情，那时候我们都中毒了神志不清。当时我不明白你为何要咬破手臂喂血给我解毒，只觉得感激，没有想到后来你还会再喂血给我。”</p>
 <p data-pid="_T0WJJkQ">温知夏停下了手上的动作，微微抬眸看了一眼沈遇风，眉头微微蹙起，“你今天怎么奇奇怪怪的，到底想说什么？”</p>
 <p data-pid="fjqRQUQv">沈遇风的眼神就像是表面平静底下却波浪滔天的大海，他轻轻勾唇，眉眼张扬，有了几分鲜衣怒马的味道。</p>
 <p data-pid="TAEXyx5z">“我就是在想，现在看来，还不如师姐当时没有给我解毒呢。”</p>
 <p data-pid="Q3t_681-">温知夏楞了一下，瞬间反应过来这小子在说什么，柳眉倒竖，面色绯红，“找打！”</p>
 <p data-pid="qqHk8VPX">两人嬉笑打闹，沈遇风顺势躲了出去。</p>
 <p data-pid="SZWQbd5i">他跑出去之后，深深回头看了一眼，长叹一口气，眼神坚定，然后毫不犹豫提剑离开。</p>
 <p data-pid="keIMCpml">师姐，希望这是我在你记忆中最后的样子。</p>
 <p data-pid="YdIeG9kK">当魔界中人看到沈遇风像个煞星一样突然出现在眼前，所有人都愣住了，赶紧召唤住法器。</p>
 <p data-pid="AtBxs9ln">“小白脸，不，右使大人，是圣女找我们有事吗？”</p>
 <p data-pid="HFyWlsAU">沈遇风笑得阴冷，“你们不是想杀我吗？我送上门来了，还不动手吗？”</p>
 <p data-pid="2L2zQoov">“你知道了？哼！那就先把你宰了，再活捉圣女！”</p>
 <p data-pid="YA7a81v9">“找死！”</p>
 <p data-pid="rsCkeWEw">大战瞬间爆发，沈遇风人剑合一，调动所有能调动的功力，不惜一切代价，几乎是拿命换命。</p>
 <p data-pid="L1OuY0ht">魔界火光冲天，迷乱硝烟中，他站在其中根本不杵任何攻击。</p>
 <p data-pid="k99DFN2F">魔族的人开始求饶，“我们认输，你当右使，你当魔尊都可以！”</p>
 <p data-pid="iQgj2U_Q">沈遇风像个杀神，满脸是血，“你们竟然妄想用禁术把我师姐变成一棵树，一棵永远供你们取血的傀儡，无法杀人，甚至不能自杀，你们都该死！”</p>
 <p data-pid="5VNex-h2">沈遇风早已做好了最后的决定，既然魔界的人不打算放过师姐，那他便和他们同归于尽！</p>
 <p data-pid="dCJMqw3n">当温知夏感受到异动，快速赶过来的时候，就看到沈遇风正在召唤本命真灵，她的眼睛几乎快喷出或，声嘶力竭，“不！”</p>
 <p data-pid="u-aZXbsy">2021.8.10凌晨更新</p>
 <p data-pid="8a1VJRuu">【好久不见……不瞒你们说，我一度不敢打开知乎，害怕你们追着网线过来打我。这段时间确实发生了太多的事情，但这不是我断更的理由。身为一名写作者，应该为自己笔下的人物负责，也对看书的读者负责，希望还有人愿意看温知夏和沈遇风的结局。鸽了这么久，好怕你们已经忘记他们了。】</p>
 <h2>23压寨夫君</h2>
 <p data-pid="EHzFz4Dq">沈遇风抱着必死的决心，就算是同归于尽，也必须要为师姐铲除魔族这帮杂碎。</p>
 <p data-pid="Baf8BTXT">魔族这些年式微，这些年也不过是苟延残喘，但瘦死的骆驼比马大，沈遇风就算再是天纵奇才，也双拳难敌四手。</p>
 <p data-pid="n7LPvJG8">当温知夏赶过来看到眼前场景的时候，她双腿一软，肝胆俱裂。眼前火光冲天，除了魔族撕心裂肺的哀嚎声，看不到任何人影。</p>
 <p data-pid="y6nHALRC">当硝烟慢慢散去的时候，只见沈遇风孤傲的站在尸山血海里，双眼猩红满是弑杀之气，周身魔气萦绕，神智几乎丧失。</p>
 <p data-pid="uQh__wHO">就在这时，趁沈遇风正在和身体里暴涨的魔气对抗的时候，剩下的魔众一拥而上，今天不是你死就是我亡。</p>
 <p data-pid="KPEIevxz">眼见着沈遇风就要命丧当场，一道火红的身影突然从天而降，温知夏提着火焰之剑挡在了他的身前。</p>
 <p data-pid="59QZWXxp">面对温知夏，魔众到底还有所顾忌，“圣女，难道你要为了这个小白脸儿，与我等为敌吗？”</p>
 <p data-pid="qkuxU2ez">温知夏看似漫不经心，语气似笑非笑，“我看你们不是对我的右使有意见，是对我有意见吧。”</p>
 <p data-pid="3vDTb1_y">“圣女，他可是修仙界的人，非我族类，其心必异！”</p>
 <p data-pid="tj4GH-Zf">温知夏的眼神瞬间变得异常冰冷，浑身戾气暴涨，“想动我的人，找死！”</p>
 <p data-pid="_JOjjH46">双方一触即发，温知夏将沈遇风牢牢护在身后，他此时被魔气侵扰，正是天人交战的时候。</p>
 <p data-pid="LwiZgwnH">哪怕是为他与整个魔族为敌，温知夏也一步不退。</p>
 <p data-pid="eRC3S2Jd">沈遇风神色挣扎，恍惚间见到一道红色的身影牢牢护在他身前。</p>
 <p data-pid="7rVsss7P">他扶着青木神剑，神智有些微的清明，喉结滚动，嘴唇微张，声音异常嘶哑，“师姐……”</p>
 <p data-pid="8ELSCYIH">哪怕神魂错乱，乾坤逆转，心底那个人，永远不会忘记。</p>
 <p data-pid="5aVkJ9iO">温知夏听到身后微弱的呼唤，心有一喜，还未来得及回头，沈遇风强撑着已然同她站在了一起。</p>
 <p data-pid="tym_jdrL">“师姐，我说了，我要和你并肩作战。”</p>
 <p data-pid="S_7Vg1sV">温知夏在打斗的间隙，微微回眸，眼波流转，“好。”</p>
 <p data-pid="FnHL8Dvu">谁都没有宣之于口，但在此时却心有灵犀，要么同生，要么共死。</p>
 <p data-pid="JCmZTxvn">软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。</p>
 <p data-pid="OXK6SPiv">他二人抱着必死的信念，越战越勇，魔众毕竟群龙无首各自为战，不过是一盘散沙。</p>
 <p data-pid="_Od2hn9h">再加之沈遇风之前大开杀戒，便已经一战入魔，魔气开始疯狂暴涨。</p>
 <p data-pid="_fA1ofuN">魔便是这样，杀了别人，魔气便会转移到自己身上，所以在魔界，要么变得更强，要么就是死路一条。</p>
 <p data-pid="lIVdoy4U">他们两个杀的魔越多，魔力便越发浑厚，到了最后，魔众或死或伤，节节败退，完全招架不住。</p>
 <p data-pid="A5ldD3f4">温知夏和沈遇风已然杀红了眼，整个魔界鬼哭狼嚎，到了最后，这些魔族为了活命，在左使的带领下，直接突破了圣魔山的结界，四散出逃。</p>
 <p data-pid="PdsJn8fA">至此，天下大乱。</p>
 <p data-pid="aBfbpxpJ">不知道过了多久，久到整个魔界除了秃鹫凄厉的叫声外，再没有 任何活物。</p>
 <p data-pid="xWgHW51e">温知夏和沈遇风立在魔族成堆的尸骸中，只能互相背靠背才能不倒下来。</p>
 <p data-pid="RXMEDjbW">一切归于寂静，沈遇风也终究支撑不住了。</p>
 <p data-pid="uvZHw2XX">天光渐明，不知时日。</p>
 <p data-pid="GV5vpDH0">温知夏就像是一尊雕塑一样守在沈遇风的身旁，她嘴唇苍白毫无血色，看着自己遍体鳞伤的手掌，有些绝望。</p>
 <p data-pid="TuBAYaG7">就在这时，沈遇风嘴唇嗫嚅，终于转醒。</p>
 <p data-pid="T3Zr02y2">温知夏满是惊喜，“遇风！”</p>
 <p data-pid="l-FNWP-j">沈遇风强撑着坐起来，轻轻握住温知夏的手，“没有关系，能够死在你身边，我死而无憾。”</p>
 <p data-pid="gmRIvH6c">魔性转移，沈遇风身体的魔气已经远远大于之前的修炼真气，温知夏的血也压制不住了。</p>
 <p data-pid="4gI65z1B">温知夏回握住他的手，眼神几度浮沉，终于微微笑了起来，声音有些嘶哑，“还有一个办法。”</p>
 <p data-pid="rv9P8b2-">沈遇风微微一楞，就在这时，温知夏突然附身亲吻过来。</p>
 <p data-pid="aZjKVlTv">不过瞬间，沈遇风立即反客为主，紧紧锁住对方，一吻绵长，直至地老天荒。</p>
 <p data-pid="_klO7ZEG">等到他们慢慢散开的时候，沈遇风才明白师姐刚刚说的这个办法是什么意思。</p>
 <p data-pid="1UjNNcLP">“我，我彻底入魔了？”</p>
 <p data-pid="199glBDR">温知夏眼神明媚，恍然间又见到了玉泉峰上那个不可一世睥睨天下的大师姐。</p>
 <p data-pid="Ss1kzyX5">“成仙也好，为魔也罢，活下来才是最重要的。既然我成了魔教的圣女，那你就留下来……”</p>
 <p data-pid="jjotw2Lb">“当你的压寨夫君。”</p>
 <p data-pid="Qcpa6V1u">嬉笑打闹间，温知夏笑得有些自嘲，将光风霁月的男主拐成了魔头，她这个恶毒女配还算是尽职尽责，有足够的自我修养吧？</p>
 <p data-pid="LHduKjvS">不过一个恶毒女配，一个恶毒男主，虽然与原本剧情南辕北辙，但这才是绝配。</p>
 <p data-pid="hkIwHmr8">整座圣魔山，除了一些实力不济的小喽啰没有能力离开，几乎没有活物。</p>
 <p data-pid="By4wERcO">温知夏和沈遇风心照不宣，他们余生便在这里度过，如果只有他们二人，就算是人人退避三舍的魔界，与他们而言也是桃花源。</p>
 <p data-pid="DEnWiqt2">但魔众出逃为祸人间，终究打破了这难得的平静。</p>
 <p data-pid="osjeo3HE">当三大宗门打着诛杀魔族余孽的口号，带着浩浩荡荡的门徒，一路杀向圣魔山时，温知夏前所未有的平静。</p>
 <p data-pid="CFXl5k5e">【未完待续】</p>
 <p data-pid="WUsJdz60">2021.8.12凌晨更新</p>
 <p data-pid="2jaz-CWW">这个故事写到这里就是大结局了，很舍不得故事的人物，等我平复一下情绪，或者是你们还想看的话，写一点完结感言和人物番外。</p>
 <h2>24结局</h2>
 <p data-pid="mKovX07k">该来的总是会来，不值得意外。</p>
 <p data-pid="CV6xFNaB">现在因为魔众突破结界流窜至人间，无论是打着匡扶正义的幌子，还是真的心系苍生，这些修士都不可能坐视不管。</p>
 <p data-pid="fPSF-1ne">今天值得意外的只有一件事，逃离出去的魔众，一个不少的回来了，而且同三大门派站在一起，看上去势在必得。</p>
 <p data-pid="fOVvRhnl">沈遇风眉头微蹙，转头看向温知夏时，面色凝重，“魔族和他们联合起来了。”</p>
 <p data-pid="M3kS0bne">温知夏心下了然，面露嘲讽，“还真是没有永远的敌人，只有永远的利益。”</p>
 <p data-pid="-KyX-Z9r">魔族和修士联手围攻圣魔山，两方对峙，相差悬殊，一方声势浩大，另一方只有沈遇风和温知夏。</p>
 <p data-pid="Om4UarbU">动手之前，总要举一面正义的大旗，玉清宗宗主义愤填膺，慷慨激昂，催人尿下，“温知夏，你身为魔教余孽，藏伏于仙门数十年，叛逃之后成为魔教圣女，却又放任魔族荼毒天下……”</p>
 <p data-pid="x1xq7Ecu">话还没说完呢，温知夏实在没忍住，噗嗤一声笑了出来，“掌门，这么多日子过去了，你还是没有长进，何必给杀戮找个借口，累不累呀？”</p>
 <p data-pid="OBzxnAOt">这句回答轻描淡写，犹如甩了一记耳光，玉清宗宗主憋得脸色紫红，还在喋喋不休，“不知悔改，不可教诲，魔教余孽，人人得而诛之……”</p>
 <p data-pid="xgJuqKKM">温知夏实在懒得废话，手腕轻轻一转，犹如午夜兰花，召唤出火焰之剑，目色里只有嘲讽，“不用废话，开打吧！”</p>
 <p data-pid="AtrEZ3va">并肩而立的沈遇风，同时召唤出青木神剑，准备好了一场屠杀。</p>
 <p data-pid="rldqurtd">昔日的小师妹容清雪，看着曾经心爱的师兄沈遇风，如今彻底入了魔，已然容貌狰狞，不复当时的俊美，终于忍不住噙着泪光，徒做最后的挣扎，“师兄，你是被温知夏蒙骗了，对不对？”</p>
 <p data-pid="LHriDhtt">沈遇风守护着温知夏，目色冰寒，勾起唇角，似乎对天地做出回答，“此生无悔。”</p>
 <p data-pid="vtq-Cc0V">魔族左使抓住一问一答的机会，率先打出点点寒光，直扑沈遇风，“拿回兄弟们的魔灵，给我杀！”</p>
 <p data-pid="uGs2ONka">一声喝令之下，残余的魔族像暴风骤雨，用出最残酷的招式，要撕了沈遇风。</p>
 <p data-pid="4rytAPuv">修士们不甘落后，摆阵的摆阵，御气的御气，杀人的杀人，全部冲向温知夏。</p>
 <p data-pid="hvm9xw-e">这一瞬间，温知夏立即就明白了，魔族想杀沈遇风，是为了抢夺被吸走的魔灵。修士想杀掉自己，是为了彻底铲除魔根，其实不是双方联手，只是各取所需而已。说不定除掉沈遇风和温知夏以后，这对合作伙伴就是互相残杀了。</p>
 <p data-pid="aJ9vUP5N">刹那之间，温知夏做好了决定，向沈遇风扬起眉梢，“谁惹的麻烦谁来平，你杀魔族，我耍修士，谁也别拖谁的后腿。”</p>
 <p data-pid="IPexMK7S">黄沙狂舞，漫天残伤，血肉横飞，天地苍茫。</p>
 <p data-pid="_bVIM5Nb">说什么匡扶正义，不过是铲除异己，谈什么天下苍生，不过是各取所需。</p>
 <p data-pid="-pHealGm">沈遇风浑身染血，杀红了眼睛，每杀一只魔便汲取着魔灵，以杀戮增进修为，越来越所向披靡。</p>
 <p data-pid="-U5iaGrA">杀到后面红了眼，完全成了混战，仙魔之间提前进入了对决。</p>
 <p data-pid="Gmamygnp">修士们到底占了以多欺少的便宜，眼见着大势已去，魔族左使一声痛呼，“圣女若死，天下无魔，我宁可自爆魔灵救圣女，也不便宜这小子！”</p>
 <p data-pid="7FN-HliZ">话音落下，左使自爆，将毕生魔灵加持给了温知夏，有人做出表率，魔族纷纷殉道，全都放弃了最后无谓的挣扎，将魔灵献给圣女。</p>
 <p data-pid="68mgLkvd">临死之前，每只魔都相信，魔灵只要流淌在圣女的血液里，魔族就会生生不息。</p>
 <p data-pid="EllVTOa6">只要魔灵不消失，他们就永远没有死去。</p>
 <p data-pid="XjdY58w8">一阵血雾喷溅，染红了苍天大地，半空中下着血雨，充斥着魔的咒怨，修士们赶紧后撤，生怕沾染了魔血，纷纷做出防御。</p>
 <p data-pid="l3dY4__G">耳畔雨声犀利，犹如利箭刺穿大地，没想到结局是这样，所有魔族消失殆尽，或屠杀，或殉道。</p>
 <p data-pid="yyCIH1uI">天地之间只剩下最后两只魔，温知夏和沈遇风。</p>
 <p data-pid="rC2ot9g-">刚才一阵厮杀，沈遇风汲取了许多魔灵，纵然魔力暴涨，但神智却渐渐丧失，心里只剩下残存的一点信念，不惜一切代价守护身边的人。</p>
 <p data-pid="Fg2qIKnU">温知夏看向沈遇风，双眼已经涣散，周身处处爆裂，容貌又丑陋了几分，唇角里滴着黑血，正在受着魔灵的吞噬。</p>
 <p data-pid="n8H5in_V">如果魔灵蚕食了全部灵根，沈遇风就真的不能回头了，将会失去一切记忆重获新生，变成一只彻头彻尾的魔。</p>
 <p data-pid="ZJHoK5Xa">如果结局是这样，温知夏当然可以接受，不过是恶毒女配伴随恶毒男主，过着没羞没臊的生活。</p>
 <p data-pid="QqCe9vuX">可惜这不可能，温知夏心里明白，沈遇风扛不住这些魔灵加身，在入魔之前必然死去。</p>
 <p data-pid="YeXR__9h">而她看了看由层层叠叠修士形成的包围圈，他们举起屠刀，摩拳擦掌。</p>
 <p data-pid="oOC925Hk">今日之战，还真是死局。</p>
 <p data-pid="pI_iWz4q">到了该做决定的时刻了，温知夏翘起唇角，毫不犹豫勾住沈遇风的脖子，用霸道的一个吻，替沈遇风做了选择。</p>
 <p data-pid="FngHV1Db">圣魔山顶洁白如雪，半悬空飘落红雨，相爱的人缠绵在一起，你中有我，我中有你，一吻成仙，一吻入魔。</p>
 <p data-pid="ObMBuE9X">沈遇风赫然发现自己开始变得清醒，因为他的魔灵正在被人吸走，心里的咒怨正在被人拔去。到了现在才明白，师姐正在用这一吻，将十恶不赦的魔，变回曾经鲜衣怒马的少年。</p>
 <p data-pid="zMWOfZOl">刹那之间，所有的一切都剥离了身体，沈遇风陷入迷离之际，温知夏把握瞬间的机会，轻轻一旋身，暗自抓住沈遇风的手，用那把青木神剑刺入自己的心口。</p>
 <p data-pid="IPtsKIT-">恶毒女配到底没逃过死在男主剑下的命运，可这是温知夏自己的选择，她的命她要永远掌握在自己手里，所以心满意足的笑了。</p>
 <p data-pid="07Z5kxPR">哦，对了，现在不应该笑，而是要恨，说一些最决绝的台词，否则死得就浪费了。</p>
 <p data-pid="du7Kxhil">鲜血泊泊喷涌，温知夏瞪起眼睛，用尽最后的力气，愤怒的指责沈遇风，“枉我对你一往情深，没想到你骗了我，在我身边蛰伏多年，只为了找到这个机会，杀死天地之间的最后一只魔，沈遇风，你可真是个忍辱负重斩妖除魔的大英雄！”</p>
 <p data-pid="qn3gScOv">这就是温知夏在决战之前做好的决定，将所有魔灵回向给自己，然后在众目睽睽之下，让沈遇风除掉天地之间的最后一只魔，这样不但能救活沈遇风，还能让心爱的少年做仙界的英雄。</p>
 <p data-pid="3Gd6Ljao">生命逐渐流失时，温知夏想着，要么两个都死，要么死一个，这么说，还是划算。</p>
 <p data-pid="EFyh5EIf">魔灵剥离了全身，沈遇风从混沌中惊醒，看到自己用剑刺穿了师姐，他一时之间竟然说不出一个字，整个人像是被人剥离了灵魂。</p>
 <p data-pid="60xhQD2n">温知夏终究失去了全身力气，软软的从半空中坠落。</p>
 <p data-pid="aYbWnyc-">沈遇风急忙接住师姐，两个人离得这么近。</p>
 <p data-pid="dlRiJhEc">虽然不能更改结局，可也不能辜负恶毒女配这个名头。</p>
 <p data-pid="TSqkVD1Z">温知夏慢慢笑了起来，气若游丝，却永远骄傲。</p>
 <p data-pid="22JYfMhH">她的红唇凑向沈遇风耳畔，说清楚这个秘密，“我才不会做隐瞒真相的傻瓜，我牺牲了自己，成全了你，虽然你做了杀掉魔王的英雄，可是今后的人生里，你永远忘不掉我这个恶毒的女人了，永远……永远……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TOmYfpSg">【全文完】</p>
 <p data-pid="twtGwzB3">2022.2.16碎碎念</p>
 <p data-pid="D3KoYmoK">很抱歉，一直没有出现，说好的番外也一直没有给大家。原因是因为一直在写另外一本书，也就是之前在这篇文里提到过的地藏大德菩萨和阎罗女君的故事。</p>
 <p data-pid="2nejdt4A">也是因为<b>《恶毒女配的自我修养》</b>这篇文是纯连载，没有存稿的更新感觉很对不起追书的小伙伴，我吸取教训，把这本书写得已经差不多了才 发文，我必须要做到自己说的开坑必填坑。</p>
 <p data-pid="4RuJfGK7">我这次终于可以冒出来给大家说，番外很快就会来了，根据大家评论的建议，除了主角的番外，还会尽量解开一些文中没有解答的疑惑。</p>
 <p data-pid="qUoVn_fw">当然，我也是肯定要给大家推荐一下我的新文的：<b>《拈花一误》 </b>地藏大德菩萨和阎罗女君陛下的爱情~</p>
 <p data-pid="oqep3E87">【我确实路子有些野，这个都敢写，哈哈哈哈。我还是花费了很多心思，跟恶毒女配的风格有些微不同。】</p>
 <p data-pid="QW0DikOK">话不多说，上链接：</p>
 <p data-pid="uPRRAFHT">如何以「我刚被扔进鬼城，万千恶鬼就朝我扑来」为开头写一个故事？ - 路西度的回答 - 知乎 <a href="https://www.zhihu.com/question/452094421/answer/2347939847" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/4520</span><span class="invisible">94421/answer/2347939847</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>