# 你穿到一个修仙文变成了一个试图勾引男主的恶毒女配，怎么办？
- 点赞数：12925
- 更新时间：2020年10月03日21时36分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407738304/answer/1404314026
<body>
 <p data-pid="DUIHIsqR">男主从天之骄子到黑化魔尊，第一个撕了的就是我了…</p>
 <p data-pid="3iNC56CE">【全文完】</p>
 <p data-pid="1UFjLSd0">1.</p>
 <p data-pid="UY2EskG8">别问，问就是我穿书了。</p>
 <p data-pid="ecZxzM8I">重点在于，别人穿书，那不都得把剧情，角色啥整的明明白白的？</p>
 <p data-pid="mrkGYF1x">我没有。</p>
 <p data-pid="zOaxIB7F">原因在于，我，一个酷爱看网络小说的人。每天最大的乐趣就是刷某乎上的各种精品小说，只要感兴趣，啥都看。</p>
 <p data-pid="zznYVTzl">结果就导致，我…看串了。啥都记不住。</p>
 <p data-pid="w0PnGJpD">所以当我穿越到某个古色古香的屋子里，面对着荆钗布裙的我娘——别问我为啥知道的，她长的和我妈一样，我第一反应就是…</p>
 <p data-pid="_rQKG4Ox">“妈？”</p>
 <p data-pid="Ap5QcqqY">这位长相与我妈一样的女人泪眼朦胧的抚摸着我的脸颊，“孩子，你别怪娘…娘也是没有办法啊！”</p>
 <p data-pid="0yf2Dm8T">我：…有趣。</p>
 <p data-pid="LVdNgHx1">我开始回忆我看过的诸多网文，在脑海中搜寻与现下情况相似的剧情时，我发现——</p>
 <p data-pid="ULJKKiAC">相似的太多了，能不能再多给点提示？</p>
 <p data-pid="k7E9tESH">这个世界是仙侠？宅斗？宫斗？还是——穿成这样，总不可能是都市校园吧？</p>
 <p data-pid="1kWursfR">母亲看着我变换不定的神情，又抬手拭泪：“月儿，去了凌虚无上仙宗要听仙人的话，乖乖的照顾好自己。妈妈没办法帮你，你要保护好自己，不要让妈妈担心…”</p>
 <p data-pid="kuWVInS2">等一下，这话似曾相识。</p>
 <p data-pid="-nAfq5Yy">我黑线，把“把凌虚无上仙宗”改成“初中”，把“仙人”改成“老师”，你看，是不是有那味儿了？</p>
 <p data-pid="lnbhfh_F">“妈，你初中念叨到工作，这话都不带变的。”这是哪里找的模板，用这么久啊？</p>
 <p data-pid="-K3I_wpJ">母亲一愣，疑惑的问：“月儿说什么…？”</p>
 <p data-pid="Fsszuwo7">我叹了口气。</p>
 <p data-pid="e6gKagGe">果然，只有我穿了过来啊。</p>
 <p data-pid="aF8ySlpj">不过也多亏了我妈刚才给我的提示，我算是想起来这是个什么小说了。</p>
 <p data-pid="3hKxPUoY">凌虚无上仙宗，大师兄顾青行，单系灵根，天之骄子，却因为卷入阴谋之中，受尽欺辱，最后彻底黑化，成了魔尊。最后和女主生活在了一起，周游世界，然后双双飞升。</p>
 <p data-pid="Mg6qhF6o">为何我会突然想起来？一个是因为这个男主角顾青行很霸气，特别是到了后期成为魔尊之后，实力大涨，生杀予夺，复仇打脸那叫一个痛快。第二就是…这作者起名字都起的非常——长。</p>
 <p data-pid="qSWOuu2Y">比如刚才那个，凌虚无上仙宗。还有什么瑞雪红颜楼，窈窕铁扇阁…总之怎么长，怎么好听怎么来。</p>
 <p data-pid="-qpanG8n">谢谢您，起码这起名风格救了我一命。</p>
 <p data-pid="kTz_hxCh">不对，我还没搞清楚呢，我是谁？</p>
 <p data-pid="HoN8VL30">抱着我应该是个路人甲的心态，我问我妈：“妈…我一定要去凌虚无上仙宗吗？”</p>
 <p data-pid="heD9kmIK">母亲皱起眉头，眼中仍有泪光，“月儿，你不是一直都想去吗？听涵仙长说你是单系水灵根，又有修道的念头，已经说收你为关门弟子了…你突然闹不去，还以死相逼，这可让我怎么办？”</p>
 <p data-pid="JMcXmgWe">我：……</p>
 <p data-pid="gk52ePHj">不想上学到这种程度可不太好啊。</p>
 <p data-pid="Sj1XoJXG">不过，这单系水灵根，听涵仙长…那这么看来，我不就是男主的师妹了吗！？而且还是个天赋超高的师妹啊！我的天，太棒了吧！</p>
 <p data-pid="ecydrt2m">抱紧大腿才好开挂游世界啊！</p>
 <p data-pid="GKnppvEV">“妈，我想通了，我一定会去凌虚无上仙宗好好学习仙法的！等我学有所成，就回来报答您！”我坚定了抱男主大腿的心，握住我妈搭在我床边的手说。</p>
 <p data-pid="512o-FcA">我妈一脸无所谓：“唉，你也不用给自己这么大压力…”</p>
 <p data-pid="oaFN2Xfq">我听罢心里一暖，妈你啥时候这么善解人意了？</p>
 <p data-pid="2ZMVrhBW">紧接着她又说：“进了仙门，你就改名了。听听涵仙长说按照这一辈，男子为青，女子为红，你要改为顾红月了。”</p>
 <p data-pid="YbM_bIaV">…哦，改名啊。</p>
 <p data-pid="KIXBDFEm">等等！什么！顾红月！</p>
 <p data-pid="gJ3mIj9I">母亲不顾我惊恐的表情，慈爱（？）的看着我说：“我和你爸也就不指望你了，你也不用担心你弟弟，我们好着呢。”</p>
 <p data-pid="WZtUeiSC">没等我从“顾红月”这个名字的震惊中缓过神来，我就又被震惊了。</p>
 <p data-pid="JiR27BtY">“弟弟！？”</p>
 <p data-pid="28XupCo-">我哪儿来的弟弟？我们家可是响应号召的好家庭，家里就我一个孩子啊？</p>
 <p data-pid="FxpGKItE">母亲虽然看我眼睛瞪的像铜铃，最终还是笑着把我送上了去往凌虚无上仙宗的仙船上。</p>
 <p data-pid="HswLhdex">我的眼泪哗啦哗啦的往下流啊。</p>
 <p data-pid="Ws59Yyou">不为啥，就因为我突然发现，我就是那个即将勾引男主，拆散男女主，在男主最惨的时刻又落井下石的恶毒女配——顾红月。</p>
 <p data-pid="_K-AZcoD">男主在剧情里可是大快人心的把顾红月给撕了啊。</p>
 <p data-pid="RwpKOvfS">物理意义上的，撕了。</p>
 <p data-pid="Tp3Tha9g">我决心要改变这个坑爹的剧情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0EqOh9p7">2.</p>
 <p data-pid="GepY8zsU">我改变了，我失败了。</p>
 <p data-pid="90aR6b7F">因为它，它它它，它如果不按照剧情走，时间居然倒带重来！</p>
 <p data-pid="ptdeGdmA">我睁开眼看到母亲的时候整个人都懵了。</p>
 <p data-pid="FvgsZUm4">什么情况？这莫非还要做任务什么的？可是我没听到任何“系统”或者看到任何系统界面啊？</p>
 <p data-pid="OSY0IQpw">我不信邪，再一次在凌虚无上仙宗睡着了以后，我又回到了家里——睁眼就是母亲。</p>
 <p data-pid="5DcSjtoS">我欲哭无泪。</p>
 <p data-pid="weFO4DAO">我知道剧情，我咋可能不知道剧情呢。</p>
 <p data-pid="dYWWqwCI">根据小说描写，顾红月第一次来到凌虚无上仙宗的晚上，是和顾青行一起睡的。</p>
 <p data-pid="sEK7xiXz">我：……</p>
 <p data-pid="DDcEE9u0">我突然想到了一件事。</p>
 <p data-pid="moCdGvCx">如果剧情无法被改变，那也就是说——我被男主手撕的剧情，也会发生！？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hkgAnz19">3.</p>
 <p data-pid="mjDGS1C3">说是和顾青行一起睡，但其实这方面的剧情小说里并没有提到。我记住的只有小说里师叔对男主和女配说的一句话：</p>
 <p data-pid="nTMUQKc-">“小月儿第一次来的时候一直哭，见到青行一下子就乖了，第一天晚上还拉着要和青行一起睡呢。”</p>
 <p data-pid="PAYvVnxV">没错，就这么一句话。</p>
 <p data-pid="CPIx5dED">等小说正式进行的时候，男主女主男配女配已经长大了。总之绝对不是我现在这幅小萝莉的样子！</p>
 <p data-pid="SDqzE_Wl">也就是说，我这是穿越到了初期，小说根本没有描写的时间来了？</p>
 <p data-pid="JTzVen27">那这么说的话，我在剧情正式开始之前，还有非常多的时间来刷男主和男配的好感度啊！</p>
 <p data-pid="IehWlV9l">你问我为啥不跑？第一，在这个人生地不熟，我还是个小萝莉的时候，跑了我也活不下去。第二…我试过了，时间又重置了。</p>
 <p data-pid="wPxXGUGU">我必须要按照剧情说的那样，“和顾青行一同修炼长大，从未下过山门。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CcjqPSJX">4.</p>
 <p data-pid="exEc2IMS">我又又又一次登上回到凌虚无上仙宗的仙舟，这一次，我奋力的哭了出来。</p>
 <p data-pid="SJFk6cZw">我的泪水，是真心实意的。</p>
 <p data-pid="ZB5QuYVi">除去第一次打着远离男主的念头，躲得远远的，导致倒档重来后。剩下的两次都是因为没有满足“一直哭”这个设定，所以又重来了两次。</p>
 <p data-pid="w5M1h0vl">我复杂的心情你们无法理解。</p>
 <p data-pid="pvzH56NN">哭着哭着，就来到了凌虚无上仙宗。</p>
 <p data-pid="36wQLStt">仙宗招人一般是从娃娃抓起，天赋较差的，都放到外门让他们自己摸爬滚打。而像我这样单系水灵根的天赋，基本上已经被内定了师父。所以我看着一群小萝莉小正太下了仙舟之后，这一尾小舟轻飘飘的向着仙宗侧峰，听涵仙长的山峰驶去。</p>
 <p data-pid="sQdCUGR8">在那里，我见到了男主，顾青行。</p>
 <p data-pid="BbVT_L0_">男主现在也是个小正太的样子，但是依稀能看见未来的剑眉星目，眸如点墨，鼻梁高挺的模样了。</p>
 <p data-pid="_QOgjkd2">顾青行端端正正的站在听涵仙长的洞府前，看着仙舟载着那个哭成花包脸的小姑娘落在山上。</p>
 <p data-pid="SLiIVhAi">师傅说这女孩是自己的小师妹。</p>
 <p data-pid="dZAzASos">她好像哭了很久了，眼睛都肿了起来，但是一看见顾青行便呆住了，缓缓的停止了哭声。怯怯的捏着师尊的袍子躲在师尊身后看他。</p>
 <p data-pid="wSaomqpa">顾青行听见自己的声音，温柔的说：“别怕，我叫顾青行，是你的师兄。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OXYYrwTE">5.</p>
 <p data-pid="lq7j3gbF">“我，我叫顾红月…”</p>
 <p data-pid="pWTH9MDa">我捏着听涵仙长的袍子看向顾青行。</p>
 <p data-pid="yemqrAfk">呜，男主，小正太，好可爱。我在内心狠狠rua了男主的头两下。</p>
 <p data-pid="j9xXbyWB">虽然知道男主长大之后就会变得十分炫酷狂霸拽，但是不妨碍我现在看着这个眉目英俊的小正太露出姨母笑。</p>
 <p data-pid="JOaO3llT">当然只能在内心笑。</p>
 <p data-pid="ancJDPPK">听涵仙长看我们两个小不点儿交换了名字，就认为我们两个已经是好朋友了，所以他说：“青行，你先带红月去她的房间，也带她熟悉一下周围。”</p>
 <p data-pid="zsld_Yfx">“是，师尊。”顾青行恭敬行礼。</p>
 <p data-pid="VCuzZ20y">我急忙拉住听涵仙长的衣袍：“我！我…我不敢一个人睡…”说到后面，我的声音小了下来。</p>
 <p data-pid="nzB2Lo-m">听涵仙长如我所愿的停下脚步，似乎是没有考虑到小朋友还不敢一个人睡的情况，所以有些惊讶也有些犯难的看着我。</p>
 <p data-pid="OD6q3YaS">“这，那…”</p>
 <p data-pid="H5pW3jjZ">“不如小师妹和我一起睡吧！”顾青行突然开口。</p>
 <p data-pid="wYAJZ3AF">我在心里比了个yeah。</p>
 <p data-pid="SyyWzj00">听涵已是元婴期大能，不必睡觉，每天晚上都是打坐修炼为主，再加上我是女孩子，听涵仙长总不可能和我一起睡。那么两个小不点儿一起睡必然是最佳选择啦！</p>
 <p data-pid="YovOzQsp">问题解决了，听涵脸上露出一丝欣慰的笑容，他看向顾青行：“好，今日你便和月儿一起睡吧。青行，好好照顾月儿。”</p>
 <p data-pid="hKyQSvlS">“是，师尊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aW2n4hSZ">6.</p>
 <p data-pid="VRIpL3Bw">如愿以偿和男主同床共枕。</p>
 <p data-pid="AS_N_Or9">唉，都是盖过同一张棉被的人了，男主啊，将来你能不能不要撕我啊？我眼神复杂的看着躺在我旁边的小正太。</p>
 <p data-pid="MOIVPX4d">帅气的小正太男主看着我，眼睛里闪着光，伸手摸了摸我的头发。跟我说：“师妹，睡觉吧，师兄陪着你，不怕。”</p>
 <p data-pid="3VTySyG0">它不是怕不怕的问题，它是那种，很少见的那种…</p>
 <p data-pid="JWhiUrNM">你懂的。</p>
 <p data-pid="PLt5fFkU">仔细算算这也不是和男主第一次躺在一起了，上一次躺在一起我没理他，上上次我睡到一半就溜走了，上上上次我打着远离男主的旗号就没和他一起睡…</p>
 <p data-pid="7kcdOBj5">这一次，我乖乖的走了剧情。</p>
 <p data-pid="F30M_V3Q">干躺着也挺无聊，我问他：“你一个人睡觉不怕吗？”</p>
 <p data-pid="86ww79wm">顾青行对我笑了笑，像个小太阳似的说：“不怕。我从小就是一个人睡的。”</p>
 <p data-pid="K77OQ2C9">我自然知道顾青行的身世，小说里揭示顾青行的身世是在后半部分了，当时评论区里一片哀嚎“求求作者别虐我青行老公！”</p>
 <p data-pid="JP3WB_-r">想到这里，我不说话了。我也抬起手，摸了摸男主的脑袋。</p>
 <p data-pid="x15fDSTa">“我也想像你一样勇敢，我也要一个人睡。”我说。</p>
 <p data-pid="LEmYHJhQ">…嗯，用一个小萝莉的身体说这种话，完全没有不好意思呢。</p>
 <p data-pid="UHOPINig">“师妹不用勇敢，你只要躲在我身后就可以了，我会一直保护师妹，不让你受一点点伤的。”顾青行眼神坚定的望着我，拉住我的小手。“我们拉勾！”</p>
 <p data-pid="AbzcYLNG">我：……</p>
 <p data-pid="5ZIRHupH">咱就为将来一个人住做个铺垫，哥你咋还当真了捏？</p>
 <p data-pid="AzskEsiX">“…好。”</p>
 <p data-pid="N2vuCmff">“拉钩上吊，一百年不许变！”</p>
 <p data-pid="NJUZ0B0j">在夜明珠下，顾青行小小的脸庞显得那么认真又那么坚定。</p>
 <p data-pid="ngifGBzn">一百年…莫非这个约定真的只有一百年吗。毕竟书中的顾红月可是在顾青行最孤苦无依的时候落井下石啊。</p>
 <p data-pid="oybGM9Vm">我不由得唾弃起那个恶毒女配来。</p>
 <p data-pid="FjOUoNGa">…然而我并没有资格，因为我貌似正在被剧情大神强制性的塑造成一个这样的恶毒女配。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QvKlarbi">7.</p>
 <p data-pid="1juRoLgT">第二天，我被男主摇醒。</p>
 <p data-pid="I4jVj-ww">“红月，起来了。”</p>
 <p data-pid="hjYytRF7">“唔…”我揉揉眼睛，睡眼朦胧中看到了男主的脸。</p>
 <p data-pid="3hz7h7tI">新的一天！</p>
 <p data-pid="cNSeedAh">重来了三次了，终于不用再看我妈了。</p>
 <p data-pid="XpHFgiRD">“红月，今天要去主峰拜师了！快起来快起来！”顾青行推我。</p>
 <p data-pid="g1h29zjM">我打着哈欠洗漱，然后扎头发。顾青行这个时候跑了出去。我扎头发扎的手都举酸了，往水镜里一看——嚯，这发型够潮。</p>
 <p data-pid="xNZp3Wii">半扎半掉的，请叫我杀马特。</p>
 <p data-pid="ySF5l_vn">我甩甩胳膊，正准备重新来一遍时，顾青行急匆匆的回来了，跑的满脑袋薄汉。他怀里抱着好多桃花，个个饱满粉嫩，正绽放得美丽。</p>
 <p data-pid="FBGu9MCl">他见我还没扎好头发，就把怀里的桃花放下，有些无措的站在旁边看我。</p>
 <p data-pid="0HiVjY9-">“红月…我，那个，我帮你吧…”</p>
 <p data-pid="o0rMsUUj">我疑惑的挑挑眉。</p>
 <p data-pid="7LxPtShU">透过水镜，我看见站在我身后的顾青行脸红了起来，好像有些害羞。</p>
 <p data-pid="vYBV4cR8">呜，这小正太咋还害羞了呢，咋这么可爱？</p>
 <p data-pid="cHuY3Cmj">好想rua脑袋！还想捏脸！</p>
 <p data-pid="KCkWz1lM">我点点头，任由他接手，轻柔的帮我扎上一个漂亮的小头发。然后他指着自己带回来的那堆桃花，让我选两朵喜欢的。</p>
 <p data-pid="ABcL6FL-">他帮我簪在鬓角。</p>
 <p data-pid="FDdH0dIl">“你跑出去就是为了给我摘花？”我转头看他。</p>
 <p data-pid="LOjsZ366">顾青行红着脸点点头。</p>
 <p data-pid="9M7jtQIw">顾青行没和顾红月说的是，他早早的就出去了，为了能摘下最漂亮的花。后来他觉得这些桃花都比不上顾红月一笑，就将所有美丽饱满的桃花都送给了顾红月。</p>
 <p data-pid="6fBeOqmj">它们绽放在顾红月的鬓角。</p>
 <p data-pid="-hTwVKr-">而我只是在经过那两棵被顾青行撸秃了的桃树时，诡异的沉默了一下。</p>
 <p data-pid="UF05Noku">桃树又做错了什么呢？气抖冷，桃树什么时候能站起来？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5d3d6F1m">8.</p>
 <p data-pid="kw5hYC_r">我们和听涵仙长一起来到了主峰。</p>
 <p data-pid="h60N8F8m">凌虚殿上已经坐了几位仙长和掌门，甚至还有几个长老和供奉坐镇。</p>
 <p data-pid="cqiWSpeh">依次换了姓名，行了拜师礼，测了灵根以后，就没我啥事了。领导讲话，我站在大殿上默默发呆。</p>
 <p data-pid="TfgPYJGy">结果听到了一个熟悉的名字——</p>
 <p data-pid="eFwe3AAO">“沈天灯为玄行仙长座下大弟子…”</p>
 <p data-pid="bbFBuXPy">沈天灯？</p>
 <p data-pid="Or2nXEJX">这不是男配哥吗？</p>
 <p data-pid="gETx3QOX">我顺着声音望过去，正好看见了少年模样的男配兄沈天灯。</p>
 <p data-pid="VV6mSZDY">沈天灯修的是剑，乃是至刚至阳的道。为人也是略显冷漠，长的颇为冷峻，稍显无情。但是偶尔男友力爆棚，也在小说评论区收获了无数女友粉。</p>
 <p data-pid="R3WYdZgn">“弟子谨记。”沈天灯行礼，眉目如覆寒冰。</p>
 <p data-pid="olocT_fK">我觉得他之所以是男配的主要原因就是——</p>
 <p data-pid="yBMQyJh6">他和女主撞人设了。</p>
 <p data-pid="mscmcceJ">女主已经是冰冰冷冷的高岭之花了，再来一个冷峻的沈天灯。想象一下，两个大冰块坐在一起，嚯——</p>
 <p data-pid="uxVHam_Q">这是谈恋爱还是冻可乐啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lrf3-VrA">9.</p>
 <p data-pid="qtx_kRn-">时间不快不慢的过着。</p>
 <p data-pid="5NR7aUJU">鉴于这一段时间小说根本没有详细描写，我也能稍微释放一点天性。</p>
 <p data-pid="kMDomtt4">我现在是单系水灵根，顾青行是变异单系雷灵根，而沈天灯是单系火灵根。于是我们三个高材生也算熟悉。</p>
 <p data-pid="BBce8vPN">我经常去找男配哥讨论剑道，这玩意小说里写的挺玄乎，不知道在这里有没有一些补全。</p>
 <p data-pid="olMQI1tD">这天刚找男配哥讨论完回房间。当我推开门，就看见黑着脸的小正太顾青行正坐在对着门的桌子前。</p>
 <p data-pid="uVmFFARb">“又去找沈天灯了？”他气鼓鼓的问我。</p>
 <p data-pid="oyGESoMc">“是呀，怎么了？”我奇怪的问。</p>
 <p data-pid="Dk9_WvEb">小正太居然抱着手臂，哼的一下把头扭到一边，耳朵可疑的红了，“你再去找他，我就不和你一起睡了！”</p>
 <p data-pid="dyC94DSd">我：……</p>
 <p data-pid="AOlGBLVq">顺带一提，我现在还和他一起睡呢。</p>
 <p data-pid="Lhnpg29i">还敢威胁我？正好借此机会能一个人睡。</p>
 <p data-pid="Wjhr_-zK">我：“哦。”</p>
 <p data-pid="r_2SYlgy">小正太男主不可置信的把头扭过来看着我，“红月不可以一个人睡！晚上会有大灰狼来吃掉你的！”</p>
 <p data-pid="GXTpgN87">屁，大灰狼的故事还是我跟你讲的。我怕这个？</p>
 <p data-pid="bzAzdext">“我是好孩子，大灰狼不会来吃我的。”</p>
 <p data-pid="ynVvQEih">“我也是好孩子，大灰狼也不会来吃我！”</p>
 <p data-pid="Ja1TVQ7T">我笑着看男主。</p>
 <p data-pid="x3i08ZRU">怕了吧，嘿嘿，叫你吓我，怕了吧？</p>
 <p data-pid="XGoSH7xW">妄图和一个比你多活了十几年的人斗，太嫩了，小可爱。</p>
 <p data-pid="aU2KaScO">顾青行回过味儿来了，他生气：“红月不和我一起睡，我就不和你玩儿了！”</p>
 <p data-pid="c7PhMh_j">说完他又补充：“也不和沈天灯玩了！”</p>
 <p data-pid="Dfwhg3Fo">我：……</p>
 <p data-pid="q7I9rtsP">果然第一晚的可靠啥的都是泡沫，本质上就是个小正太。</p>
 <p data-pid="q4O623U0">虽然是个未来会成为魔尊的小正太。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rv__G5g8">10.</p>
 <p data-pid="7n6CjKJi">“举平，收腹，直起腰来。”沈天灯用剑鞘敲了敲我的手臂。</p>
 <p data-pid="eCOEX_47">我下意识端平手里的剑。</p>
 <p data-pid="zuB3sSkA">这算是我自己找沈天灯学的课外辅导。</p>
 <p data-pid="Q36Fqte3">虽然某位男主反复表示自己也能教我，但是于真正的剑意剑气这一块，还是沈天灯教的好。</p>
 <p data-pid="a7uCUO6t">我如此努力上进的原因无他——只为了自己的小命。这篇小说中存在着十件上古神器，其中一物名女娲石，可承载魂魄，以石转生。</p>
 <p data-pid="p7_OdFNP">开玩笑，你要是知道自己未来有一天会被手撕，你也得成为一个上进宝宝。</p>
 <p data-pid="O3ERL7wr">“记得我教你的，平刺，力至剑尖…手要这样。”沈天灯边演示边纠正我的动作。</p>
 <p data-pid="vETlg73G">“啊？怎样…”我疑惑的歪头看看我握剑的手势。</p>
 <p data-pid="tfXq_Xdf">沈天灯收剑，走到我身边，拨动我握剑的手。</p>
 <p data-pid="59ZSixQW">沈天灯比我和顾青行都大，所以他的手轻轻松松包住我的手，宽厚的胸膛轻轻贴上我的肩膀，把我僵硬的姿势略微扭了一个弧度。</p>
 <p data-pid="xn-zMJFt">“咔嚓——”</p>
 <p data-pid="e2NUG0Nq">我们身后突然传来声音。</p>
 <p data-pid="9wtqNEkg">沈天灯瞬时长剑出鞘，把我往他身后一拉，用身体护住我后，雪白剑尖直指前方：“什么人？出来！”</p>
 <p data-pid="F7Ia9MRU">我惊呆了。</p>
 <p data-pid="yBmjn2AY">这行云流水的抽剑方式，太太太酷了！</p>
 <p data-pid="9LpEj9SA">不愧是收获了一众女友粉的男配哥！</p>
 <p data-pid="C0LXAJiV">“嗯咳，沈师弟，是我。”某男主强忍尴尬，慢悠悠的走了出来。</p>
 <p data-pid="Vx4hQP2d">沈天灯：……</p>
 <p data-pid="5d5LMPYf">我非常不给面子的笑了。</p>
 <p data-pid="T-1d4JK_">“师弟，怎么了？”顾青行还是站在原地，倔犟的说：“我只是刚经过，我是要去找玄行师叔的。”</p>
 <p data-pid="jaDMchWM">沈天灯双目微沉，长剑未动一寸。</p>
 <p data-pid="cFz5ZeXJ">顾青行脸逐渐红了。</p>
 <p data-pid="NTJ5Fkfx">他看沈天灯还是用剑指着自己，红着脸气急败坏的说：“我没有偷看你们两个！没有！”</p>
 <p data-pid="RXbSJRRV">我：狼人自爆，你真是个爷们儿。</p>
 <p data-pid="n8Mn4nF7">沈天灯长剑划过一道弧度，双目还是紧紧盯着顾青行，说：“鬼鬼祟祟的宵小之徒，你以为我会信吗？顾师兄光明磊落，岂是你能仿之！”</p>
 <p data-pid="6Lf2SJVY">说罢，冲了上去。</p>
 <p data-pid="jUXr1DAQ">后果就是两人被掌门师叔胖揍了一顿，罚了三天禁闭。</p>
 <p data-pid="30m0kYLh">我：……</p>
 <p data-pid="y9TGqgri">“你以后要学，你就和沈天灯说。”我语重心长的和顾青行说，“他肯定以为你是来偷师的，不打你打谁？”</p>
 <p data-pid="D-6nSHH4">顾青行顶着头上一个大包，红着脸说：“我没有要学！我比他厉害！”</p>
 <p data-pid="Ud1PgqLg">“是是是，你最厉害。”我敷衍的回答。假装忘记他刚才被沈天灯按在地上摩擦的事实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9YsNnLfQ">11.</p>
 <p data-pid="9eFUFBDb">我成功升入筑基那天，顾青行送了我一把青伞，而沈天灯送了我一枚桃花簪，师尊送了我一枚神行令。</p>
 <p data-pid="UXDHFXju">青伞可静心凝神，亦可作为防御治疗的法器。是顾青行在内门弟子大比上拿到的奖品。神行令则相当于瞬移符，但是比符箓更强，不受约束。</p>
 <p data-pid="waGSxuUg">但是这桃花簪…</p>
 <p data-pid="yxAZXmGm">“多谢沈师兄！这簪子…为何沈师兄会送我桃花簪？”</p>
 <p data-pid="IhpeFPkB">沈天灯眼神有些飘忽，“你喜桃花。”</p>
 <p data-pid="2OQwU-qU">我：……</p>
 <p data-pid="jQNuchOv">沈天灯看我表情，有些无措：“莫非你不喜欢？”</p>
 <p data-pid="6jXhlhUA">“啊不不不，喜欢的。我只想知道为何沈师兄觉得我喜欢桃花？”</p>
 <p data-pid="NmxMlgHv">沈天灯抬头指了指门外的两棵桃树，“桃树上最饱满的桃花，都簪在你鬓角。”</p>
 <p data-pid="rvrOgTWd">日日如此，月月如此，年年如此。</p>
 <p data-pid="kArgQDav">若不喜欢，怎会每日都取来树上桃花。</p>
 <p data-pid="QyxhevIe">我：天大的误会！</p>
 <p data-pid="5x2m1nBO">还不是顾青行那个家伙天天给我摘！脑袋上顶着两朵大粉花我心情也很复杂的好吗！</p>
 <p data-pid="K-MpntPB">硬了，拳头硬了。</p>
 <p data-pid="zKwt0Z02">“谢谢沈师兄了。这桃花簪质地独特，看起来不大，手感却颇沉。”我拿在手上颠了颠，确认这簪子绝对不是凡品。</p>
 <p data-pid="dh158tIB">“嗯…其中融了太阿剑碎片。”沈天灯点点头说。</p>
 <p data-pid="-TzpD37R">我拿簪子的手猛然一顿。</p>
 <p data-pid="fv9oOhCd">太阿剑，与女娲石一样，都是十大神器之一。</p>
 <p data-pid="3F9WIadG">所以…“太阿剑碎片不是玄行师叔留给你铸剑的吗！？”我惊讶。“这，这太贵重了，我不能收——”</p>
 <p data-pid="Nv81p1oe">沈天灯看我要退回簪子，急忙摆手：“不是，这只是一小片…我那里还有，还有很多。”</p>
 <p data-pid="2Y0z2Bn7">我疑惑的挑眉：“真的？”</p>
 <p data-pid="kFrIdRXG">“真的。”他点点头。</p>
 <p data-pid="C3iULqNz">我笑了笑，“那就是说，这个簪子是全修真界限量款，独一无二的啦！”</p>
 <p data-pid="vPGuphYp">沈天灯看着我，微笑着点了点头。</p>
 <p data-pid="Y6oYDHSr">这本来就是亲手为你做的，独一无二的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J-R-kDVR">12.</p>
 <p data-pid="cNntRpIN">时光飞逝，三个小不点也逐渐长大。</p>
 <p data-pid="1AkBzegE">顾青行和沈天灯这几年变化不可谓不大，非要说的话，大概就是沈天灯更沉默了，顾青行也稳重了许多。</p>
 <p data-pid="QjVvJxlZ">但是——</p>
 <p data-pid="R7_R8kqF">“顾！青！行！桃树怎么又被你撸秃啦！”我捏着花瓶里的几枝桃花怒不可遏。</p>
 <p data-pid="6W1WDVcS">顾青行在糟蹋桃树这方面，唯一区别就是从前哼哧哼哧爬上树摘花累的满头大汗，到现在能御剑飞行用一樽法器花瓶保存桃花。</p>
 <p data-pid="4X1acgUB">能耐了啊。</p>
 <p data-pid="6GHqeheF">能耐了就能随便欺负桃树吗！</p>
 <p data-pid="Rcyo0rvv">顾青行这时候就坐在房檐上笑，衣袍的襟带飞扬在山风中。我转头看他，青丝飞扬，若琉璃观火，光芒万丈。</p>
 <p data-pid="0p3gmsw1">他貌似对摘桃花给我这项工作乐此不疲，如果我因此生气，他就更加觉得有趣。</p>
 <p data-pid="JtKSK8Pk">沈天灯若是看到了，便会施个法诀，桃树就重新开满桃花，朵朵压着枝头，远看如一片粉红的云彩。顺带他还会数落顾青行一番：</p>
 <p data-pid="skli7y8f">“幼稚。”</p>
 <p data-pid="pfqsJTuW">顾青行脸色一黑，“不用你在这儿添乱，赶紧去擦你的宝贝剑去。”</p>
 <p data-pid="OcxOuTb4">沈天灯不理他，只是随手摘了一朵桃花，用温热的大手将它放进我的手心。</p>
 <p data-pid="vmKnNSbi">顾青行翻身跳下房檐，蹭蹭蹭走过来，“你一个单系火灵根剑修怎么会木灵根的法术？师妹其实我也会，我再把这树揪秃了然后施法给你看…”</p>
 <p data-pid="_lAHUycL">我黑线，你是魔鬼吗？</p>
 <p data-pid="yCAxotx8">沈天灯冷眼看某个走向桃树的人：“有这等闲心，不如多研习心法。”</p>
 <p data-pid="noegGEjX">顾青行站住了，“哦？某人是不是忘了，我可是比某人早结丹一年！”</p>
 <p data-pid="yhbnqKsu">“若真打起来，你不是我对手。”</p>
 <p data-pid="FZW6XJ-p">说到修行，我可就不高兴了。</p>
 <p data-pid="VgoacpmP">这俩人都是万里挑一的天才，那修炼速度简直跟坐火箭一样。不过我天赋也不差，加上时不时补个课什么的，功夫不负有心人——</p>
 <p data-pid="ZYRc8mEj">我也是筑基中阶的人了！</p>
 <p data-pid="klUFRH2G">……</p>
 <p data-pid="tx4c_Sv3">你们知道平均结丹年龄是多少吗！？他们两个的修炼速度一点都不真实！根本就是开了挂！</p>
 <p data-pid="SnoTmscn">…哦我才想起来，他们俩是男主和男配来着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dnsEHscC">13.</p>
 <p data-pid="V-RLAfg6">小说中对顾红月——也就是现在的我，的修为有明确的描写。</p>
 <p data-pid="t47UmeA1">在顾红月第一次下山的时候，她还只是一个筑基初阶的铁废物。</p>
 <p data-pid="mPGLpwPQ">为了不强制被剧情倒带，我特意找了师尊为我做了个遮掩真实能力的法器，也就是我手腕上戴的一枚银镯。果然我便成功突破，没有受到剧情限制。</p>
 <p data-pid="wgxhBO7Q">当众人在宗门大殿中分配任务的时侯，顾青行一听是去小秘境探宝，他立刻接下了。</p>
 <p data-pid="Rys_NdS9">他冲我眨眼，“看师兄给你带好玩儿的回来。”</p>
 <p data-pid="AbieNShA">师尊又看了看我，“红月也是到了下山历练的时侯了。”他顿了顿，“正好，墨家家主大寿，红月可以去墨家替宗门送一份寿礼。”</p>
 <p data-pid="SHAOQd-H">我心里一惊。</p>
 <p data-pid="sRQt1UPD">这是剧情开始了。</p>
 <p data-pid="sdjbS8N2">于是我脆生生的答：“是！师尊！”</p>
 <p data-pid="r44bsf3j">——别问我为啥“脆生生”的说话，因为小说原本描写就是“脆生生”。我觉得已经够脆了，再脆我要破音了。</p>
 <p data-pid="N9MUiLT_">顾青行表情凝固了一下。</p>
 <p data-pid="tQMdbddL">沈天灯原本站在一边，现在也皱起眉来。</p>
 <p data-pid="Xs7QjTIH">顾青行上前一步，拱手说：“师尊！弟子觉得不妥。师妹才堪堪筑基初阶，若是让师妹独自下山，或许会遇上危险，弟子请求与师妹同行！”</p>
 <p data-pid="4xjTQXHg">我皱起眉来，“红月一个人也可以，师兄莫要小瞧红月！”</p>
 <p data-pid="C1feBwbL">顾青行意外的哽了一下——估计是被我这说话方式吓的。</p>
 <p data-pid="wtajlWls">他想了半天，才说：“师妹莫要胡闹…”</p>
 <p data-pid="WOZn12CN">“好了。”师尊打断我们，“我与玄行仙长商量过了，红月这次下山，与玄行仙长大弟子同行。”</p>
 <p data-pid="rcurSoqk">顾青行和沈天灯都意外了一下。</p>
 <p data-pid="b_PpnM3k">沈天灯即刻低头上前一步向玄行仙长和听涵仙长行礼，“弟子领命。”</p>
 <p data-pid="IOtn3nzV">随着这句话一出现，我松了口气，这段剧情算是有惊无险的走完了。</p>
 <p data-pid="hvhHVR2B">也标志着这本小说正式开始。</p>
 <p data-pid="Dl0Bm18r">顾青行在一边站立不安。</p>
 <p data-pid="gm1d2UBP">等到所有人任务都分完了，顾青行才转头拉住我：“月儿，我和你一起去吧，我能保护你！”</p>
 <p data-pid="TRJBSRHX">我：……</p>
 <p data-pid="G1f9wKM8">“可是你连沈师兄都打不过。”我无情的戳穿他。</p>
 <p data-pid="mKtJbXIM">“那也总比让沈天灯和你一起去强啊！你们两个孤男寡女的，一路上都在一起，很可能还有说有笑…啊啊啊不行！月儿，你去和师尊说，师尊肯定会让我和你一起去的！”顾青行抓头发。</p>
 <p data-pid="UWv7aNAa">我无语：“你不是挺高兴去小秘境的嘛。”</p>
 <p data-pid="lor1UUQw">“那是因为…”</p>
 <p data-pid="gzm2VhUS">“啊，我得去和沈师兄谈谈出行之事了，师兄我先走啦，记得帮我带点纪念品回来！”我赶紧打住他话头，沈天灯站在那儿已经等我一会儿了，我小跑着过去。</p>
 <p data-pid="4Dz6AvO6">我也在不断的倒档中发现了一个规矩——小说都是有主次的。没有写到我的时候，我就可以自由发挥。只要这个发挥不影响未来剧情即可。</p>
 <p data-pid="9A4oMMTH">顾青行明显看见沈天灯在看到顾红月干脆的拒绝了自己，向他跑去的时候，那个万年不化的冰块脸露出了一丝笑容。</p>
 <p data-pid="vQYQUK0v">顾青行生气了，顾青行发誓必须要拿到和师妹一起出门的名额！</p>
 <p data-pid="aalk4q_0">一个月后，顾青行流着泪向我挥手告别。</p>
 <p data-pid="uTeMwAOJ">“师妹啊，一定要等师兄回来。你要记住，男女有别，出门在外一定要保护好自己，千万不能听某些人的花言巧语。特别是那些平常看着很冷淡的人，他们要是无缘无故对你热情，你一定要告诉师兄…”</p>
 <p data-pid="6TQErCAf">顾青行握着我的手认真嘱咐。</p>
 <p data-pid="uOEQRSEj">我：……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CEDytxV4">14.</p>
 <p data-pid="Vz-TU57p">顾青行离开后，我和沈天灯也一同出发了。</p>
 <p data-pid="Vg6eZ8NZ">虽说小说里没有明确描写，但是关于御剑飞行的场景着实令人心神澎湃。</p>
 <p data-pid="6eVK7cbp">其实每个修士在使用御剑飞行进行跨城市行动时，都必须提交报告给天机枢纽阁，由天机枢纽阁为大家拟订行动路线，避免撞车现象发生。</p>
 <p data-pid="pwIARkvj">在拿到指路石的之后，我还无语了一下——这指路石的界面挺像某德地图啊？</p>
 <p data-pid="Dh26sioN">“此行不急，所以每日都可稍作停歇，三日便到。”沈天灯看了看指路石，转头对我说。</p>
 <p data-pid="1936DmEI">我点点头，“有劳沈师兄了。”</p>
 <p data-pid="URKTtNQ1">说起来，我这还是第一次下山！</p>
 <p data-pid="0ewbMqJ0">这可是实打实的修真世界，古色古香的生活场景啊！我怀着激动的心情和沈天灯一同掐起法诀，长剑出鞘，御剑而行。</p>
 <p data-pid="vXBmAfTr">这把剑是我的本命法器——其实我是想用沈天灯送的桃花簪做本命法器的。别看那只是根簪子，熔铸了太阿剑碎片便说明其注定不是凡品。</p>
 <p data-pid="1EbPLGTZ">只是我滴血认主之后，便被剧情强制倒回了前一天。</p>
 <p data-pid="qaLE1qEm">我只能乖乖的用了剧情中女配的本命法器。</p>
 <p data-pid="OUfUJG1s">男配哥，别怪我无情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aLnHybG7">15.</p>
 <p data-pid="X1E4NCMr">与沈天灯出行的第一天，我怀着一丝小小的侥幸，什么也没说。</p>
 <p data-pid="uw3Zq6Mn">——果然一觉醒来又在凌虚无上仙宗了。</p>
 <p data-pid="5esurEyk">“此行不急，所以每日都可稍作停歇，三日便到。”沈天灯看了看指路石，转头对我说。</p>
 <p data-pid="FCjgyX38">我：……</p>
 <p data-pid="hClhkLA8">剧情大神果然够强大。</p>
 <p data-pid="MdvKarMK">“怎么了？”沈天灯看我脸色不对，问我。</p>
 <p data-pid="zqhqRovs">“没事，有劳沈师兄了。”</p>
 <p data-pid="QUG20CYD">再一次御剑而行，途径某座城池时，我揪住沈天灯的衣角。</p>
 <p data-pid="rcR77pAt">“沈师兄，我想吃沪溪城的桃酥！”我撅起嘴来撒娇。</p>
 <p data-pid="n1bdK6yI">沈天灯愣了一下，然后对我说：“好。”</p>
 <p data-pid="UZ2_d4E1">我：……</p>
 <p data-pid="QqxAowKq">诶？？？</p>
 <p data-pid="1xUU1J0X">我震惊。</p>
 <p data-pid="OiIsKCtR">你怎么能说好！？</p>
 <p data-pid="-JTJ993v">你不是应该板着脸说我一顿，转身就走。然后我的死缠烂打不成，一时赌气自己一个人去买桃酥，结果遇到了危险你再出现吗？</p>
 <p data-pid="7J6K62VJ">你这么好说话真的没问题吗？</p>
 <p data-pid="DNSWmYT1">眼看剧情要崩，我急忙补充：“是买给顾师兄吃的！他特别喜欢吃桃酥。”</p>
 <p data-pid="1KwtF4rz">果然，沈天灯顿了一下。</p>
 <p data-pid="z8TfFCb0">沈天灯看我一眼，“他不喜欢吃，不用给他买。”</p>
 <p data-pid="2soKEw9T">我信心满满的说：“喜欢！顾师兄喜欢！”</p>
 <p data-pid="T7ZLaGdN">沈天灯皱眉，“那我去买，你等着。”</p>
 <p data-pid="JsnqWBZ0">我摇头，再接再厉：“我一定要亲手买给顾师兄吃！”</p>
 <p data-pid="2Qyfjohm">沈天灯愣住了。</p>
 <p data-pid="pO8Gyo3b">许久，他看着我，轻轻的问：“顾青行，对你就那么重要？”</p>
 <p data-pid="jNxkLgJ6">说罢，他不等我回答，御剑化成一束流光飞走了。</p>
 <p data-pid="30zzFm9n">我才知道他原来可以飞这么快。</p>
 <p data-pid="LYWnrzrU">我有点愣，男配这是啥意思？貌似我伤害到他了？我在心里叹了口气，为沈天灯道歉。</p>
 <p data-pid="Qri6ucoB">不过没关系，再过一柱香的时间，他就不会难过了——</p>
 <p data-pid="swWVjuqL">“啊！！！救命啊！沈师兄救命啊！”</p>
 <p data-pid="nKZoOFBe">随着我的尖叫声，瓷器乍然碎裂，整个街道乱作一团，两方人马在街道中心对峙。</p>
 <p data-pid="dfs8YMbf">而我，是个人质。</p>
 <p data-pid="iSTkYd1r">“墨家小姐，若是不想此人受伤，就乖乖投降吧！”其中一人用剑抵住我的喉咙，冲着对面的人喊。</p>
 <p data-pid="vub6eBs5">对面的一伙人以一个妙龄少女为首，那少女皱起眉来，手中长剑微颤，“刘四，这是我们两家的事，你不要将无辜者卷进来！放了她！”</p>
 <p data-pid="Z8BydoRI">这一刻，我觉得，我觉得——</p>
 <p data-pid="BJ7mjyUw">那个女子真的好美。</p>
 <p data-pid="pUPAWM7l">远山黛眉，唇若点绛，凤眸明亮，五官大气又美丽。而且整个人周身气质高洁，仿佛不食人间烟火的仙子一般，让人不敢亵渎。</p>
 <p data-pid="mTyQDcWt">如果她不是女主，我一定要和她做朋友！</p>
 <p data-pid="OPP-xgYl">“马上投降！否则我就要这个小姑娘的命！”</p>
 <p data-pid="43rIIv5E">女主听了这话，咬牙喊到：“所有人，放下武器。”说罢，她率先讲剑扔了出去。她身后的人也犹豫着将剑扔下。</p>
 <p data-pid="CAuZs8lk">但是此刻我还是坚守着一颗演员的内心，哭的梨花带雨——希望我哭出了这个效果，边哭边喊：“师兄！救命啊，沈师兄！”</p>
 <p data-pid="87ECYpor">那挟持我的人狠狠掐着我的脖子，没好气的说：“安静点儿！”</p>
 <p data-pid="POU9mUkZ">气氛千钧一发之时。</p>
 <p data-pid="Lsk0NxDX">只听得天边暴怒一吼，“竖子敢尔！”</p>
 <p data-pid="zzCg19rD">剑光顷刻而至，一分不差的洞穿了挟持我之人的喉咙。</p>
 <p data-pid="r1zdiDGY">这裹挟着雷霆之怒的剑光留下亮白的轨迹，快到无法捕捉，却在瞬息之间，山崩地裂。</p>
 <p data-pid="XPvX3Q0Z">与女主角对峙的人群甚至还没来得及说话，便流着汩汩鲜血一片倒地。</p>
 <p data-pid="-3PA8369">我刚脱离挟持，就被扯入一个温暖的怀抱。沈天灯用手按着我的头，他低沉的声音从胸腔传来：“别看。”</p>
 <p data-pid="BqIpKohx">他声音中还带着怒火和颤抖，刚说完，他仿佛再也控制不住一般，紧紧抱住我：“别怕，别怕…对不起，我不该扔下你，月儿，原谅我，对不起…”</p>
 <p data-pid="wgLPVAig">我感觉到他按着我头的手在发抖。</p>
 <p data-pid="x4KEdJTF">我沉默。</p>
 <p data-pid="3QPIdsfG">没什么好道歉的，真的。</p>
 <p data-pid="zjHA59Rt">我想告诉他我一点都不怕，我想告诉他我刚才都是装的，我想告诉他我早就知道这一切要发生。</p>
 <p data-pid="1gyUD8li">我想告诉他你爱的人就在旁边看着这一切。</p>
 <p data-pid="03AURXv3">但是我沉默了。</p>
 <p data-pid="eJGSTdvJ">那句台词：你怎么现在才来，亏你还是玄行仙长的大弟子，怎么都说不出口。</p>
 <p data-pid="X1NCeznH">不只是这句话，我还要扇他一巴掌。</p>
 <p data-pid="CfPKeQn8">我现在想问那个作者“莘莘石狮”为什么要这么写？沈天灯看起来冷峻，可他有着异常柔软的内心啊。就因为他是男配，就要这样伤害他吗？</p>
 <p data-pid="iHEMfG-w">况且这一段剧情现在看来bug重重。</p>
 <p data-pid="TAx8qPV8">为什么非要现在买桃酥，回程再买不是更好吗？为什么要捉顾红月当人质，而且居然捉得住？要知道顾红月是听涵仙长的关门弟子，还是初次下山，身上法宝数不胜数。</p>
 <p data-pid="pCdOIrd2">我不知道原著中顾红月为何会被抓住，但是刚才的打斗，我不只是放水，甚至在放海，才能被当成人质威胁女主。</p>
 <p data-pid="eAdBeWhO">沉默了许久，我才深吸一口气，挣脱开沈天灯的怀抱。扬起手一巴掌狠狠地打在沈天灯的脸上。</p>
 <p data-pid="pKxiA71_">“你怎么现在才来！亏你还是玄行仙长的大弟子！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lsARlg8h">16.</p>
 <p data-pid="B6ruCI20">这一巴掌把沈天灯打懵了，把在一边清点人数的女主也打懵了。</p>
 <p data-pid="Vv1P0X1O">沈天灯才刚放下抱着我的手，就站在原地被我打了一巴掌，头都偏了过去。他没用手捂，所以他脸上很快浮现了一丝红色。</p>
 <p data-pid="6kXFgg5F">女主看我俩这样，持剑走过来，对沈天灯恭敬行礼。</p>
 <p data-pid="-ISIejaH">“多写您出手相助。我是墨家少家主墨云嫣。”</p>
 <p data-pid="qth7IWz8">沈天灯看起来十分年轻，刚才所展现的修为却已然不俗，墨云嫣是抱着三分感谢七分赏识的态度来与沈天灯结交的——这是书里的原话。</p>
 <p data-pid="1VV2hbtl">现在嘛…我单纯觉得女主是想缓和一下尴尬的气氛，顺便为沈天灯出口气——我可是墨家的少家主，都这么赏识这位少侠，你算是哪块小饼干？敢对一个死心塌地喜欢你的男人如此羞辱谩骂？</p>
 <p data-pid="1I9r40-K">我在内心叹口气。</p>
 <p data-pid="R9a4kG89">沈天灯虽说人冰冰冷冷的，但是礼数周全，当下抱拳还礼：“在下凌虚无上仙宗，玄行仙长座下弟子沈天灯。这是听涵仙长的弟子，我的师妹顾红月。”他介绍完两人后，又看了看我，对墨云嫣说：“抱歉，师妹今日可能是被吓着了，我先带她回去休息了。”</p>
 <p data-pid="M5kPo2uu">墨云嫣也不是话多的人，听了这话只是点点头，没说什么。倒是看我的眼神有些恨铁不成钢——颇有种这么优秀的道友怎么在择偶标准上出现巨大问题的感觉。</p>
 <p data-pid="7WztOZDM">我：……</p>
 <p data-pid="TnA7QPYc">这个剧情发展不太对劲。</p>
 <p data-pid="XEi4MvyD">沈天灯拉着我要走，我不走，我想说：男配兄你ooc了！你看，你快看，女主站在你面前啊！那可是能让你自毁修为救她都心之所愿的女主啊！</p>
 <p data-pid="33X6tsCl">剧情到沈天灯和墨云嫣告别之后就告一段落了，再就是第二天早上客栈相见。所以现在我可以自由发挥。</p>
 <p data-pid="Y8O9VXQ_">沈天灯看我不愿意走，有些奇怪，问我：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="pxRLA5Rt">我有些不好意思抬眼看他。</p>
 <p data-pid="JYqiG5Aq">他脸上因为我打的，红了一块。</p>
 <p data-pid="rp_TYcht">我闷闷的说：“无事。”</p>
 <p data-pid="cAqqd-1v">我有点郁闷，我想让沈天灯再多看看女主，说不定爱情就像龙卷风一样来得太快了呢？</p>
 <p data-pid="mTLWLFWb">沈天灯看我情绪低落，握住我的手说：“刚才，害怕吗？”</p>
 <p data-pid="KyqicJ9y">我摇摇头：“不是。”</p>
 <p data-pid="A3QTQaMy">沈天灯眼神一肃，长剑出鞘半寸：“那个墨云嫣欺负你？”</p>
 <p data-pid="6EtP_6Qv">我：……</p>
 <p data-pid="j3A1dRkP">咋滴，她欺负我了，你去把她杀喽？</p>
 <p data-pid="b9s1X9Z5">我说：“不是。”</p>
 <p data-pid="f4-9Tq4K">他有些担心，摸了摸我的头发：“怎么了月儿，和我说说？”</p>
 <p data-pid="w4xQHmNc">我抬眼看他，对他道歉：“对不起，沈师兄，刚才打了你。”</p>
 <p data-pid="IlH70jhM">沈天灯轻轻笑了笑：“没关系。是我没有保护好你。”</p>
 <p data-pid="YUlk6qhd">顾青行能做到的，我也可以。沈天灯想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZJQty5oR">17.</p>
 <p data-pid="DKSFyRmx">第二天，清晨，寂静的街道只有鸡鸣。</p>
 <p data-pid="lvwR-wjT">然后这公鸡就被吓的再也不敢出声儿了。</p>
 <p data-pid="gy4K8FRV">“我不要吃这个！”</p>
 <p data-pid="bs9k54wK">随着一声大吼和乒呤乓啷的瓷器碎裂声，我，一个敬业的演员又一次出现了。</p>
 <p data-pid="gIZo-bGS">沈天灯先过来拉着看了看我的手，然后问我：“月儿想吃什么，我去买。”</p>
 <p data-pid="1if36MvV">我：……</p>
 <p data-pid="mfl1mYb_">沈天灯你怎么这样。</p>
 <p data-pid="cCBv-Hy-">你应该冷眼看我，让我爱吃吃不吃滚，然后我才能和你吵起来，然后女主才会出现帮你说话，然后我们一行人才能一起结伴去墨家啊！</p>
 <p data-pid="TKSnctN7">不行，吵起来也得吵，吵不起来也得吵！</p>
 <p data-pid="fLR_wVfr">我心一横，甩开他的手：“我要吃仙手酥！我要吃冰云糕！你去哪里买，你买的着吗！”</p>
 <p data-pid="HI5dWYHj">沈天灯被我突然的态度转变吓了一下，随即说：“我以为你喜欢吃桃花羹多些，所以仙手酥和冰云糕带的少了点。”</p>
 <p data-pid="tNIa1B2-">我：……</p>
 <p data-pid="x7h-7p2L">好家伙，你还带上了！？</p>
 <p data-pid="ICDfp3Di">我特意说了凌虚无上仙宗的特产来为难沈天灯，没想到沈天灯居然会随身带！？那这一路上也没见他掏出来吃啊？失策失策。</p>
 <p data-pid="FX9s24sk">我有些讪讪的摸了摸鼻子，没再说话。</p>
 <p data-pid="SK03ktCb">第二天，看着熟悉的客房，我叹了口气。</p>
 <p data-pid="w2F0Thno">又一次，我甩开他的手：“我要吃仙手酥！我要吃冰云糕！你去哪里买，你买的着吗！”</p>
 <p data-pid="3QkOJp9f">沈天灯被我突然的态度转变吓了一下，随即说：“我以为你喜欢吃桃花羹多些，所以仙手酥和冰云糕带的少了点。”</p>
 <p data-pid="-dMrIS2z">我一咬牙，把所有他拿出来的糕点都扬手打翻在地。</p>
 <p data-pid="RJRayF9c">“我要吃顾师兄做的！”</p>
 <p data-pid="zvnjCy0B">我本来就不是一个蛮横不讲理的女孩，在和顾青行沈天灯两人一同长大的过程中便知道。所以我这两天的表现着实是有些令人惊讶。</p>
 <p data-pid="_mQbE55R">沈天灯垂手看着地上滚落的小点心，没说话。不知为何，我突然感觉，他身上有些什么美丽而又坚固的东西，正在逐渐破碎。</p>
 <p data-pid="rvw-OMtJ">客栈内已经有其他修士指指点点了，我有些心虚，不想让别人看见沈天灯的这一面，于是我眼睛一横：“看什么看！”</p>
 <p data-pid="nNQSHu3c">此时，一道有些冰冷的声音插入：“是你要在这里自取其辱，还怕给别人看吗？”</p>
 <p data-pid="hmprb0Lf">只见一席纤细白衣的身影从楼梯上缓步下来。莲步轻移，缥缈浮动，却又如雪山圣女，纯洁无暇。</p>
 <p data-pid="fPouqsCe">墨云嫣又开口：“既然不满意这里的饭食，便自己带着干粮好了。别人帮你备好了，又在这里挑三拣四。你是逆天而行的修士，若是如此看重口腹之欲，不如马上抹脖子，看看能不能投个好胎来的实在。”</p>
 <p data-pid="W5uIijr1">女主，骂的好！</p>
 <p data-pid="rFA-o0Oy">大堂里一群被女主震住的修士。女主长相已经足够美丽，再加上说话也如此不卑不亢，更能让人增加好感。连我都被折服了！</p>
 <p data-pid="wxE40uTe">可是沈天灯还是呆呆地站在那里，一动不动。</p>
 <p data-pid="k67rz6O8">我不知道他有没有听见女主的话，应该听见了吧。我装作恼羞成怒的样子，离开大堂，回了自己的房间。</p>
 <p data-pid="XZPz-Wzo">墨云嫣看见顾红月离开的时候，沈天灯一惊，抬起手来想要抓住顾红月。那指尖却只是划过顾红月的衣袍，没有收拢。</p>
 <p data-pid="06KA_za9">我最后听到墨云嫣和沈天灯交谈的声音，便心满意足的回到了房间。</p>
 <p data-pid="XFOg-1Yv">他们谈了啥我不知道，也没心情知道。</p>
 <p data-pid="ymGmM7O5">我只是觉得，顾红月真不是个人。</p>
 <p data-pid="NCr0yug0">当然这里的顾红月不是说我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="19D4w7DM">18.</p>
 <p data-pid="UIIT4LJq">等到了该启程的时侯，沈天灯来敲门。正如我所想，我们和墨云嫣同行。</p>
 <p data-pid="1sDlVA24">我装作闷闷不乐的样子，跟在沈天灯身后登上了墨云嫣的仙舟。</p>
 <p data-pid="7LOmbvKk">这仙舟比当年我入宗门所坐的小舟更大更豪华，有许多单个的房间供人休息使用。墨云嫣是带着墨家人一起出来的，所以现在一行人也一同回去。</p>
 <p data-pid="Fkoaox2a">行到一半，一枚传音玉简划着一束流光飞来，停在了沈天灯面前。</p>
 <p data-pid="x464xa9B">当时我们两人正站在船头，听墨云嫣介绍墨家。</p>
 <p data-pid="n149QUKJ">沈天灯眉头微皱，抬手握住玉简，用神识一扫，便打算收起来。</p>
 <p data-pid="Kbp_a_sE">“沈师兄，什么事？”我问他。</p>
 <p data-pid="lC8IbmcU">沈天灯看我一眼，“无事。”</p>
 <p data-pid="pMZ1oZtu">我：…我信你个鬼。</p>
 <p data-pid="agaTPY_R">这明明是顾青行发过来的，但其实上面是嘱托我们两人有空去调查一处地方的任务。</p>
 <p data-pid="iWkuk4O8">虽然按照顾青行的性格，我觉得他肯定会在说正事前扯点别的…</p>
 <p data-pid="XVoE1YCw">我问他：“是顾师兄发来的吗？”</p>
 <p data-pid="XWXOQxfv">沈天灯听了这话，居然双指用力，轻轻将玉简掰成了两半，彻底把这玉简掰坏了！</p>
 <p data-pid="vKQPXmpz">“是师尊发来的任务。”沈天灯面不改色的说。</p>
 <p data-pid="APgpLjTz">我：…也行。</p>
 <p data-pid="Uy6XsV3V">总之能走剧情就行…应该吧。</p>
 <p data-pid="UpriFqr-">等到黄昏，仙舟慢慢停在某个城池后，沈天灯便提着剑准备出去。</p>
 <p data-pid="db83XfQH">我自告奋勇跟着，墨云嫣看我一眼，也自告奋勇带了一堆人手和沈天灯一起去。</p>
 <p data-pid="wM5t1wZ7">后面的剧情倒是十分流畅了。</p>
 <p data-pid="r-jlKY-m">我们在城市郊外遇见了狼群，是二阶妖兽，每只都相当于…一个我，也就是筑基初阶的修为。</p>
 <p data-pid="wi8Rc9uX">可这是兽群。</p>
 <p data-pid="gd67Gl00">所以我们自然而然的被逼至悬崖。</p>
 <p data-pid="ZZUx547B">沈天灯用手背擦了擦嘴角的血迹，靠近我身边，“月儿，你先走，去找墨云嫣。”</p>
 <p data-pid="edicTvCq">我想沈天灯比我清楚，等救兵来了，他恐怕早就没命了。</p>
 <p data-pid="IGmnz4k8">我头上青伞散发着绿光打转，多亏了顾青行送的法器为了挡下了大部分攻击，所以我没怎么受伤。我将青伞给了沈天灯，“好，师兄你守住，我先走了。”</p>
 <p data-pid="GUoORiJY">墨云嫣和我们走散了，她那边人多，所以没什么危险。但是沈天灯就不一定了——</p>
 <p data-pid="A1BkGBzb">我才刚走出几步，沈天灯便被狼群推下悬崖。狼群也疯了一般追着他的身影跳了下去。</p>
 <p data-pid="_V1X6dhD">我心有余悸的看着悬崖边，呼号被我死死地压在喉咙里。我不能大吼，因为这和剧情不符。</p>
 <p data-pid="Su7Ydak1">在我正准备转头就跑时，突然一只手死死的扼住了我的喉咙。</p>
 <p data-pid="4TzuDrcM">看见来者，我瞳孔一缩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oRw9m9Cj">19.</p>
 <p data-pid="JS8M4Elo">那只手如铁钳一般捏住我的脖子，将我生生拉离了地面！</p>
 <p data-pid="eYrNGTHD">来者身形十分高大，甚至比顾青行和沈天灯都高出半个头去。</p>
 <p data-pid="x-RNbAvk">银发红瞳，赤红裘领，高大的身材颇具气势与威压，他手捏着我，仿佛捏着一只蚂蚁。</p>
 <p data-pid="3ncGdthD">看见他，你只能想到臣服。</p>
 <p data-pid="AJpK5TPE">我突然就记起了他是谁——</p>
 <p data-pid="CDcIsQNg">魔族现任的魔尊，征服与破坏的大帝，也是本书最大的反派，魏弋。</p>
 <p data-pid="PLNKi6M-">刹那间，死亡的恐惧漫上我的心头——我不知道在走完剧情之前死去会出现什么情况：有可能会倒带回前一天…也有可能彻底死去。</p>
 <p data-pid="TxgTMHMW">小说里没有这段描写，明明在描写到沈天灯坠崖后，就是顾红月去找墨云嫣的剧情了，为何会突然冒出个魏弋？！</p>
 <p data-pid="hteRVUKr">“救……”</p>
 <p data-pid="oFqqRhNJ">魏弋的手捏的更紧了。</p>
 <p data-pid="YYOQ__Mc">“凌虚无上仙宗弟子？”他红瞳上下打量着我，“如此羸弱，甚至还沉迷于儿女情长。”</p>
 <p data-pid="S6qliYtu">你到底哪里看出来我沉迷于儿女情长！</p>
 <p data-pid="K82n1fY0">好吧，可能有一点点。</p>
 <p data-pid="kvbr3DL5">我不敢赌命，只能偷偷摸摸运起神行令的法诀——先逃走再说。师尊给的神行令此时不用更待何时！</p>
 <p data-pid="bjZ1vjjx">“不自量力。”魏弋尖细的指尖轻松抓住了从我的储物袋里飞出的神行令，捏成了碎片。</p>
 <p data-pid="YbBBZZuE">最后的一点生机也成了粉末，我仿佛听到了死神在呼唤我——</p>
 <p data-pid="Q6BUE3M6">不对这地方貌似不是死神，是黑白无常对吧…</p>
 <p data-pid="6HG1FRxZ">我究竟在想些什么奇奇怪怪的东西！冷静，冷静。</p>
 <p data-pid="iCHIfkIi">心念电转间，我突然想到了。</p>
 <p data-pid="m4BPNOf5">顾红月作为女配背叛男主的时候，已经和魏弋勾搭上，成为反派的狗腿和凌虚无上仙宗的叛徒了。</p>
 <p data-pid="R_ONj2Ff">也就是说，顾红月的叛变非常早。</p>
 <p data-pid="r1jFpP3S">后面也证实了，宗门里的叛徒就是她。</p>
 <p data-pid="8heIjtPA">也就是说，剧情必然给了顾红月一个叛变的机会！</p>
 <p data-pid="bsVs2hCn">也就是，这一次吗？！</p>
 <p data-pid="84iPD_fL">这么早？！</p>
 <p data-pid="e7O_bl7q">我猜到会有这一天，谁知道刚开始剧情就来了啊，我承受不来啊！</p>
 <p data-pid="mJ_Y4iOv">“说，”魏弋掐着我的脖子问我，“顾青行现在在哪里！”</p>
 <p data-pid="qsMntiDM">我微微睁大眼睛——果然！</p>
 <p data-pid="lQRRNoh8">“求…”我感觉我脖子要被他掐断了。</p>
 <p data-pid="NaFAbqPd">“说！”银发的暴君毫不给我喘息的机会。</p>
 <p data-pid="iebN7ZQM">“我…我知，知道…”我艰难的挤出声音，“他是我师兄…”</p>
 <p data-pid="J4TAkpy3">魏弋挑了挑眉，松手任由我直直的摔在地上，不停咳嗽。</p>
 <p data-pid="RTH4pCxg">他邪肆的脸上露出一丝兴趣，背起手来站在一边看我悲催的样子。</p>
 <p data-pid="fmfQ7FX5">“你是他的师妹？”</p>
 <p data-pid="HPlHfmKk">我立马求生欲点满：“咳咳…是，是的！我知道他在哪，他在灵山小秘境，从小秘境南门入口进入的，尊上！”</p>
 <p data-pid="Pd6JM77l">“哦？”这下魏弋彻底来兴趣了，他蔑视的看着我，眼里流露出一丝玩味。“你这么叫我，你是想当叛徒？”</p>
 <p data-pid="TjBcDgbo">我心里警钟大作。</p>
 <p data-pid="jPdH30I-">这位大帝最瞧不起的就是叛徒。</p>
 <p data-pid="hrdr8KCS">“我只想知道您为什么要问他在何处，魔尊大人。”我一转话锋，“而且我相信您——奈何不了他。”</p>
 <p data-pid="vx8JF6Ib">魏弋听完，露出一个邪肆的笑来。</p>
 <p data-pid="DaXv2ijp">“你怎么就这么确定，我奈何不了他。”</p>
 <p data-pid="q8cVcz3z">“他是我师兄，我自然知道，他是单系雷灵根，又是整个宗门的大师兄，凭您一人之力怎么可能对付得了顾师兄呢？”我说。</p>
 <p data-pid="kP4pL_Ek">这么说主要是让魏弋知道我不是叛徒，只是一个对自家师兄自信心爆棚的小师妹罢了。</p>
 <p data-pid="6RGc2sep">果然，魏弋眯了眯眼睛，笑着说：“你知道，如果有人敢这么和我说话，我一定会亲手把他的头拧下来。不过…”</p>
 <p data-pid="GRMdV8Ym">他看了看我，“我会让你活到顾青行死去的那天的。你就等着听到他的死讯吧。”</p>
 <p data-pid="knvk1ut1">说罢，魏弋的身影就从我面前消失了。</p>
 <p data-pid="zwL4h9TJ">身外化身！</p>
 <p data-pid="itKFjDgm">这么看来，魏弋起码是化神期高手了。</p>
 <p data-pid="aQJp0LKi">但是我一点都不担心，因为按照传统，反派都是给主角送经验的存在——的确，魏弋自视甚高，所以导致他没有亲自去，而是派了小弟去。</p>
 <p data-pid="ySYWExwH">最后当然是被女主给救了啦，男女主的感情也是在那个时候升温的。</p>
 <p data-pid="lhbT_vIV">所以我毫无心理负担的卖了师兄，我在心里道了个歉。</p>
 <p data-pid="j1QfcQZp">接下来就是去找墨云嫣走剧情了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BnWE8bAr">20.</p>
 <p data-pid="XNYhAoai">和女主角走剧情毫无心理压力，十分丝滑。</p>
 <p data-pid="3omwD9sq">女主和我成功兵分两路，女主去凌虚无上仙宗找人帮忙，我去墨家送礼。</p>
 <p data-pid="8wQtmPdF">别问为啥没人去找沈天灯——作为一个金丹期的修者，摔是很难摔死的，而他也没有御剑从崖底上来，便是因为崖底有一处秘境。</p>
 <p data-pid="xVH5wEPa">这也正是为何妖兽在此聚集出现的原因。</p>
 <p data-pid="4xY6LuON">所以顾青行发玉简让我们探查，谁知道那秘境将坠崖的沈天灯吸了进去之后，自动关上了。所以只能找人在这里搜索探查，以便及时发现从秘境里出来的沈天灯。</p>
 <p data-pid="9Ryxt1Ek">事发突然，我和女主合计，现在离墨家比较近，但是出事的是凌虚无上仙宗的人，又是在祝寿途中出的事。正好两人各去一边。而我比较菜，御剑飞行慢于墨云嫣，所以我去近的，她去远的，大家一起搬救兵。</p>
 <p data-pid="-J4fks7z">不得不说这个时间差十分巧妙，因为我——其实没有那么菜。</p>
 <p data-pid="McOwPkok">好吧，没有他们想象中那么菜。</p>
 <p data-pid="iAFjWSGz">我已经从曾经的筑基初阶变成筑基高阶了，恐怕再过一段时间就能踏入金丹，比顾红月本人要早好几年。</p>
 <p data-pid="mvvjBAmS">所以，当我拿着录影石御剑稳稳停在某个地方后，我不由得感叹努力修炼的好处。</p>
 <p data-pid="9HFB82ct">在脸上施了幻术，我踏入了这座——</p>
 <p data-pid="vn5aWjdP">瑞雪红颜楼。</p>
 <p data-pid="lXYGvf2_">其实就是青楼啦。</p>
 <p data-pid="ht5uoHbl">但是它的业务比较广泛，上至刺杀下至拍卖，左至情报右至花魁，都有。</p>
 <p data-pid="kF_5jPbb">这业务广泛得不正常，不过我知道它为啥不正常。</p>
 <p data-pid="pXncsg-Y">因为这是墨家开的。</p>
 <p data-pid="VZAqi-CN">没错，女主角的娘家就是这么厉害。</p>
 <p data-pid="sBZ4tVEh">其实墨家是皇族，有这些资源不奇怪——后面被捣毁自然也不是很奇怪。</p>
 <p data-pid="dSOZ7W20">我就是在墨家被灭门之前用一用它的情报网，别担心，我是付了钱的。</p>
 <p data-pid="kp18J36U">“您好，请问是‘笑笑小月兔’小姐吗？您要查询的情报已经查到了，请您随我来。”一位美丽的大姐姐招待了我。</p>
 <p data-pid="kLCW0p8G">不愧是业务能力强的瑞雪红颜楼啊…下次能不能不要把我的网名念出来！很羞耻的！你怎么做到憋住不笑的！</p>
 <p data-pid="Xtv-IA5R">我点点头，跟她进了一间屋子。屋子当中只有一个桌子一个椅子，桌子上面放着一个卷起来的卷轴。</p>
 <p data-pid="pQeQITXL">我知道，我要找的东西应该就记录在那个卷轴上了——</p>
 <p data-pid="jepUhKEN">女娲石。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8yA2n_bY">21.</p>
 <p data-pid="CDdddWkN">慢悠悠的从瑞雪红颜楼晃荡到墨家，我抬手抓了抓自己的头发，让它看起来凌乱了些后，便急匆匆在墨家家门前递上拜贴。</p>
 <p data-pid="gEM-t-_x">“求墨家家主伸出援手！”我对墨家家主一拜。</p>
 <p data-pid="_I5cyRxb">不过我心里很清楚沈天灯不会有什么生命之危，甚至会在小秘境中得到机缘，九死一生，修为飞涨。</p>
 <p data-pid="azZsFT5t">所以现在我的主要计划是寻找女娲石。</p>
 <p data-pid="xxnKVvVD">其实流传下来的上古神器中，大多数已经成了像太阿剑那样的碎片，而非完整形式了。</p>
 <p data-pid="7A-JVqo1">神器，是神的驱使，而非修者能够掌握。故而拆分，以利天下——这个说法的真假暂且不论，不过我清楚的知道女娲石重生之法，这种方法一小块碎片即可。</p>
 <p data-pid="vwKJy6t9">而这种方法，恰好也是和未来的男主女主学的。</p>
 <p data-pid="NIajh-wW">墨家家主答应派人手搜寻沈天灯后，为我留了一间休息用的屋子。</p>
 <p data-pid="IDSbdrJg">当我独自推开房门，一眼就看见背对着我站着的某个高大的反派时，我心里想了很多。</p>
 <p data-pid="_iZWpxVl">比如现在就跑还有没有活路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gKLgbqGi">22.</p>
 <p data-pid="0uvqy59S">魏弋微微转过头，血红的眼睛看了我一眼，我反手关上了房门。</p>
 <p data-pid="-dyXP9pb">他似乎不屑的笑了一下。</p>
 <p data-pid="xrI1lMyM">“我想我必须要改变一下对你的看法，比如…你究竟是不是儿女情长的人。”</p>
 <p data-pid="0OQkA-0w">我看着他的背影，手心攥出汗来。</p>
 <p data-pid="6ixbh2D6">他是王。</p>
 <p data-pid="Us9R0Aat">他的威严和气场都无法匹敌，让敌人胆寒，让常人臣服。</p>
 <p data-pid="s-dwRJFV">我知道他必然在杀死顾青行的计划上失败了，但是他说的话我却听不懂，于是我问：“尊上是什么意思？”</p>
 <p data-pid="dp_hsx_b">魏弋笑了笑，从怀里拿出一卷卷轴来。看见这东西，我双目微睁。</p>
 <p data-pid="ovKaht0R">我很熟悉这是什么，因为我就在几个时辰前亲手翻过，是瑞雪红颜楼中补天石的消息！</p>
 <p data-pid="9-LkpZtD">魏弋拿着这卷轴转过身向我走来，露出了个笑容。他慢悠悠的走至我身边，边走边说：“女娲石，十大神器之一，仅存七枚碎片，如今只能找到其中五片。”</p>
 <p data-pid="-S2_-mdg">他笑着看看我，接着说：“女娲石，有朽木复生之效，能承神魂转生，亦能肉重伤白骨。”</p>
 <p data-pid="jKVOv74x">魏弋将这卷轴随手扔在桌上，“你如此悠哉行动，必然不可能是为了沈天灯。而你对顾青行很有信心，也能毫不顾忌的出卖他，自然也不会是他。那这女娲石只有一种可能的用途——是你自己。”</p>
 <p data-pid="vzL4iwgs">他红瞳锁定我：“你想用女娲石转生，为自己留后路！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i99iUUf_">23.</p>
 <p data-pid="yNqyc_Ko">“看似为情所困，实则你心里想的只有你自己。顾青行永远不会懂得欺骗的艺术，但是你懂。”魏弋笑了，他邪笑看着我，“如果你是魔族，你一定会非常优秀。”</p>
 <p data-pid="dmxfsE9S">我有些僵硬。</p>
 <p data-pid="7rNI5JC8">在绝对的实力面前，我任何骚话都说不出来。只能直直的站着，任由魏弋如此轻松的戳破我心底的秘密。</p>
 <p data-pid="vh9BVuO6">我扯了扯嘴角：“尊上说笑了，我不过是想活命罢了。”</p>
 <p data-pid="oftYsj7X">我不过是想活命罢了，我有什么错吗。</p>
 <p data-pid="uuLjm-BA">顾红月死的时候，亲自动手的是顾青行，冷眼旁观的是沈天灯，就连墨云嫣也添了句“死不足惜”。</p>
 <p data-pid="H1SuPmsj">我本无意做顾红月，但是我不得不，所以就用这条命来偿，如此便能两清。而用补天石转生之后，我便能和他们三人两不相欠，也不必再用顾红月的身份活着了。</p>
 <p data-pid="GMjoeQ_A">魏弋不置可否，他轻蔑一笑，“既然这样，那你就和我签订血契，我可以保你活命。而你，作为交换，必须告诉我顾青行的情报。”</p>
 <p data-pid="d3E7O5hW">我捏了捏拳，不知道该不该拒绝。</p>
 <p data-pid="iB9jvC9V">小说里面基本没写顾红月和魏弋是如何勾搭在一起的，也没写他们两个之间是否有血契，如果签了，会不会被剧情倒带…？</p>
 <p data-pid="JKrKC47X">但是如果拒绝，我很怀疑自己还能不能活下来。</p>
 <p data-pid="quISpoQ7">先签了再说吧，如果倒带就重来一天呗，也不是啥大事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jhI06SkQ">24.</p>
 <p data-pid="_QzqA-NJ">我想的倒是十分清楚。</p>
 <p data-pid="b62nG04W">魏弋之所以能如此清晰的看穿我便是因为他掌握了我的行踪。如果剧情倒带，我已经得知了女娲石的所在，便不用去瑞雪红颜楼，魏弋自然也抓不住我的把柄。那么现在的情况就不会发生。</p>
 <p data-pid="JW6AuCsG">但其实没有。</p>
 <p data-pid="69mr_OIt">被魏弋拽着手腕签订了血契之后，他便甩开我消失了。而我也非常平淡的度过了这一天。</p>
 <p data-pid="fCOforUr">看来只有一种可能——原著里顾红月和魏弋本身就签了血契。</p>
 <p data-pid="MqkcZOkl">不过这些都不是我关心的了。</p>
 <p data-pid="uiFsnwxP">我第二天便带头领着一队墨家人出发，去悬崖边寻找男配兄去了。</p>
 <p data-pid="gQvy72yC">自然是找不到的，距离男配兄的出现应该还有一个月左右。</p>
 <p data-pid="TwaEZIet">在第五天的时候，墨云嫣领着凌虚无上仙宗的人就来了，同时也带来了一个消息——</p>
 <p data-pid="5FiRnSpq">“顾青行身受重伤，速归。”</p>
 <p data-pid="MFehhYK6">身受重伤的主要原因我清楚，受了多重的伤我也清楚，而且我还清楚是女主救的他。</p>
 <p data-pid="QNkuXfbU">我摩拳擦掌，已经准备好冒名顶替领女主的功劳了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-mfw2dul">25.</p>
 <p data-pid="jwkr7mZ8">待我交代好所有事情之后，又打了个时间差，去探了探路——寻找女娲石的路。</p>
 <p data-pid="jqSiYlS9">女娲石碎片之一所在地，也是我寻思自己唯一能拿到的一片，在北海龙栖之地。</p>
 <p data-pid="yYyLb3Bd">为了这一次我准备了一堆的神行符和提速符，终于连夜赶到了这片海岛。在见到这海岛的时候，我被深深震撼了。</p>
 <p data-pid="iufCHflJ">那些盘踞其上的，是真的龙。</p>
 <p data-pid="E7Btr65Q">巨龙腾空，龙吟响彻。这一方海岛，仿佛吞了四海八荒，尽数融进了每一只巨龙的脊梁。</p>
 <p data-pid="fVo51BZv">人类多么渺小啊。在这些力量面前，我们如同沙粒和尘埃。</p>
 <p data-pid="PuSTWslf">哦，显然顾青行不算在“人类”这一范畴。我有说过他未来会和女主有两只自己的龙宝吗，还是龙王和龙后的那种？</p>
 <p data-pid="Mw0TQsKC">“来自远方的行者，”那在云巅的巨龙开口，声音如雷鸣，像巨石一样锤在我胸口，让我的胸腔都跟着震颤，“你因何而来？”</p>
 <p data-pid="J7WLrdeF">有个小小的问题。</p>
 <p data-pid="zj6s84S1">我实话实说会不会被扔出去。</p>
 <p data-pid="EWHgzm-i">我闭了闭眼，“尊敬的龙族，人类的朋友，我无意冒犯。我来这里，只是为了一睹龙族的壮观…”</p>
 <p data-pid="mfVTetjN">“骗子！”</p>
 <p data-pid="tbY4S6gC">“卑劣的人类！”</p>
 <p data-pid="i__l3BKv">“她满口谎言！”</p>
 <p data-pid="NmdMCKVB">突然间所有龙都开口交谈，仿佛天上酝酿起一场雷暴，我只觉得自己的心脏被这声音狠狠地敲击着，嘴里一阵腥甜。</p>
 <p data-pid="2cYJxCEV">谁能告诉我为啥会被这样公开处刑——我就想探个路下回来偷…啊不是，来借女娲石的！</p>
 <p data-pid="EUbeEPAF">“我看到你的灵魂郁气沉沉，你的躯壳卑劣不堪。你是一个出卖他人获得利益的卑鄙小人，你在觊觎龙族的瑰宝。”那在云巅的龙如此说到，“离开吧，龙族不屑与这样的人为伍。”</p>
 <p data-pid="nGrA2l1y">那道劈开天空的闪电就是它对我下达的最后的通牒。</p>
 <p data-pid="IrgIg1jy">不仅啥都没探到，还被怼了一顿。要不是我打不过你，我一定……下次一定，下次一定，我现在先走了。</p>
 <p data-pid="frEdSw4B">我尴尬的笑笑，转身准备离开时，撞进了一个宽大又温暖的怀里。那人的赤色裘领柔软又暖和的扫在我的脸上。</p>
 <p data-pid="orRDx-pd">我刚反应过来他是谁，就听到戏谑的声音在我的头顶响起——</p>
 <p data-pid="GUWluOKk">“所以你现在是想找这个？”</p>
 <p data-pid="0FXMJYmL">我惊讶的抬头看向魏弋，又顺着他赤红的双眼看向他手中。他手心里正躺着一片七彩的琉璃玉一般的碎片。</p>
 <p data-pid="4jQFxewA">“你可以直接找我要，”他将手背到身后，低头凑近我，“我有没有说过，龙族，也是我的臣民？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mbFGd_ns">26.</p>
 <p data-pid="v2YdL3gO">我睁大了双眼。</p>
 <p data-pid="zIKSv7N-">“那您愿意给我吗？”我急忙问魏弋。</p>
 <p data-pid="sP4H867i">魏弋有些惊讶的挑挑眉，“你好像对我是龙族之主的消息并不是那么惊讶？”</p>
 <p data-pid="SOjkZZrh">…哦。</p>
 <p data-pid="4ff1AADI">我当然不惊讶。</p>
 <p data-pid="HUIk7cWk">小说里对魏弋的势力有些非常详细的描写，也对魏弋的出身有细致的补充。</p>
 <p data-pid="5H2ksjcG">魏弋其实…一开始不叫魏弋。或者换种说法，他没有名字。</p>
 <p data-pid="rYS_sCyQ">他只是魔族最低等的一个小苦力。</p>
 <p data-pid="DfTYRscq">但是他洞察了底层魔族的苦难和上层魔族的骄奢淫逸，于是他发表了许多自己的真知灼见，这些言论深深地影响了整个魔族。</p>
 <p data-pid="aZrFOZXA">因此，魏弋得罪了一些人，他便成了魔族“试炼场”的一员。在那里，你只有杀光最后一个人，才能活下来。</p>
 <p data-pid="H_-cnz1o">他是第十三号试炼的胜者。唯一的胜者。</p>
 <p data-pid="ogkZRqiF">此后，他便组建了一支军队，杀伐果断，所向披靡，他任主帅，从魔族的深山密林一直打到龙族秘境。整个战线所跨之长，整个魔族所到之境，臣民皆拜服于这位王。</p>
 <p data-pid="vdvGZCqj">魏弋是肃杀的王。</p>
 <p data-pid="3iG2O3ck">他所拥有的势力多到难以想象，他手上握着上古十大神器中的五个，其中一个便是女娲石。</p>
 <p data-pid="kJArYSMj">你看他这么厉害，我也觉得他厉害。</p>
 <p data-pid="19d-k9TA">大哥，你这么厉害，为啥最后就死了捏？</p>
 <p data-pid="ZFyhpRKw">“您是王，天下都是您的囊中之物，小小龙族，您自然不放在眼里。”我低头谦卑的说。</p>
 <p data-pid="iqbseHYL">还暗戳戳的拉踩了龙族一脚。</p>
 <p data-pid="S72s5EeI">谁叫你们刚才看不起我。</p>
 <p data-pid="lrTQ3kG4">在云巅的龙对我这种行为嗤之以鼻，懒得理我。</p>
 <p data-pid="2AhCGNNs">魏弋笑笑，用尖细的指尖敲了敲女娲石碎片，“说几句漂亮话就想换到神器？你的确有当魔族的潜质。”</p>
 <p data-pid="fT6qHSfy">这意思就是说这交易太亏了，他不干。</p>
 <p data-pid="mdNhvs4g">“尊上想要什么？”我急忙问他，“只要是我能给的，都可以。”</p>
 <p data-pid="p--b9kCR">因为这东西对我真的很重要。而现在，它就在我的面前，唾手可得。</p>
 <p data-pid="jNOLErzM">“我只有一个条件。”魏弋摆摆手，“我想知道，你要这神器何用？”</p>
 <p data-pid="_5KU-ew8">他红瞳沉沉，定定的看着我。</p>
 <p data-pid="1KLu65Rb">我轻叹口气。</p>
 <p data-pid="QCxYCkGX">不得不说，魏弋应该是在这个世界最了解我的人了吧。</p>
 <p data-pid="khLzvZhQ">他能一眼就看透人心。</p>
 <p data-pid="P05w0LGu">且不说他是不是为了拉拢我换取情报，就凭着这样的洞察力，他也应当是王。</p>
 <p data-pid="w9-FbJjh">所以在接下来的十几分钟，我真假参半的说出了我的顾虑和用女娲石转生之法，努力的试图让魏弋明白我的困境，总结起来就是——</p>
 <p data-pid="iP3EnC-1">出卖了顾青行，危。</p>
 <p data-pid="ieul-KyQ">魏弋倒是没说信还是不信，只是将一枚上古神器碎片随手扔进了我的怀里，看见我手忙脚乱的接住并收好以后，便转身消失了。</p>
 <p data-pid="rrjP40NC">又是身外化身，我哼一声。</p>
 <p data-pid="1hNVQD3T">因为比原定计划早了一些，所以我又一次慢悠悠的御剑启程，前往凌虚无上仙宗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6yAnIZW2">27.</p>
 <p data-pid="vgVkLeNj">很多事情的进展都是十分出乎意料的。</p>
 <p data-pid="85sQwRZq">比如我以为自己要费尽心思才能拿到女娲石，结果魏弋直接将它送给了我。比如我以为顾青行会按照剧情戳穿我的谎言，结果他拉着我的袖子问我想要啥报酬。</p>
 <p data-pid="MlykUNAZ">我：……</p>
 <p data-pid="ODuOGZUG">“师妹，我听说有一句俗语，叫做‘救命之恩当以身…’”顾青行虚弱的看着我说。</p>
 <p data-pid="WyhP6GEv">“当涌泉相报。”我马上打断他。“没事师兄，你是雷灵根，涌泉这种事情交给我就行。”</p>
 <p data-pid="rEHyOOU6">顾青行笑了笑，咳嗽了几声。</p>
 <p data-pid="DdC0SfNE">他胸前被魔族开了一个大口子，从背后洞穿至胸膛。若是女主去的再晚一些，恐怕顾青行就得伤到根基，修为大打折扣了。师尊三令五申让他好好休养，短时间内不得再动用法术，也不得再让情绪有较大波动。</p>
 <p data-pid="TKLJy1fl">干躺着也无聊，又不能修炼，顾青行就让我陪他说说话。</p>
 <p data-pid="vg9QUpat">或许生病中的人都是比较脆弱，需要别人陪伴的。我明白，所以我也乐意和顾青行多说些故事。从小时候我给他讲的《大灰狼》的故事说起，然后又讲讲其他的故事。</p>
 <p data-pid="7A5u13Pc">顾青行听的很认真，一直看着我说。我偶尔问他我讲了啥，他也能说出来，证明他在听而不是在发呆。</p>
 <p data-pid="TLI0lXkd">我一时的善良换来的结果就是——我一睁眼，就又在回凌虚无上仙宗的路上了。</p>
 <p data-pid="67HJDB8B">我一回神，脚下踏的飞剑晃了一下，差点把我甩下去！</p>
 <p data-pid="ORtia4ik">我才想起来，我是连夜赶路的，这一倒带直接把我倒到这儿了！</p>
 <p data-pid="xSdAbFMW">于是乎又一次，顾青行虚弱的看着我说：“师妹，我听说有一句俗语，叫做‘救命之恩当以身…’”</p>
 <p data-pid="PVC9zYB1">“以身相许。”我接上他的话，“沈师兄为了救我落入小秘境之中，算一算，我可能要许给沈师兄了。”我对着顾青行摊手。</p>
 <p data-pid="6pL1_ZDO">顾青行眼睛一瞪，像个受惊吓的兔子一样，立刻反驳“不是不是！我说的是涌泉相报！涌泉相报！月儿你是水灵根，涌泉相报，多简单呐！”</p>
 <p data-pid="Mq86hk8C">我憋着差点没笑出声。</p>
 <p data-pid="I6Vy4814">不过剧情还是要走的，不然我还得再来一次。于是我再接再厉：“师兄你知道吗，我赶过去的时候啊，那些魔族好恐怖！他们三头六臂，身上还有坚硬的鳞片，头发是蛇的样子！我废了九牛二虎之力才把你从他们手里面救出来！”</p>
 <p data-pid="Zh_eKGqB">——求求你了顾青行，我都暗示的这么明显救你的人不是我了，快戳穿我吧！</p>
 <p data-pid="cAUygv2E">结果顾青行开心的笑了，还因为笑的动作太大扯到伤口咳嗽了几声。</p>
 <p data-pid="oJzRTcw1">他看着我，说：“月儿最棒了。”</p>
 <p data-pid="393SoWym">我：……</p>
 <p data-pid="TNfFIW-r">大哥，你认真的？</p>
 <p data-pid="ZC1TKYnn">不行，我一定得让顾青行说出来！</p>
 <p data-pid="PiCozvS8">顾青行最喜欢听我讲故事，也就是说——“师兄，你看我都救了你了。现在我也该回去找沈师兄了，他为了我还生死未卜呢。”</p>
 <p data-pid="OzKqrsTP">我要走了！不给你讲故事了！</p>
 <p data-pid="HzDnRQ92">顾青行果然僵硬了一下，然后他扭过头去不看我，嘟囔着说：“那你去找他吧。”</p>
 <p data-pid="8S5AAbn9">“师兄你别生气嘛，”我再接再厉，“我都舍命救你了。你总得让我去找找我的救命恩人吧，不是你说的嘛，救命之恩当以身相许。”</p>
 <p data-pid="VTD14wb-">顾青行听了这话，蹭的一声把头扭过来，睁着大眼睛问我：“你真要许给他？！”</p>
 <p data-pid="oeowEk6e">我说：“是啊，沈师兄人多好啊，又可靠又厉害。”</p>
 <p data-pid="DC2JbFIG">顾青行脸都憋红了，他说：“我也很…很可靠，很厉害！”</p>
 <p data-pid="NHoMsAan">我无语：“师兄，你就看在我救了你的份上，说几句沈师兄的好话呗。”</p>
 <p data-pid="Ot87LuZu">顾青行对我这一味追捧沈天灯的话感到十分气闷，他嘟嘟囔囔的大声说：“我又不是你救的！”</p>
 <p data-pid="hijkE2rA">终于说出来了！</p>
 <p data-pid="GkkFGAFn">我简直要为顾青行这一句话喜极而泣。</p>
 <p data-pid="_wtnJJqc">顾青行吼出这一句话之后，我们两人面面相觑。顾青行不知为何脸一下就变得苍白，他说：“不…不是，月儿……”</p>
 <p data-pid="wIRAkcb6">“是，救你的人不是我。”我不管他要说啥，先让我把我自己的台词说完！“但是师兄，我的心是真的啊。虽然我骗了你，但那也是因为…我，我，我喜欢你！”</p>
 <p data-pid="mnk-3XdA">好家伙这可太羞耻了。</p>
 <p data-pid="F5qJFncL">我一本正经一脸黑线的读完了自己的台词，希望男主能按照剧情把我请出房间。</p>
 <p data-pid="aCXMqgPg">果然顾青行不按剧本走，他先是惊呆了一般看着我，似乎没有消化好我突如其来的表白。随即，他的表情变得欣喜若狂，“月儿……”</p>
 <p data-pid="BMHKt0tR">危，男主表情不对。</p>
 <p data-pid="X-R0Xzm9">“所以，”我马上握住了顾青行的手，真挚的说：“师兄，你能祝福我和沈师兄吗。”</p>
 <p data-pid="QiqFVdCY">顾青行愣住了。</p>
 <p data-pid="scIDDWnW">“什么…意思…”顾青行呆呆的问我。</p>
 <p data-pid="98u9t8o2">我也不知道我什么意思，我只想让你把我请出房间。</p>
 <p data-pid="nITpStxX">“就是师兄想的那个意思。”我笑着点点头。</p>
 <p data-pid="mXL0sS_O">顾青行表情似乎还没消化完我这信息量巨大的话。过了一会儿，他的表情黯淡下来，把自己的手从我的手里轻轻抽出来，扭过头去，说：“月儿…我有点累了，你能让我一个人休息一会儿吗。”</p>
 <p data-pid="tJYLdvxM">我犹豫了一会儿，“好，那师兄你好好休息。”</p>
 <p data-pid="tGNSpK5C">说完，我做出惋惜的样子，依依不舍，一步三回头的走了——剧情需要，剧情需要。</p>
 <p data-pid="dfXEvYom">顾红月走了之后，顾青行突然捂住嘴，一口血吐了出来。暗红的鲜血从指缝间流出，他却仿佛完全不在意，只是随意的用手背擦了擦嘴角，盯着窗外，直直的发愣。</p>
 <p data-pid="7T0i41z2">阳光下，有什么东西在他眼中反射着粼粼的波光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LuhMad7m">28.</p>
 <p data-pid="93W4sSLa">走完了剧情，万事大吉。接下来我的主要任务就是突破金丹期。</p>
 <p data-pid="EjYYfm7D">我得去找师尊问问有没有什么偏僻的地方，来闭关半个月。等我突破完成后，大概男女主也认识了，男配兄也从小秘境里出来了，反派也开始准备自己的邪恶计划了。</p>
 <p data-pid="tZ-grhvM">小说里这一段话分两头，一边讲男配一边讲女主和男主。我基本上没啥出场任务，主要就是活在角色的台词中，所以我特意选了这个时间打算冲击金丹期。</p>
 <p data-pid="p6-FUFpV">万万没想到，都已经过去五天了，我还是没找到感觉——</p>
 <p data-pid="JM8mSI_I">“尊上！您能不能不要看着我了！”</p>
 <p data-pid="l8TV9kdb">魏弋听到我说话，转身看了我一眼，抬了抬手里的书卷：“自己修为不扎实，还怪环境嘈杂。”</p>
 <p data-pid="Wd4ELbv8">“修炼不都是要静心，没人打扰的嘛！不然容易走火入魔啊！”我抓着头发问他。</p>
 <p data-pid="cKGrk5O-">魏弋嗤笑一声。</p>
 <p data-pid="TYdwFdJ3">“总有弱者将自己的问题归咎于他人。”他将手上的书收回储物戒中，“修行如看书，不论环境。如果心性足够坚韧，战场和静室，都是一样的。”</p>
 <p data-pid="48wftijk">我夸张的叹了口气。</p>
 <p data-pid="ccLWJLf_">“尊上，你以为谁都和你一样呀。”我懊恼的说。</p>
 <p data-pid="kwN93sp5">魏弋就有这样的心性。小说里写过，魏弋在战场上杀伐之后，剩下的时间都会用来看书。他在极短的时间内就积攒起大量的智慧。如果我不说你可能还不相信——他比我的师尊，听涵仙长还要年轻。</p>
 <p data-pid="F-aRbVd1">魏弋听我这样说，只是勾起嘴角笑了笑，抬头看向远方的天空。</p>
 <p data-pid="iKuN_Nol">我们两人现在在我师尊推荐的一个地方，这里人迹罕至，整座山怪石嶙峋，是悬崖绝壁，山高千仞，几乎抬手便可摸到白云。</p>
 <p data-pid="7jdz1LpZ">魏弋大哥是顺着血契过来的。他貌似对我的所作所为比较感兴趣，我怀疑他是想发展一位副官。</p>
 <p data-pid="8--csZN7">魏弋看了看远方的天空，眯了眯眼睛。朝我伸手，“我带你去看点东西。”</p>
 <p data-pid="NwlO55hg">我看了看他伸过来的手，犹豫的抓住借力起身，“要看什么…”</p>
 <p data-pid="3Mb7o0Q9">话还没说完，他就抓着我的胳膊，跟拎小鸡似的把我提了起来，然后飞到半空之中，比我原本所待的山更高。这回我是真的能看见白云了。</p>
 <p data-pid="OU1HGmNd">魏弋银白色的发丝飞舞，在空中显得更白了。他红色的瞳孔看着远方，示意我也往那里看。</p>
 <p data-pid="aHCUBTVP">我紧紧抓着他的衣袖，往远方一看，心神巨震！</p>
 <p data-pid="b2hBXcpy">在那层层叠叠的山峦中，一轮明月拔山而起。波诡云聚，远山青黛，多么豪情万丈的一副江山美景月盘图！那月亮如盘如斗，挂在山河之间，映入我的眼底。</p>
 <p data-pid="1L5fFZL1">看过那样开阔的一幕后，我冲击金丹的路也顺利了许多。那金丹仿佛月盘一样，明亮而巨大的悬了起来，在我的丹田处凝结。</p>
 <p data-pid="2HcfNs7v">等我结丹完毕后，魏弋已经不见了。</p>
 <p data-pid="_dGVVevy">我缓缓吐出一口浊气，拍拍屁股准备前往凌虚无上仙宗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cLOpCbqI">29.</p>
 <p data-pid="uFA4qoSz">拿着录影石御剑飞行前往凌虚无上仙宗的路上，我稍微理了理剧情。</p>
 <p data-pid="lnKDMYQy">在我下线的这半个多月时间里，男主女主应该已经互生情愫，只差临门一脚。男配在小秘境里九死一生，修为飞涨。</p>
 <p data-pid="qMWDb79H">因为沈天灯之前救了我一命，也算是救了墨云嫣，所以墨云嫣对沈天灯也算是关心。</p>
 <p data-pid="eQh5MzmE">而我——也就是女配，即将开启对男主的跪舔模式。</p>
 <p data-pid="Bnd2FCJv">我的内心是拒绝的。</p>
 <p data-pid="T0vNCery">不得不说，进阶金丹期后，整个人都神清气爽，耳聪目明起来。我伸了个懒腰，踩着灵剑慢慢悠悠的飞着。隐在山峰云雾内的凌虚无上仙宗逐渐出现在我眼前。</p>
 <p data-pid="xPgfLGBp">刚落地收剑，身后便有人叫我。</p>
 <p data-pid="Zsf4HDrd">“月儿。”</p>
 <p data-pid="ITTn0KRi">我转头，看见顾青行正立在那两棵桃树下面，目光轻柔的看着我。</p>
 <p data-pid="QpF8UH_e">他清瘦了许多，左手搭着桃树树干，右手拿着一支桃花。</p>
 <p data-pid="CpHp6SJi">我疑惑的挑眉，顾青行这时候身体应该还没好才对。</p>
 <p data-pid="BlTfBUR6">“师兄，”我边朝他走去边说，“你怎么来了？师尊不是让你好好养身体吗。”我走到他面前，我微抬头看他，他微低头看我。</p>
 <p data-pid="tzr5VPv2">他就那样一直看着我，目光轻柔绵长，像是要紧紧捆住我一般。他就看着我走到他面前，然后抬起手来。</p>
 <p data-pid="l4q28sfE">他将桃花簪在我鬓角。</p>
 <p data-pid="ULq0ivg8">接着他仿佛被烫到一般，急忙缩回手去。他垂下眼帘，退开半步，不敢看我。</p>
 <p data-pid="sqYOB8SK">“我以为你…不回来了。”</p>
 <p data-pid="bxv1buF6">我哑然。</p>
 <p data-pid="DhgRGULW">我抬头看了看桃树，干笑着拍了拍枝干说“看来这两棵桃树还没被撸秃。”</p>
 <p data-pid="QSg_y9X0">…又或者是，撸秃了十七次？我看向我房间窗台上放着的花瓶，里面十七枝桃花，正是我离开的天数。</p>
 <p data-pid="Upl3kpce">顾青行没接我的话，我俩就这样干站着，他笑了笑，</p>
 <p data-pid="t7wDVZXu">“那我先走了…”</p>
 <p data-pid="lE3qc9vV">“墨家小姐呢…”</p>
 <p data-pid="BpQA7FLk">我们都愣了一下。我们两人同时开口，他先回了我：“墨云嫣小姐？她回墨家去了，说是要去找沈天灯。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="64zV3JVq">30.</p>
 <p data-pid="Wt-tW9dC">我咂摸一下嘴，沈天灯快出来了。 这么看来，反派的邪恶计划应该也快开始了。</p>
 <p data-pid="0kx1s57k">小说在这个时候也转去沈天灯和墨云嫣那块儿，顾青行偶尔上线也是描述一下他如何思念女主角的。而我反倒开始有重要戏份了，具体就表现在——</p>
 <p data-pid="f36PWBD8">没错，在夜深人静的漆黑断崖旁边给反派传信。</p>
 <p data-pid="wAP3xRTa">我在呼啸的冷风中站了许久，没有飞鹰，没有信，我也不知道要传什么。</p>
 <p data-pid="ca9OV9pq">我：……</p>
 <p data-pid="R8GqP4EQ">反派老大不给我分配任务，怎么办，急。</p>
 <p data-pid="-bC54P6N">我站到了半夜，抬头看向天上明亮的星斗和皎洁的圆月，闭上眼睛。任由月光洒在我的脸上。</p>
 <p data-pid="-EO5tXNF">然后就这样过了一炷香，两柱香，三柱香……</p>
 <p data-pid="aYp4SKPw">啥都没变。</p>
 <p data-pid="mpIA2XyT">不是吧，这样水剧情也算我过了！？我还以为自己会被倒带，没想到这一天居然就这样过去了？？？</p>
 <p data-pid="cLIEZeHw">我满脸黑线回了自己的住所。</p>
 <p data-pid="npgRpOcc">却不知，待我走后，树林出缓缓走出来一个高大的身影。他的赤瞳在黑暗中熠熠生辉，他转头看了看黑暗的森林，勾唇笑了：“出来吧。”</p>
 <p data-pid="FCFphyEu">顾青行自森林中缓缓地走了出来。</p>
 <p data-pid="_FD7Pabb">虽然他清瘦了许多，但是对上魏弋这样强势的人也没有丝毫退让，他黑色的眸子明亮：“你是魔族，为何在仙宗内鬼鬼祟祟？”</p>
 <p data-pid="qtO00PuY">银发赤瞳，这种特征在魔族里十分常见。顾青行一直防着他，就怕他对顾红月下手。</p>
 <p data-pid="RLiC8ThK">魏弋转身，这是他第一次和顾青行见面：“如果你还能记起来点什么，你应该称呼我…‘尊上’。”</p>
 <p data-pid="pZRbFizP">听到这里，顾青行瞳孔一缩。</p>
 <p data-pid="stibIW0D">“你是魏弋！?”</p>
 <p data-pid="kaXs7etB">魏弋看他突然进入防御状态，低沉的笑了。他背着手走向顾青行，丝毫不害怕顾青行会突然攻击：“你现在伤还未曾痊愈吧？你应该不能动用法术才对。啧啧啧…多可怜呐，”魏弋肆无忌惮的打量顾青行，眼神冰冷而肃杀：“我现在杀了你，如何？”</p>
 <p data-pid="CQRSrNnG">顾青行捏起拳头，他感到自己出了冷汗：“你为何要杀我？”</p>
 <p data-pid="erHRyANS">魏弋笑了：“需要原因吗？”</p>
 <p data-pid="KsOyMfkS">“能让魔尊亲自动手，我总要知道为什么吧。”顾青行也回看他的双眼。</p>
 <p data-pid="CrkG5y5r">魏弋冰冷的看着顾青行，接着转身走向悬崖：“其实我现在还在犹豫，到底应不应该杀你……”</p>
 <p data-pid="3cE_xVIY">随后，魏弋的身体消失。</p>
 <p data-pid="xKEt9Zrg">身外化身，化神期高手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WTkROawT">31.</p>
 <p data-pid="kNvyL_uW">所以他们究竟有没有打起来呢。我倚在树干上干巴巴的看着。</p>
 <p data-pid="7jobLzv_">接着，一个人影就突然出现在我面前。</p>
 <p data-pid="qhgy14dU">魏弋看见我在这儿也愣了一下，随即顺着我的目光看向那片悬崖，他刚刚离开，顾青行还站在那里捂着胸口，似乎是旧伤有些复发。</p>
 <p data-pid="C4bueky7">魏弋看我在这悠哉的道了声“尊上”，挑了挑眉。“你都看见了？”</p>
 <p data-pid="nqoUVaaV">我点点头：“都看见了，但是啥都没听见。”意思就是全程看的都是哑剧。所以在我看来，魏弋只是单纯的围着顾青行转了一圈而已——听起来有点奇怪。</p>
 <p data-pid="HBCCqnfR">“你就不怕我杀了他？”魏弋问我。</p>
 <p data-pid="d1NeXxVB">“您知道我不担心这个。”我耸耸肩。毕竟魏弋了解我，我并不关心顾青行或沈天灯中的任何一个人，我只想活下去。而现在，我已经有了活下去的底气——女娲石碎片之一。</p>
 <p data-pid="isXgRRq7">更何况，虽说小说里面没有他们两人相见这段剧情，但如果魏弋真的杀了顾青行，对我而言不过是倒带一天的事情罢了。总能找到方法解决。</p>
 <p data-pid="kO5q5eZQ">魏弋看起来倒是对我的冷漠挺满意，他低沉的笑了笑，和我谈起正事。</p>
 <p data-pid="ZNWhVKWc">“作为女娲石的回报，我想知道关于顾青行的所有消息，还有凌虚无上仙宗的势力分布。”魏弋压低声音凑近我，“你应该，没有什么意见吧？”</p>
 <p data-pid="fsZXMaWj">“当然没有，尊上。”我恭敬低头，“我一定完成任务。”</p>
 <p data-pid="mHy2CGal">魏弋眯了眯眼，抬起一只手臂，“话说的好听。”随着一声鹰蹄，一只苍鹰落在他的手臂上，粗糙的爪子钩住魏弋的胳膊，双眼燃烧着令人胆寒的冷光。</p>
 <p data-pid="mEgvdNkV">“这是玄，以后每天晚上，它都会在悬崖等你。”魏弋说完，振臂让玄飞走了。</p>
 <p data-pid="-oyd-MmS">我也觉得挺悬。</p>
 <p data-pid="0ycXpzNq">“若是它被抓住……”我不确定的问。</p>
 <p data-pid="-g9OYYGW">凌虚无上仙宗的阵法防御又不是纸糊的，再加上值守的弟子，这么大的鹰怎么可能没人发现？</p>
 <p data-pid="cl5ZxAL0">我刚问完，头上便传来一声凄厉的鹰啼，把我吓了一跳。</p>
 <p data-pid="sdc_vRyu">“玄是高阶妖兽，隐身破阵都是最强的。”言下之意就是不用你担心，不会被抓。</p>
 <p data-pid="J2GCBarN">屁，就是因为这玩意被抓导致女配暴露的。还最强？我面上点点头，心里却十分怀疑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DjPWlB4m">32.</p>
 <p data-pid="TzbOy28s">时间就在我每天闲逛查查凌虚无上仙宗的守卫布防图和观察男主中度过了。</p>
 <p data-pid="WxK4FTfu">几天之后，就传来了好消息——沈天灯找到了。</p>
 <p data-pid="TIZchl_E">这几天我是天天走剧情，每天准时往那只叫玄的鹰腿上绑情报，现在自然不可能离开仙宗，自然也就错过了沈天灯出现的时刻。</p>
 <p data-pid="UMUxUiWs">几天之后，墨云嫣把沈天灯送回了宗门。</p>
 <p data-pid="aAAKB-IE">“唉你听说没有，沈师兄被找到的时候，手上紧紧攥着一把青伞呢。”</p>
 <p data-pid="KmEag6ln">我正修炼时，听到房屋窗边路过的几人传来了这么一句话。</p>
 <p data-pid="sPiHWBRz">我挑挑眉，没理。</p>
 <p data-pid="tUN8qr3C">过了一会儿，又有人路过：“沈师兄被发现的时候，手上攥着那把青伞，怎么都不松开啊…”</p>
 <p data-pid="KifqztXv">我睁了眼睛。</p>
 <p data-pid="TVg3hA64">又是几人路过：“沈师兄这么在意那把青伞，昏迷的时候都不放手……”</p>
 <p data-pid="Fb0RT3Fd">我开始气归丹田，收功。</p>
 <p data-pid="kUHmKP_p">又过了一会儿：“那把伞肯定是沈师兄挚爱之人相送了吧，不然为什么沈师兄都那样了，还如此攥着那把青伞……”</p>
 <p data-pid="1Dgz7beV">我：……</p>
 <p data-pid="-bLq2dHJ">我下床，泡了壶茶。</p>
 <p data-pid="P29SJNKG">果然过了一会儿，女主来敲门了。</p>
 <p data-pid="zyw1rZkA">我沉默的看着她，她沉默的看着我。</p>
 <p data-pid="koUsE212">说真的，能如此强行撮合我和沈天灯的，我找不到第二个人了。</p>
 <p data-pid="ZEQcgeVt">而且——你当我房间是什么地方啊喂！怎么会有人三天两头路过我窗边！你让墨家人说台词能不能再明显一点！</p>
 <p data-pid="ieQEiH8D">女主先开口了：“沈兄…”</p>
 <p data-pid="J7MSJTE8">“我会去看看他的。”我回答。</p>
 <p data-pid="Ev4jhaIt">墨云嫣叹了口气，语重心长的说：“沈兄被发现时伤的很严重，但是手上紧紧的攥着一把青伞……”</p>
 <p data-pid="WiVzg5wo">“那是顾青行的伞。”我回答。</p>
 <p data-pid="p-2_FKV-">墨云嫣：……</p>
 <p data-pid="FQcVCpUl">至于墨云嫣貌似一幅被我打开新世界大门的样子，已经不在我的考虑范围之内了。</p>
 <p data-pid="FwY2lwZc">待墨云嫣走了之后，我身后传来一声轻笑。</p>
 <p data-pid="gJgir6Cs">我瞬间转头，不出意外的看到了某位大反派。“尊上！您怎么来了？”</p>
 <p data-pid="1WlxXi0q">魏弋倒是饶有兴趣的看我，问：“那青伞真是顾青行的？”</p>
 <p data-pid="-tcyH7gg">我黑线，您一个大反派关心这个真的好吗。“之前是，是顾青行当年赠予我当筑基礼的。”</p>
 <p data-pid="3JFJ4LNK">魏弋笑了，他看着墨云嫣离开的方向，中肯的评论：“打发一个不谙世事的小女孩，的确需要一些扭曲事实的能力。”</p>
 <p data-pid="CamhAd-S">我注意到魏弋少见的束了发。他平常银发不束，而今日却用银冠高高束在头上，扎了个马尾似的发型。衬得他脸庞愈发凌厉，下颚线条如刀削般肃穆。</p>
 <p data-pid="c9vL3_Vv">“尊上今日这个打扮，是发生了什么事吗？”我好奇的问。</p>
 <p data-pid="Xxweof4l">“嗯，”魏弋悠闲得如同在喝一杯清茶，“我准备将墨家灭门，来接管他们的瑞雪红颜楼。而墨云嫣，是最后一个墨家人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_QdN1iXy">33.</p>
 <p data-pid="ljJR89wC">我：……</p>
 <p data-pid="rKT6P4wk">果然反派就是反派，一点心理准备都没有。</p>
 <p data-pid="Mm-SPcRZ">我问：“您打算杀她灭口？”</p>
 <p data-pid="s9U_41nX">魏弋倒是没什么特别的表示，只笑笑说：“斩草不除根，不是我的风格。”</p>
 <p data-pid="lkij_oeC">我知道魏弋杀不掉墨云嫣，正如他杀不掉顾青行一样。所以我只是耸耸肩，没搭话。</p>
 <p data-pid="7yi4wf-X">魏弋饶有兴趣的看了我一会儿，然后说：“其实你并不是对顾青行和沈天灯毫无感觉吧。”</p>
 <p data-pid="lHacVn3g">我看了看他，不知他为何这么说，但是在回答魏弋的话之前，他就已经消失了。</p>
 <p data-pid="otnRBY9_">我不知道该摆出怎样的表情，剧情已经正式开始了，对于墨家的围剿也即将完成。很快，男主女主将携手拯救墨家，出门游历，走入感情正轨。</p>
 <p data-pid="uECcyA1I">不过我倒是不管那些，我的戏份还没到呢，现在我站在沈天灯旁边，看他面色苍白的躺在床上昏迷。</p>
 <p data-pid="4JccmGH0">玄行仙长已经走了，只有偶尔几个来探望的小师弟小师妹。我一路畅通无阻的进来，发现我的青伞正放在床边。</p>
 <p data-pid="C5oPuNfk">它被保护的极好，除了光芒有些暗淡外，根本看不出它已经被使用过很久了——小秘境里的时间流逝得比现实世界要慢，沈天灯真正待在小秘境的时间恐怕有一年多了。</p>
 <p data-pid="EnZDNiq1">青伞只是外借，我可没说过要送他——这玩意可好用了。</p>
 <p data-pid="5aLqZduc">我去拿那青伞——当然并没有墨云嫣夸张的形容“紧紧攥着”之类的，我只是单纯的去拿那把放在沈天灯旁边的伞，却惊动了在昏迷中的某人。</p>
 <p data-pid="sbeThlQK">沈天灯甚至没有恢复意识，他只是呓语着说：“不要……”</p>
 <p data-pid="VFMeLSj_">“求你，把它留给我吧……”</p>
 <p data-pid="eL1aKdWR">“这是我唯一拥有的了……”</p>
 <p data-pid="tJg1wsjT">他的语气近乎哀求。</p>
 <p data-pid="fdirZVjD">一个通过了秘境试炼的剑修，在此刻因为一把伞，而露出了最柔软的一面，一个连原书都没有描写过的一面——当然原书里这伞也不是我的，我看顾红月也不会有这个好心借他点防御法器。</p>
 <p data-pid="BXtV14c_">我蹲下身，看了看沈天灯的脸色，确认他没有醒，我便把伞拿走了。</p>
 <p data-pid="Pw03vI0I">待我转身出门，正好遇见过来的玄行仙长。我马上抱拳行礼。</p>
 <p data-pid="vpxripfX">玄行仙长看见是我，吹了吹胡子，“哼”了一声——谁家大弟子跟别人下山一趟搞成这样，都不会多开心。玄行仙长也不太修边幅，完全不觉得自己和一个小辈生气不太得体。</p>
 <p data-pid="5yhxEEKw">我注意到玄行仙长抱着一把剑，剑意古朴，锋芒难掩，不由得多看了一眼。玄行仙长看我这样，更不满了，“不用看了，比不得你那伞宝贝。”</p>
 <p data-pid="0IPb2URB">我有些不好意思：“玄行仙长说笑了。这是好剑，莫非是什么名剑吗？”</p>
 <p data-pid="dZ4RjqJr">玄行仙长听我提起来，显得更生气了：“不是什么名剑，只是我那不省心的大弟子为了救人，把自己本命法器都折了，给他找了个更好的罢了。”</p>
 <p data-pid="mjniq9xI">我微愣，折了？“可是融了太阿剑碎片的剑怎么会说折就折……”</p>
 <p data-pid="UkRhA0OR">“太阿剑碎片？那玩意已经被他给你打成簪子了，哪里还有？”</p>
 <p data-pid="4q8yjkth">“可是他说还有很多……”</p>
 <p data-pid="0AwvBI7B">玄行仙长嗤笑：“太阿剑是成了碎片不是成了粉末！哪来‘很多’？你不是剑修所以不知道，整个凌虚无上仙宗也就只有三片！沈天灯是百年来最有天赋的弟子，我给他的正是最后一片！谁知道那小子转头就给你铸了簪子！”</p>
 <p data-pid="0_1AfOlN">小说中的确没详细提过太阿剑的事情，所以我竟一直以为沈天灯搪塞我的话是真的——我突然觉得自己手上存着青伞的纳戒如此重，沉甸甸的压在我的心上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5ZN7KBeh">34.</p>
 <p data-pid="sj5WDh5_">我回自己屋子时有些没注意脚下——因为我开始反思自己究竟做了什么。</p>
 <p data-pid="wSNd1ZP4">为什么沈天灯会将这么重要的碎片赠予我，为什么顾青行会如此在意我，为什么魏弋——噢，魏弋这位老领导和原本的顾红月的相处模式也没多写，所以我也不知道现在这情况算不算正常。</p>
 <p data-pid="uARuKgF2">或许一切都是我在自作多情？</p>
 <p data-pid="llt7x-j7">我边走边想，回到自己屋子时还没怎么回过神来，结果推开门就看见坐在桌子旁的顾青行。</p>
 <p data-pid="uQWLCbV6">他就和年少时我去找沈天灯讨教剑术后一样，坐在正对着门的桌子旁，手边装模做样的倒杯茶，其实自己也不喝。他见我回来了，抬眼看我。</p>
 <p data-pid="sSGRMZxC">唯一不同的是，当年他会气鼓鼓的抱起双臂，问我去哪儿了。而现在，他告诉我，他要和墨云嫣下山，一同前往墨家。</p>
 <p data-pid="Fd_a7-Io">我沉默了一会儿，说：“你伤还没好。”</p>
 <p data-pid="EMdPJkH5">的确，顾青行伤还没好，动不动就吐血——明明按照原剧情，他这时候早就好全了，甚至还有所进益。可是现在，顾青行肉眼可见的有些苍白。虽然还是像平常一样性格跳脱，但大家都看出来他或许还需要静养。</p>
 <p data-pid="nmfLrc4s">可能是他碰见魏弋那次旧伤复发？我在心里琢磨了一下。</p>
 <p data-pid="lDbG2NHx">顾青行笑了，他耸了耸肩：“没办法，墨家出了些事情，云嫣着急。”</p>
 <p data-pid="6jXaWk5L">我露出一个姨母笑来，男主，泡妹子这么拼啊？</p>
 <p data-pid="EWDky196">“师兄，准备啥时候拿下？”我坐到他面前，对顾青行挤眉弄眼的问。</p>
 <p data-pid="am72dFLD">顾青行愣了一下：“拿下？拿下什……”随即他反应过来，有些不好意思，他僵硬的笑了笑：“师妹莫要开玩笑…”</p>
 <p data-pid="OLFf8ZVM">我露出一个‘兄弟都懂’的表情，拍了拍顾青行的肩膀：“师兄，我相信你，加油！”</p>
 <p data-pid="VDzYMHtX">等送走顾青行，我倒是才想起来，顾青行居然只轻飘飘的说了句‘墨家出了些事情’。但看过剧情的我很清楚，墨家明明是被灭门了，也正如魏弋所言——斩草除根。</p>
 <p data-pid="6GXaoQ4z">不知为何顾青行没直说。</p>
 <p data-pid="w8uQeW6H">我抓了抓自己头发，心想看吧，男主女主好着呢，明明就是我自作多情。等沈天灯醒来也跟随男女主一道离开，之后，一切感情都会慢慢步入正轨。</p>
 <p data-pid="CBRnfY29">而等顾青行离开顾红月的屋子后，在飞剑上，他捂住嘴低低咳了几声，鲜血便顺着指缝流了下来。他眼眸微垂，往日明媚的神色也沉了下来。</p>
 <p data-pid="NjZBBFd4">他以为她会挽留自己。</p>
 <p data-pid="vwGwRN3P">可到头来顾红月什么也没说，什么也没问。</p>
 <p data-pid="Q3PnDTBR">顾青行只觉得胸前闷痛，像是有什么情绪膨胀起来一般，他再也无法保持冷静的飞行，连人带剑摔在地上，然后仿佛再也忍不住一般，低头吐出一大口血。</p>
 <p data-pid="_-6-l08G">他趴在地上许久，才擦了擦眼睛起身，掐起法诀，御剑飞走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wy0ah5sb">35.</p>
 <p data-pid="3AuX0zYG">又过了几天，我好不容易踏出房门散个步，结果却听到顾青行和墨云嫣几天前就离开了的消息。</p>
 <p data-pid="q0ayqR24">唉，这可能就是成年人的世界吧。我抬头，任凭冷冷的风打在自己脸上。没有告别，只有无声的离开——可恶的男主！有了女主就抛弃了我！我非常心塞。</p>
 <p data-pid="tcqR9IZt">这段时间大家貌似都挺忙的，我也好久没见过沈天灯和魏弋了。作为一个无足轻重的女配，我常常考虑究竟怎样才能在接下来的剧情中存活。</p>
 <p data-pid="yARXbhN1">毕竟顾红月在原剧情里做的妖，那可真是多啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CVukc2_x">36.</p>
 <p data-pid="qGIugvwx">好不容易出趟门，我除了散步之外，也兼有想去探望探望沈天灯的意思——</p>
 <p data-pid="miZykWUA">毕竟人家送了这么大的礼不是？</p>
 <p data-pid="kGBwK77D">当我敲响房门时，我以为我会看到一只沉稳的男配兄，谁知道，我看到了一只淡漠的男配兄。</p>
 <p data-pid="1CMQaTme">“顾师妹。”沈天灯点点头，迎我进来，开门见山：“师妹当时无事吧？”</p>
 <p data-pid="jJkZguOq">我愣了愣，才明白他指的是一个月前他跌下悬崖之后我的情况。除去被魏弋威胁了生命之外：“我无事，多亏沈师兄保护我。”</p>
 <p data-pid="O9xZr1Ix">听到我当时平安，沈天灯点了点头，肉眼可见的松了口气，却也没有多说什么，只说：“多谢师妹当时的青伞相助，沈某在此道谢。我听师傅说你已取回？”</p>
 <p data-pid="hw7vSD3g">不正常，太不正常了。</p>
 <p data-pid="IzI2zY06">虽说沈天灯平常就挺严肃的，但是我们三个从小一起长大，基本上都混熟了，沈天灯从来没有这么公事公办的对我说过话。</p>
 <p data-pid="29u28eCV">我狐疑的打量沈天灯，回答：“是，我已取回了。”</p>
 <p data-pid="RJxi5D6R">沈天灯倒是坦坦荡荡任我打量，“那就好。”</p>
 <p data-pid="xhhg9Tnm">“沈师兄，”我开口，“玄行仙长与我说过了…我不知道，你送的桃花簪，如此宝贵。”</p>
 <p data-pid="k_uhBM8w">沈天灯僵硬了一瞬，他避开我的视线，只回了句“嗯”。</p>
 <p data-pid="uYjp4QPe">……男配兄也太冷漠了。</p>
 <p data-pid="GvQGeFSH">这一百八十度的大转变，让我内心雪花飘飘，北风萧萧，天地，一片，苍茫——</p>
 <p data-pid="SPrHOtu0">我识相的和沈天灯告别，回到了自己房间。</p>
 <p data-pid="dGb3mOoT">坐在自己房间里，我抬起头，凝视自己的内心，然后觉得自己——真自恋。</p>
 <p data-pid="f_Y-9wGs">我明明就是一个恶毒女配啊，为啥还有男主和男配会喜欢我在乎我的错觉？一切都是按照剧情走的不是吗，男主和男配会如约爱上女主，然后我会被男主撕成两半…明明一开始就想到了结局的，不是吗？</p>
 <p data-pid="Z5Ko6CGf">明明一开始，就注定了这样的结局。</p>
 <p data-pid="VUiySuqS">我抓了抓自己头发，心想自己真是自作多情。</p>
 <p data-pid="udExnaXi">接下来好几天，我都待在自己房间里修炼，没怎么出门。要不是魏弋把我拽出来晒太阳，我还不知道沈天灯也已经启程去找男主女主了。</p>
 <p data-pid="vlte47iy">“你怎么回事，待在房间里准备长蘑菇吗。”魏弋一身银甲，在太阳下反射着刺目的白光。他银发高束，浑身肃杀之气满溢。单手就拎起我，把我扔到屋外的地上。</p>
 <p data-pid="PaYtkaID">我：……</p>
 <p data-pid="XjL_HK6o">看我愣愣的样子，他蹲下来，靴铠金属磕碰的声音在我耳边响起，他挑挑眉看我：“怎么了，傻了？”</p>
 <p data-pid="PsRaLA7P">“尊上，”我躺在草地上看他，“您怎么来了？”</p>
 <p data-pid="VdFq224y">“我想知道墨云嫣究竟在哪里。她和顾青行一起消失了，我需要你找到他们。”魏弋站起身来，背着手看我自己从草地上爬起来。</p>
 <p data-pid="1u5Tbzd-">“他们或许是在小秘境或者试炼里。”我拍了拍自己脑袋，上面掉下来几根草屑。“您去天机枢纽阁查过他们的飞行路线了吗？”</p>
 <p data-pid="7lZjoX8m">魏弋微微眯眼，目光居然诡异的躲闪了一下，然后他说：“天机枢纽阁已经被我夷为平地了。”</p>
 <p data-pid="8ay4CEyh">我：……</p>
 <p data-pid="rQ3xGtWt">果然是有文化差异吗，魔尊大人？</p>
 <p data-pid="4jOw3-IV">魏弋只知道天机枢纽阁是掌控整个修真界重要消息的地方，将它毁去的确能让整个修真界乱成一团。却不知道在那里可以轻易的查到男主女主的行动路线？</p>
 <p data-pid="bACteTWK">当然，这个‘查’的手段或许会比较粗暴。</p>
 <p data-pid="KRz6FjEq">既然剧情已经进展到这一步了，估计我很快也会动身去找男主女主了。</p>
 <p data-pid="ao8gMdZW">“若是已经到了这种地步，师尊定然会让我去将师兄找回来。尊上不必担心，到时就能知道顾青行所在。”我向魏弋行礼保证。</p>
 <p data-pid="Kj6SYAUg">魏弋垂眼看我，说：“最好如此。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ynHuBpin">37.</p>
 <p data-pid="-pcyijix">果不其然，师尊很快就传音让我去一趟主峰。会议上，好几个仙长和他们的大弟子都在，我甚至还见到了些许久不出山的老祖。</p>
 <p data-pid="EulChXo-">魔族正式发动战争。</p>
 <p data-pid="rNxxi_IY">整场会议都十分严肃，凌虚无上仙宗作为修真界的最大宗门，自然应当肩负起守卫天下的责任。人间有难，修士下山。几乎所有的新生代精锐都被安排了工作，确保能最大限度的保护芸芸众生。</p>
 <p data-pid="IDVS1dLE">我在一边听着，心里倒是唏嘘——</p>
 <p data-pid="kUQA2Fue">千里之堤，溃于蚁穴。</p>
 <p data-pid="5cPrTB2_">谁又能想到顾红月是宗门的叛徒呢，仅她一个人，就将整个仙宗接下来的所有防御计划都探听得七七八八。</p>
 <p data-pid="s3L_mMvh">凌虚无上仙宗的确是胜了，只不过是惨胜。</p>
 <p data-pid="65QDd2Oo">会议结束已经是三天后了。也多亏修者能不吃不喝，否则这会还不知道要开多久。我打着哈欠回房间，却在远远地听到了自己的声音：“……喜欢你！”</p>
 <p data-pid="OKnyR1hd">我满头疑惑，趴着房门往里看：“尊上？我刚才好像听到了我自己的声音？”</p>
 <p data-pid="oFyX2HKR">只见魏弋坐在桌边饶有兴趣的把玩着一颗小巧的留音石，看我回来了，就摆出一副看好戏的笑容，又用灵力催动了那颗留音石。留音石里只录了一句话：“是，救你的人不是我。…但是师兄，我的心是真的啊。虽然我骗了你，但那也是因为…我，我，我喜欢你！”</p>
 <p data-pid="2p_yShPH">我：！！！</p>
 <p data-pid="ECRYnkWa">再听一遍还是好羞耻啊！</p>
 <p data-pid="AIPsSbXN">被迫走剧情说台词真的伤不起。我内心流下了宽面条眼泪。</p>
 <p data-pid="atwWUR8P">“尊上…”我尴尬的恨不得找个地缝钻进去，“您干啥呢？”</p>
 <p data-pid="WkeH7zRv">魏弋手支着下巴看我，“我也是第一次听这句话，说真的，这是你说出来的？”</p>
 <p data-pid="cq8SOov7">我非常不想承认，但是的确：“是的。”</p>
 <p data-pid="xBiEB_bE">“我还以为有人用剑对着你心口让你说的呢。”魏弋露出玩味的笑容，“虽说你这语气听起来倒是百万个不情愿似的，但是……你猜猜我是在哪里找到这个的？”</p>
 <p data-pid="sRTy927v">我心中有点不好的预感：“您去翻别人房间了？”</p>
 <p data-pid="ywz3EW2B">魏弋优雅的翻了个白眼：“比起我做了什么，你不是更应该问问这东西是从哪里来的吗？”</p>
 <p data-pid="KGheAJpp">并不是，一个魔尊大摇大摆的在凌虚无上仙宗走来走去才更可怕吧？相比起来这录音石简直是微不足道。更何况书里面所有人都知道顾红月喜欢顾青行，这有啥要注意的？</p>
 <p data-pid="1WM6NTXc">我无奈的说：“尊上，您不能就这样…进人家房间。如果被发现，后果不堪设想。”</p>
 <p data-pid="KlvOH8v2">魏弋摆摆手毫不在意：“只是参观一下。”</p>
 <p data-pid="g8-dikfx">“参观一下然后顺手拿走一块留音石？”</p>
 <p data-pid="0bDw3kli">魏弋：……</p>
 <p data-pid="WeKFfg2k">魏弋笑着说：“我有时候想知道你脑子里面究竟在想什么。”他扬手将那枚留音石扔给我，“我是在沈天灯的房间里发现的。”</p>
 <p data-pid="ddMRbK_I">说完，魏弋紧紧盯着我，想看我有什么表情。</p>
 <p data-pid="sNrQu0jJ">我的确大惊失色，“您进沈天灯的房间了！？”</p>
 <p data-pid="9RST69X0">我顿时感觉天都要塌了。</p>
 <p data-pid="uxKefV18">“那您最好确保他不会有再回那个房间的机会——沈师兄房间有禁制，您会被发现的。”</p>
 <p data-pid="DVdNkmXh">而且，沈天灯所有的东西都打理得井井有条，被人动过什么，他一眼就能看出来。</p>
 <p data-pid="wSl3l7BD">魏弋：……</p>
 <p data-pid="rYx29sXC">“就算知道了又如何？”魏弋显然对我因为这种事情大惊失色而十分嫌弃，“我现在更想知道，这个东西是谁给沈天灯的。”</p>
 <p data-pid="4WB2rDMZ">我：……</p>
 <p data-pid="fPivqNC3">说白了您就是八卦。</p>
 <p data-pid="CQZHEy1c">我叹了口气，回想了一下当时的情景——我说这句话时，房间里的确只有两个人，顾青行和我。房间外面没有人，我以我金丹期的修为担保。除非门外躲着某个元婴期的大能，能够强大到骗过男主。</p>
 <p data-pid="IWO32MC1">那么也就是说，这枚留音石，是顾青行给沈天灯的。</p>
 <p data-pid="7us_iy1Q">显然魏弋也想到了这一点，他靠在椅子上，脸上居然露出了满意的笑容：“顾青行不愧流着一半魔族的血，这才是魔族的行事风格。”</p>
 <p data-pid="RfglZ6vT">我无语，您这咋还骄傲上了。</p>
 <p data-pid="8zBCy_Vz">“怪不得那天沈师兄对我如此冷淡……顾青行想要挑拨我和沈天灯的关系？”我问，否则我想不出为何他会这样做。</p>
 <p data-pid="oHS7JORz">“怎么，你现在连另一个可能性都不敢想了？顾青行对你有意思那方面？”魏弋挑眉。</p>
 <p data-pid="POAMyDKZ">我无奈的抓抓头发：“您想多了，他对我没有那种意思。”</p>
 <p data-pid="WjBtKCHO">“是因为墨云嫣？”</p>
 <p data-pid="OPUAvfmu">我：…您这个捕风捉影的水平是和狗仔队练出来的吗。</p>
 <p data-pid="a_VWA-mY">“总之他对我没有那种意思，您别多想。”</p>
 <p data-pid="A--rx2vq">魏弋暧昧的笑了笑，没再继续说下去。</p>
 <p data-pid="l0RF2rZh">闲话聊完了，我将会议上最终决定的战斗计划都整理出来给了魏弋，当然我所能知道的也就只有这么些了，再多的，恐怕也没办法探听清楚。</p>
 <p data-pid="ERs3CCTF">“师尊已经派我去找师兄了，我拿着师兄的定位玉简，很快便能找到。”我和魏弋汇报。</p>
 <p data-pid="wMxtT8l7">“嗯，”魏弋点头，“玄会同你一起上路，找到顾青行就报告给我。”魏弋起身准备离开，临走前回头看我一眼：“你出卖同门倒是一点也不迟疑。”</p>
 <p data-pid="nC7oCMnA">我低头：“尊上助我良多，这些是回报。”</p>
 <p data-pid="IHgeLmrA">魏弋笑了：“看来我得再多付点，来得到更多的‘回报’了。”</p>
 <p data-pid="yG2Gikn4">说罢，他便消失离开。</p>
 <p data-pid="A6gRsWUe">我也该准备准备，出发去找男主女主了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tksrtHkp">38.</p>
 <p data-pid="WQWxalra">出发去找男主女主加男配的路上，我顺道拐去了另一个地方——</p>
 <p data-pid="9gWh1qs7">就是我上次突破金丹的山峰。</p>
 <p data-pid="vJPHtJCx">我开始着手准备自己的复活事宜了！</p>
 <p data-pid="agAVMwfn">总结起来就是：挖个坑，放块石，埋点土。</p>
 <p data-pid="jS1eOrbB">我把女娲石埋好后，拍拍手上的土站起来，然后食指在手掌上一划，用血浇灌埋了女娲石的土地。</p>
 <p data-pid="lgoSIwCB">很快，一个‘我’就会长好了。</p>
 <p data-pid="u6AofpnO">虽说女娲石碎片这么用其实有点暴殄天物的感觉——毕竟女娲石能做的可不只有长肉。但这关乎到我的小命，所以我还是花了一百二十分的心血，为这个地方设了好几个禁制和法阵。起码元婴期以下的修士和动物都没办法进来。</p>
 <p data-pid="pJzM51OZ">做完这些，我才启程去寻他们三人。</p>
 <p data-pid="OSl6fByt">鉴于我现在在剧情中还是一个筑基中期——没错，筑基中期的铁废物，我一路走一路歇，生怕提前遇见男主女主男配从而暴露了我真实的修为。</p>
 <p data-pid="kqBtHg5D">“魔族十万大军来战，我等岂有不应之理！”</p>
 <p data-pid="_mMCXHEi">“说得好！”“说得对，我同意！”“杀光他们！”</p>
 <p data-pid="We26JlxH">我突然间很想学魏弋优雅的翻一个白眼，但是又没办法做到那么优雅，索性就慢慢喝茶看他们表演。</p>
 <p data-pid="lN3Bmp7E">我一路上遇到许多像这样热血上头的修者，我估摸着大多数可能都没了。</p>
 <p data-pid="CMFEBw6W">除了看看热闹，我还屯了好多灵丹灵符，为接下来的大战做准备。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aSqtXCdz">39.</p>
 <p data-pid="UNhUyQ8D">再见到男主一行是在某个湖畔，不要误会，没那么唯美。</p>
 <p data-pid="HkIfy-Cr">“你说你这是特产，就不能便宜一点？”我拍着桌子跟店家讨价还价。</p>
 <p data-pid="V97wP97K">“就这个价，不买拉倒！”店家一吹胡子，懒得理我。</p>
 <p data-pid="zXyxL3UI">“我买来送人的嘛，要是好吃我再来买，我推荐我朋友也来。”</p>
 <p data-pid="aRe24-VV">“你去打听打听，我做这生意多少年了，从来都这个价，十两银子一盒，童叟无欺！”</p>
 <p data-pid="eRA96YOT">“我就九两银子了，你就不能通融通融？”</p>
 <p data-pid="zV0MQFL0">“不能！”</p>
 <p data-pid="azeEVxpQ">店家刚说完，一道温润如玉的声音就在我身后响起：“这是十两银子，我买下了。”</p>
 <p data-pid="VvkINMBX">我疑惑转头，便见顾青行笑嘻嘻的看着我。</p>
 <p data-pid="kxXE9JFm">“师妹——好久不见啊！”顾青行揉了揉我的脑袋。</p>
 <p data-pid="O71MgDdF">我急忙拍开他的手，一摸果然脑袋顶上头发都乱了。“顾青行！”我气冲冲的说。</p>
 <p data-pid="HLvSrf3Z">“诶，师兄在——”顾青行拖长了声音回答我。</p>
 <p data-pid="TdJTGz4J">我刚想暴揍他一顿，就听见顾青行身后传来女主的声音：“顾哥！”</p>
 <p data-pid="mVcNJ4Y0">我：……</p>
 <p data-pid="fJtBaqai">谷歌，什么谷歌？</p>
 <p data-pid="tiDj23Ar">顾青行转身，我和女主打了个照面，女主那句‘你在这儿做什么’的话生生卡成了“你在这儿做…”</p>
 <p data-pid="PbBSPEo5">女主旁边还跟着男配。</p>
 <p data-pid="F2yZy4p8">“墨小姐，沈师兄。”我打招呼。</p>
 <p data-pid="c6uilxiY">墨云嫣挑了挑眉看着我，沈天灯倒是点点头就移开了视线，顾青行倒是十分自然的搂了我的肩膀：“师妹在这儿做什么？”</p>
 <p data-pid="ivTKG9Yo">我怎么感觉顾青行这厮突然喜欢动大猪蹄子了呢？</p>
 <p data-pid="fbWE4G5Q">“我来找师兄。”我走前几步躲开顾青行的手。</p>
 <p data-pid="sX3-15U7">顾青行桃花眼一眯，凑过来问我：“是找哪个师兄啊，是顾师兄还是沈师兄？”</p>
 <p data-pid="tE5g_RSa">我：……</p>
 <p data-pid="hw0yZN2n">请告诉我这个幼稚鬼是谁好吗？我做为听涵仙长的关门弟子，还能来找谁？玄行仙长让我来找沈天灯这也不合理啊。</p>
 <p data-pid="vP12Ht2W">我十分开心的笑着说：“是来找沈师兄的！”</p>
 <p data-pid="Yj6OajN5">顾青行的笑容僵了一瞬。</p>
 <p data-pid="p1sH8eNU">沈天灯倒是有些惊讶，他转过头来，面带疑惑，似乎是想知道为何是来找他的。</p>
 <p data-pid="6yl9ymnO">我整到顾青行了，便摆摆手：“开玩笑的啦，当然是来找你的。”</p>
 <p data-pid="a66T7l_O">沈天灯听到这话，知道是自己自作多情了。于是便心中酸涩的垂下眼帘，抿起嘴把头低下去了。</p>
 <p data-pid="niCTOBm7">顾青行看了看沈天灯，笑容更灿烂了。“师妹又调皮，有没有想我？”</p>
 <p data-pid="W_rvJgq2">所以在女主面前说这些真的好吗谷歌，啊不是，顾哥？</p>
 <p data-pid="lajl4cfL">我拎着刚才花十两银子买的特产，和一行人一同回去了。在房间里，我倒是正经起来，说了师尊转达的话。</p>
 <p data-pid="_xNhcaZj">“具体的安排都在玉简上，师尊让我亲手交到你们的手里。”我将玉简交给顾青行和沈天灯。</p>
 <p data-pid="QEf0rrqL">顾青行眨眨眼：“谢啦师妹。”</p>
 <p data-pid="kZucLl5a">沈天灯则端正接过，道了句“多谢”。</p>
 <p data-pid="6xwIh_WO">墨云嫣倚在窗台旁边看我们三人交流情报，没有要参与进来的意思。她并非凌虚无上仙宗的弟子，与这件事唯一的联系便是魔族第一个攻下的是墨家。</p>
 <p data-pid="IIrBULbR">她已是家破人亡。一夜之间，整个墨家只剩她一个女子了。</p>
 <p data-pid="h26IWJp_">如今的墨云嫣，虽然有些消沉，却有种洗尽铅华的感觉。</p>
 <p data-pid="aCEuLjWH">交代完了师尊说的事情之后，顾青行和沈天灯便各自回房间去看玉简了。我的房间在墨云嫣房间隔壁，但我并不是那么急着回去。因为，我要做一个恶毒女配应该做的事情——</p>
 <p data-pid="A0-tXBrt">“墨云嫣，”我站起身走向她，“背负仇恨的滋味如何？”</p>
 <p data-pid="mJAMM5IF">墨云嫣看了看我，站直了身子，她露出一抹讥笑：“我还以为半年不见你转性了，没想到还是一如既往的烦人。”</p>
 <p data-pid="RW9pHrAf">和女主对戏，就这么痛快！我大喜，马上接：“怎么，和顾师兄在一起几个月就如此蛮横？我和顾师兄是从小一起长大的青梅竹马，你以为自己是什么货色，不过是个丧家之犬——”</p>
 <p data-pid="SORR7dmP">女主一巴掌生生把我话打停了。</p>
 <p data-pid="drly4U7i">真疼啊，我捂着脸，疼的半天没说出话来。</p>
 <p data-pid="O-jemp_X">“顾红月，”墨云嫣声音冷了起来，“注意你的言辞。我不介意替你师兄管教管教你。”</p>
 <p data-pid="hdYz8cIY">“你嘶——”我一张嘴就觉得脸疼，书里面顾红月明明比我修为还低，她怎么做到被女主打一巴掌还振振有词的说话的！我内心流下宽面条眼泪，莫非我以为我在第二层，但是顾红月在第五层？</p>
 <p data-pid="6UtmcVTm">我再接再厉：“你以为你是谁！还替师兄管教我？”</p>
 <p data-pid="L-HjoYWX">“就凭我谁都不是——”</p>
 <p data-pid="eNhYpdBa">“师妹！”</p>
 <p data-pid="5L5zU8oe">墨云嫣扬起的手生生停在半空中。</p>
 <p data-pid="yYhZzzd7">我和墨云嫣同时回头，顾青行开门之后愣在原地，他身后的沈天灯甚至剑都出鞘半寸，眼神冰冷的盯着墨云嫣的手。</p>
 <p data-pid="Tvm1S-6j">我泪眼盈盈的跑到顾青行身边，揪住他的衣袍：“师兄，她打我！”</p>
 <p data-pid="ftKN42G7">墨云嫣生气，她说：“你恶人先告状！”</p>
 <p data-pid="hZA2MQt4">我就是恶毒女配啊，我当然要先告状。更何况女主你这手劲真挺大，我感觉自己脸肿了…</p>
 <p data-pid="71PFSF79">“乖，把手拿开让我看看…”顾青行轻轻捏着我的脸查看伤势，沈天灯看了我们一眼，便转身离开了。</p>
 <p data-pid="V72mlTmK">墨云嫣比我更委屈，美目已经覆上了一层薄泪，她咬着唇，只说：“顾哥……”</p>
 <p data-pid="VmetcOiB">“云嫣，我相信师妹可能是说了些过分的话，但是你的确动手了。”顾青行看她一眼，拉着我回房间去处理伤口了。</p>
 <p data-pid="tMdSErxC">惨，女主，真惨。</p>
 <p data-pid="mCw1CdkQ">我还有兴趣顶着受伤的脸给女主做了个鬼脸。</p>
 <p data-pid="QF5UjOQW">来，笑一个？</p>
 <p data-pid="Ixi8-S8w">回答我的是女主离开的背影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AzCaBp_S">40.</p>
 <p data-pid="4Ok5_7wY">等一切都处理完了，我揉了揉刚治好的脸坐下，就听见房间里面声音响起：“顾青行听到了。”</p>
 <p data-pid="aAFeGm-K">我：……</p>
 <p data-pid="aXpSy4Ro">“尊上，你什么时候来的？”</p>
 <p data-pid="pykEMH5n">魏弋赤裘下面的银甲沉默的反射着烛光，他笑着倚在客栈的床上看我，“放心，我设了禁制，现在顾青行暂时听不见我们说话。”</p>
 <p data-pid="dwZ9ho8B">我疑惑：“尊上的意思是…？”</p>
 <p data-pid="9cJ5HP5K">“顾青行好像比我想的更不可估量。”魏弋把玩着一把小刀，“他早就在整个客栈设下法阵，这里发生的一切他都知道。我相信很快，连我也没办法如此悠闲的接近你了。”魏弋双手一摊，无奈的说。</p>
 <p data-pid="uKXIGDF7">“可是您都知道他在这里了，”我十分不解，“您为什么不直接杀了他？”</p>
 <p data-pid="Ucduco7j">我终于问出了我看小说的时候一直想问的问题！</p>
 <p data-pid="dJqXAyu-">为什么反派就是不杀男主！</p>
 <p data-pid="0bTrIl2M">魏弋转了转手上的小刀，沉思了一会儿。“或许……”他慢慢说，“是想来一场公平的对决吧。”</p>
 <p data-pid="ELtn1HUa">我：……</p>
 <p data-pid="lTVIlBSx">就这？</p>
 <p data-pid="WaERgjUN">或许是反派的追求太高了，我不太能理解。</p>
 <p data-pid="UR5goclZ">顾青行原本并不叫顾青行——就像我原本不叫顾红月一样，都是后来改的名字。而顾青行的身世也非常有趣，他是人魔混血。他的父亲便是前任魔尊，而母亲是有名的女修。</p>
 <p data-pid="JCjigjz2">他母亲生下他就去世了，他父亲则是——</p>
 <p data-pid="aPcLOq-M">被魏弋杀的。</p>
 <p data-pid="Uw1ym1gW">而且小说里交代，当时顾青行的父亲既要护着他，也要护着他母亲的尸体，和魏弋决战时一心三用，结果魏弋赢了，他死了。魏弋反而不甘心，他虽是出身平寒，却对公平十分向往，所以他想和顾青行来一次公平的战斗。</p>
 <p data-pid="qnvuNFAy">但其实对我这种没有追求的人而言——你早杀早安心嘛。干啥还培养一个死对头？</p>
 <p data-pid="MzWlkBSf">所以从剧情来看，反派死了，男主成了新魔尊。</p>
 <p data-pid="eRemrwuE">我突然有一种想要告诉魏弋结局的冲动。</p>
 <p data-pid="emvXwYDL">我想知道魏弋如果知道自己死亡的结局，会不会改变他的想法。</p>
 <p data-pid="pcSwDES5">我正想说话时，突然脑海中感到了一丝触动，有人动了我的禁制！</p>
 <p data-pid="hHmVgSvw">“怎么了，表情如此狰狞？”魏弋在旁边问我，“脸疼？”</p>
 <p data-pid="Z6hmdGUl">我咬牙，看向魏弋。</p>
 <p data-pid="skma3w80">“尊上，我想请您帮个忙……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rneABXZQ">41.</p>
 <p data-pid="Y8RpKUJ0">魏弋答应帮我，条件是让我杀了墨云嫣。</p>
 <p data-pid="ohSKrjt8">我自然是答应了下来。</p>
 <p data-pid="UtWJAVv5">魏弋还非常贴心的给我送了几个小弟，供我差遣。</p>
 <p data-pid="U3CeN5Hx">所以很快的，我们三人就收到了墨云嫣被绑架的消息——我放出来的。</p>
 <p data-pid="WgIkYwax">我也不知道为啥顾红月还要给墨云嫣一个被救的机会，毕竟墨云嫣刚和三人组闹掰。虽然在小说里是墨云嫣单方面生气，顾青行好言相劝，但是墨云嫣这个时候也绝对很硬气，不会向三人组求助的。</p>
 <p data-pid="VNsNP29D">不过我也不能真把女主杀了吧？最多吐槽吐槽顾红月的脑回路。</p>
 <p data-pid="l5wNYurP">中途废了九牛二虎之力，男主终于救下了女主。我和沈天灯愉快的充当背景板。</p>
 <p data-pid="VdPj_dsv">小说里顾红月和沈天灯感情不咋地好，再加上他又喜欢女主，所以小说这里沈天灯只是沉默的转身离开了。但不知道为何，现在的沈天灯皱眉，眼神冰冷的望着顾青行，又小心翼翼地看了看我。</p>
 <p data-pid="j5KNM8F8">我：？</p>
 <p data-pid="GJrh3GUa">沈天灯对我说：“顾青行三心二意，并非良配。”</p>
 <p data-pid="GUrRJCm_">我惊了。</p>
 <p data-pid="OJyEAPAH">居然能从男配这里听到这种话！沈天灯一定是憋了很久了吧！就沈天灯这性格，能这样说一个人，起码是得多不满意才行——</p>
 <p data-pid="zSQ8rCmm">不过为啥说他三心二意？</p>
 <p data-pid="WTLf8ALj">“沈师兄如何得知？”我好奇的问。</p>
 <p data-pid="9zpkE6DS">沈天灯明显是理解错我的意思了，他表情一僵，把这当成了一句质问，他这才反应过来刚才的话太像挑拨离间，所以立刻道歉：“抱歉……我，我没有…失陪。”</p>
 <p data-pid="JCpRj64q">说罢，他转身离开了。</p>
 <p data-pid="SBvvxTrJ">我看着他落荒而逃的背影挠挠头，不解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qHomrInJ">42.</p>
 <p data-pid="Of6L-zaV">剧情是正常走了，所以等魏弋回来的时候我就知道我有麻烦了。</p>
 <p data-pid="M6qlBlkn">他背着手站在我房间内，我立马咔嚓一下关上房门，生怕被人看见。</p>
 <p data-pid="x60EApW9">“尊…尊上，你听我解释……”</p>
 <p data-pid="sgoqStsc">“你是故意的。”</p>
 <p data-pid="vIN1_Rx3">魏弋的语气十分肯定，他微侧头看我，我见他眼中阴气沉沉，红色眼瞳露出一丝嗜血的光芒。“你故意让墨云嫣被救，是么？”</p>
 <p data-pid="EKw9nMDp">我把狡辩的话收起来，蔫蔫的说：“是。”</p>
 <p data-pid="GJ7pmt6_">“为何。”</p>
 <p data-pid="OlQgybwu">魏弋眼神无悲无喜，却把我吓出了一身冷汗。</p>
 <p data-pid="XyUi578J">编，我得赶紧编，像所有穿越小说的主角一样编一套逻辑严密的说辞，震慑所有人，说服大反派不要杀我——</p>
 <p data-pid="xHvLj2WC">好吧我编不出来。</p>
 <p data-pid="3v-eDuG1">我就是个普通人！怎么可能巧舌如簧到那种程度啊！我连小说都会看串啊喂！</p>
 <p data-pid="c0o2aYUZ">“……没有理由。”</p>
 <p data-pid="txY3e5rq">反正任何不符合逻辑的说辞魏弋一眼就能识破，我也无意在他面前装模做样。所以我十分坦白。</p>
 <p data-pid="IrAeetGl">魏弋眯了眯眼，朝我扔了个东西，我下意识接住了，手上是枚乌木令牌。</p>
 <p data-pid="TJ0k0Lfa">正当我不解的时候，魏弋说：“动你禁制的人我找到了，不如你猜猜他们的身份？”</p>
 <p data-pid="p7fGzKtd">这我可猜不出来，原著里没这剧情。</p>
 <p data-pid="e-RmpU8g">“是前任魔尊的残党。”魏弋看我摇头，和我说。</p>
 <p data-pid="kcrt7dpG">前任魔尊，是顾青行的父亲。那么他的残党听命于谁，不言而喻。</p>
 <p data-pid="dzSluxFZ">魏弋咧开一个笑容，肆意又张扬，他靠近我，眼神可怖，步步紧逼：“你还想着保护顾青行吗？甚至不惜把墨家那个女人拱手送给他？他可是对你不怎么放心啊，派人跟踪你呢。”</p>
 <p data-pid="8LfZkqSI">我：……</p>
 <p data-pid="sPpPwdR1">为什么所有人都总想着儿女情长的东西呢？就没有人想过，我，一个可怜的，孤苦无依的，恶毒女配，其实只是想乖乖走完剧情而已吗？什么保护男主，什么把女主拱手送给他，大反派，我以为你与众不同，我看错你了！你居然这样想我！</p>
 <p data-pid="bjzOXuvQ">“不是的，尊上。”我无语的说，“我只是单纯想留墨云嫣一命。将来会有用处的。”主要是我比较有用处，到时候拿她当人质才能惹恼顾青行让他把我撕了。</p>
 <p data-pid="sR5_lCE3">魏弋显然不信。</p>
 <p data-pid="uiaZhCl6">“对了尊上，你把那些人怎么样了？”我晃了晃手中的乌木令牌问。</p>
 <p data-pid="33dhlAO1">魏弋冷冷的看着我，“杀了。”他伸手，突然卡住我的脖颈，用力捏紧，我甚至能听到自己颈椎骨骼摩擦的声音，“而你，很快会和他们团聚……”</p>
 <p data-pid="WRLY0FYa">突然，异变突生！一道剑光穿门而入，气势磅礴，甚至直接打破了魏弋在我房中设下的禁制，直刺魏弋眉心而去。如此气吞山河的剑意，让这元婴期的一击生生达到了堪比化身期的攻击，连魏弋都被打了个措不及防，直接消散在原地。</p>
 <p data-pid="_Gu_aV-1">我一口气差点没缓过来，跌在地上。</p>
 <p data-pid="F3LEYHYk">劫后余生，我看向剑光来的地方，沈天灯倒在那里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YZQigSxU">43.</p>
 <p data-pid="Lu5XwOum">“咳咳…咳咳咳……”劫后余生的我捂着脖子，痛苦的咳嗽起来。</p>
 <p data-pid="x1qFXMNt">我是真没想到魏弋会突然对我下杀手！</p>
 <p data-pid="4mTmN1Uu">我站起来，摇摇晃晃的走向沈天灯——男配兄，你可别出什么事啊。</p>
 <p data-pid="jJXbd0E2">刚才的事情就如同一瞬间发生的一般，我甚至都没回过神来，魏弋就已经消失不见了。而那一束剑光破开了窗户，也不见了。基本没造成任何大型伤害。除了在场的我和魏弋，恐怕没有人能发现这一道沉默却致命的剑光。</p>
 <p data-pid="A2Y1u_zY">沈天灯的实力可见一斑。</p>
 <p data-pid="afeThX-Z">我蹲下身，沈天灯还昏迷着，我尝试开口：“沈咳咳咳咳咳……”</p>
 <p data-pid="-0AZ5UNT">疼死我了！</p>
 <p data-pid="PkLAKeBb">算了，我直接捏着沈天灯手腕，注入一丝灵气进他经脉中——只是脱力昏迷，灵气用尽。</p>
 <p data-pid="t0llzebF">知道沈天灯没事，我就捂着喉咙又跌跌撞撞的站起身来。这里的动静虽然不大，但足够顾青行和墨云嫣听见了，不知道他们两人为何没出现。</p>
 <p data-pid="3mVmBsgM">我推开门，却发现他们两人都不在——</p>
 <p data-pid="unn-Uukj">算了，自己解决吧。</p>
 <p data-pid="UO2qus1y">我先为沈天灯摆了个聚灵阵——他现在已经是元婴期了，灵气恢复起来极慢。</p>
 <p data-pid="fns_-1si">接着，我再为房间设了几个简单禁制，不让其他人来打扰。</p>
 <p data-pid="woHZvXQo">最后，我才坐下开始运功疗伤。</p>
 <p data-pid="PB2mmjtA">魏弋的攻击看似普通，但是魔气对于修者来说本就是致命的，能灼伤躯体。魏弋又是化神期大能，他下了杀手，我可难以轻易恢复。</p>
 <p data-pid="SWg7jS8h">不过我是真的没想到魏弋会突然下杀手啊！</p>
 <p data-pid="oMyINxh1">明明在剧情里，每次顾红月作妖，魏弋最多把她打一顿，但是到我这儿说杀就杀的，待遇差距也太大了吧？！</p>
 <p data-pid="qOHaW_1E">要是知道有生命危险，我哪敢这么敷衍魏弋啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Ud6ERcJ">44.</p>
 <p data-pid="FYNZ6Xxn">等顾青行和墨云嫣回来，我已经好的差不多了，起码说话不疼了。</p>
 <p data-pid="Tl928lmt">我现在才开始考虑沈天灯的事情。沈天灯还昏着，我就开始思考——他究竟听到了多少？</p>
 <p data-pid="coiOK5vQ">如此恰好的一剑，在下一刻魏弋就会拧断我脖子的时候，突然出现这一剑。</p>
 <p data-pid="koNMmgfS">他会不会听到我和魏弋的谈话了？</p>
 <p data-pid="ozpoeucR">杀是不可能杀了男配的，但是一些失忆咒还是十分简单的。我凑近沈天灯，权衡了一下，还是决定让沈天灯忘记发生过的事情。</p>
 <p data-pid="L0nJQc38">“救命之恩，下次再报。”说着，我食指点了点他的眉心，轻柔的搅碎了他前几刻的记忆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sMRR3QN0">45.</p>
 <p data-pid="1q0FLvoA">“有魔族进攻？”墨云嫣显得十分惊讶，“沈师兄怎么样了？”</p>
 <p data-pid="1Nkc0j9i">我啜泣了一声，说：“沈师兄为了保护我，还昏迷不醒…”</p>
 <p data-pid="wHVWzNOQ">顾青行也面目严肃的皱眉，过来安慰我。“月儿别怕，我会保护你的。”说着，他将我搂进怀里，轻轻的拍了拍我的发顶。</p>
 <p data-pid="Xj2vD7HY">我趴在顾青行肩膀哭的很大声——主要是哭不出来，只能干嚎，所以声音有点大。</p>
 <p data-pid="gD5onmkr">我听见顾青行声音沉稳的说：“月儿别怕，别怕。就像小时候我们说好的一样，月儿不用勇敢，只要躲在我身后就可以了，我会一直保护月儿，不让你受一点点伤的。”顾青行拍拍我的背，“我们拉过勾的，记得吗？”</p>
 <p data-pid="b9B38Qr3">我：……</p>
 <p data-pid="L-PSx7Rs">你记性真好，不愧是男主。</p>
 <p data-pid="7Dx6RF3S">我都快忘光了。</p>
 <p data-pid="96ONgvHa">修真无岁月，我们和那时候比起来，已经过了几十年了吧。我早就忘了。不过说起来顾青行也没怎么保护过我啊，关键时刻救了我的也就只有沈天灯了。</p>
 <p data-pid="EPwFWYcd">正当我不知道怎么开口时，墨云嫣说话了：“沈兄，你醒了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w21UYplA">46.</p>
 <p data-pid="hStP3dV2">看沈天灯一脸‘刚才发生了什么？’的表情，我悬着的心终于放下了。</p>
 <p data-pid="BNPvC4IN">“沈师兄…你真的什么都不记得了？你印象中最后一件事是什么？”我凑近他小心翼翼的问。</p>
 <p data-pid="BhPCVk5V">沈天灯眼神迷茫，他捂着脑袋仔细回忆：“我…我当时想去买些东西，正巧听到师妹房间里有谈话声，打算去看看……”</p>
 <p data-pid="mjkA9IkM">好悬！所以沈天灯是听到了我和魏弋的聊天的！</p>
 <p data-pid="5ChcfKgH">我心里彻底放松下来，幸亏我下手毁了他的记忆，不然现在左右不是人的就是我了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YLM3yny1">47.</p>
 <p data-pid="8hBitEKi">经此一遭，顾青行提议两人一组同住一个房间——如果魔族再来，也好有个照应。</p>
 <p data-pid="0wmVHu_m">我是拒绝的。毕竟我真的是个叛徒，而且现在的重点是我必须要和魏弋搞好关系，不然接下来的剧情根本没办法进行！</p>
 <p data-pid="vSO5exTp">但是顾青行好像比较坚持，沈天灯也很赞同——</p>
 <p data-pid="0aIF5R4W">你们两个这么积极会让我觉得你们两个的关系不太正常的。毕竟我脑子里面，两个人一起睡，那必然是我和墨云嫣组队，另外两个男主男配组队……</p>
 <p data-pid="b-V_WvVk">“月儿和我睡，云嫣和沈天灯一起睡。”顾青行说。</p>
 <p data-pid="Y39ELTvW">等等。</p>
 <p data-pid="zJp54zyi">这个男女搭配是不是有点不对劲？</p>
 <p data-pid="GhSZZFOD">等等，女主你在干什么！？你是在点头吗？你为什么要点头！？</p>
 <p data-pid="J4qoj9mO">“的确，”沈天灯也赞同这种分配，“我与月…顾师妹身上都有伤，且很容易再次作为攻击目标，所以应当这样分配。”</p>
 <p data-pid="cXgkQz5J">“而且——”墨云嫣不等我提出疑问，也继续补充：“若是按照境界划分，最弱的顾红月和最强的顾哥待在一起，我和沈兄待在一起，比较合理。”</p>
 <p data-pid="K2kpZ63o">这哪里合理了啊！</p>
 <p data-pid="Q7_FYNpk">没办法反驳，另外三人已经决定好了。我抓头，回到自己房间紧赶慢赶着给魏弋写了一封道歉信——不要笑，我只能想到这个办法了。在夜晚来临之前，自己一个人到无人处唤了玄出来送信。</p>
 <p data-pid="X5Nsgjiu">谢天谢地，鹰酱，你居然还陪在我身边为我送信。看来魏弋大哥还没有完全放弃我嘛！</p>
 <p data-pid="wFcxL8TD">结果等到晚上睡觉的时候，我才知道是一个睡里间一个睡外间——不是同床共枕。</p>
 <p data-pid="-hYr8oYs">对不起，我想多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tt_iafJN">48.</p>
 <p data-pid="Ksuaxdxr">晚上我乖乖在床上准备练功，就看顾青行绕过里外隔间，走近我床边。</p>
 <p data-pid="f8kaZ-YN">我狐疑的看着他笑眯眯的靠近我，开口说：“师兄，你这样笑的好像个变态。”</p>
 <p data-pid="z2mt42qt">顾青行：……</p>
 <p data-pid="0hjleMU7">就算你长得好看，也不能这么笑啊。</p>
 <p data-pid="uv2j1gTi">顾青行无奈：“月儿，我来帮你疗伤。”</p>
 <p data-pid="nlKS8vzJ">我脖子上还留着魏弋的爪子印，黑乎乎的，绕了整个脖子一圈，看起来就可怕。男主出手，那基本上药到病除啊！我点点头答应了。</p>
 <p data-pid="NcGIpYtw">顾青行就这么随意的往床旁一坐，手轻轻的环过我的肩膀，扣住我的脖子——你这样看起来像是要取我狗命啊，男主。</p>
 <p data-pid="mInV40vP">虽说我最后的确是死在你手里，但是现在就大结局是不是太快了点？</p>
 <p data-pid="_PYKqNQ4">“师…师兄，咱能换个姿势吗？”我抬头看他。</p>
 <p data-pid="i6fSm660">顾青行看起来很认真的思索了一下，“那咱们，躺着？”</p>
 <p data-pid="KBhLMMqH">我：……</p>
 <p data-pid="SSPBh2zJ">说真的，女主和男配住一个房间过夜，你一点都不在意吗男主？居然还有空在这儿跟我开玩笑？还是说——我想到了另一种可能性，顿时心里有点打突。</p>
 <p data-pid="gIwZ_29T">男主不会知道我就是那个绑票女主的人了吧！</p>
 <p data-pid="Ime2EWB8">而且魏弋说动我禁制的是顾青行的人——虽说魏弋的话我不太相信，但是如果他说的是真的，那我现在可就危险了。</p>
 <p data-pid="GlfVv4Fa">顿时，在我心里温和善良的顾青行突然就变成了腹黑笑眯眯的笑面虎顾青行。这转变会不会太快了！剧情还没有到那一步啊！我在心里咆哮。</p>
 <p data-pid="T5U3u9JG">“师妹在想什么。这么紧张？”顾青行突然凑近我，轻轻拨了拨我的头发。</p>
 <p data-pid="5xmDrPjs">“师兄你……”我试探着问，“想和我说点什么吗？”</p>
 <p data-pid="zFL_8sQU">顾青行笑意微敛，“嗯，有。”</p>
 <p data-pid="TluWP_5P">“师兄想和我…说什么？”我看他这样，紧张的在背后掐了个法诀，生怕顾青行突然攻击。</p>
 <p data-pid="2tWdJBNd">“我想问…”顾青行微微垂下眼睛，遮住了眼中的神色“月儿还喜欢沈师兄吗？”</p>
 <p data-pid="VqBsUTrn">我：……</p>
 <p data-pid="sfWoFFPO">什么玩意儿？</p>
 <p data-pid="FLxRoz0U">我什么时候说过——</p>
 <p data-pid="rHKlfzuZ">噢！我想起来了。为了走剧情那时候说过，当时想让顾青行把我请出房间时说过，希望男主祝福我们之类的话。</p>
 <p data-pid="FGmL6pZN">男主问这个干嘛？</p>
 <p data-pid="XMqctsgK">“不喜欢了，我当时是闹着玩的…还是师兄你先说的要以身相许呢。”我打哈哈，妄图把这件事情满混过去。</p>
 <p data-pid="p8y817Yh">顾青行睁大了眼睛，拽着我的手腕问我：“是真的吗？！”</p>
 <p data-pid="WWxEpGW1">我被他突然的认真态度吓到了：“是真的，当然是真的。师兄你怎么了…？”</p>
 <p data-pid="b89bCAkh">顾青行猛然站起身来，长长的吐出了一口气——好像他刚才的确认真到屏息问我。笑意又重新回到他的脸上：“我只是太开心了，”他看向我，“月儿，我好开心啊。”</p>
 <p data-pid="Q10902OL">我无语，什么情况？</p>
 <p data-pid="umtoyiib">“月儿，我帮你疗伤。”顾青行不等我再问，便又坐回床沿。这一次，他只是双指轻轻搭在我颈侧，柔和的灵力便治愈了我的伤痛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CqeTL-kS">49.</p>
 <p data-pid="mAMMqg6-">虽说我们一行人不仅发现了魔族进攻——魏弋看我办事不力单方面的想杀了我。同时听涵仙长又催我们回去，但是我们还不走，仍然留在客栈里。原因便是因为墨云嫣在收编墨家的残余势力，而顾青行在这个过程中帮助她良多，甚至因此和魔尊旧部取得了联系。</p>
 <p data-pid="C2VHjIfc">墨家原先的瑞雪红颜楼基本上被魔族清算得差不多了，还剩一些人，女主打算将他们整合，重新开一个‘千山醉月阁’，经营的业务嘛…主要还是情报工作。后面男主的势力加入进来，还会扩展到杀手工作。</p>
 <p data-pid="95IyOmUN">我倒是问了他们为何留下，但是顾青行只和我说‘有要事’。</p>
 <p data-pid="4Vr8zOt3">而沈天灯来这里的目的比较单纯，只是为了试剑——他的新剑，传说是凌虚无上仙宗上一位剑仙所用，其中熔铸了太阿剑碎片。但是名剑有旧主，所以沈天灯必须找时间与地方驯化这把剑。</p>
 <p data-pid="ZjeLlmh9">我比较无聊，所以也跟着沈天灯一起去转了转。</p>
 <p data-pid="OsmdLwYa">一路无话。</p>
 <p data-pid="IvSwlCqg">两人并肩走着，我偶尔看看沈天灯，但沈天灯也只是沉默的走在我前面半步，即不快也不慢。但是在我对一些小物件感兴趣的时候，他又会停在原地，等我看完了跟上。</p>
 <p data-pid="LufwTgn2">我们俩走了一阵子，才到目的地。</p>
 <p data-pid="JM6p8_8U">“这里是……”我愣住了。</p>
 <p data-pid="K5v_bxKw">几根断柱立在一座大大的广场周围，被风沙侵蚀得残破不堪。整个广场的地砖用坚实且粗糙巨大的石头构成，呈现一种暗红色，给人不详的感觉。这广场离地面大概三四米，有两层楼那么高，且没有楼梯，只能运功而上。最显眼的，便是广场正中间的石柱，那石柱和广场周围的石柱明显不同，那上面花纹妖娆诡异，中间一颗明亮的红宝石熠熠生辉。</p>
 <p data-pid="B7FRXTj7">我和沈天灯是走过来的，但我能肯定我们两个应当是经过了某种小秘境的门，这个地方根本不属于这里！</p>
 <p data-pid="hNTGDnFJ">“顾青行推荐的，此地有许多修士切磋，且他们都很善战，绝不能小看。”沈天灯提剑站在一边为我解释。</p>
 <p data-pid="QDaqoR18">我顿时感觉自己出了些冷汗。</p>
 <p data-pid="36jKOdZz">这个地方…这个地方的特点太过明显了，小说里曾经详细的描写过，这地方……</p>
 <p data-pid="bWOjF-K7">我看着广场上正在‘切磋’的几人看到我和顾青行，他们的眼中闪过一丝意味不明的光。</p>
 <p data-pid="nPX8SLGa">“沈师兄…”我尽量控制声音不发抖，“你说，是谁推荐你来的…？”</p>
 <p data-pid="8BSd92m2">沈天灯疑惑的看我一眼，“是顾青行。”他看我神色不太对劲，走近我身边问：“怎么了师妹……”</p>
 <p data-pid="yNJ_HK5n">我抓住他的袖子，尖声打断他的话：“沈师兄你有没有向那颗宝石滴血！”</p>
 <p data-pid="AGYN3MCm">沈天灯被我这行为吓了一跳，便认真回答我：“有，这是规则。”他仰头看了看中央石柱的那颗红宝石，“莫非这地方有问题？”</p>
 <p data-pid="uoiPSLO8">…不仅有问题，而且问题大了！</p>
 <p data-pid="EYoaVKfa">这地方，是魔族的‘试炼场’啊，万人活一，魏弋就是十三号试炼的胜者。顾青行这，这是想害死沈天灯吗？！</p>
 <p data-pid="pOFA4kRy">不对，不一定…我深呼吸一口气，让自己冷静下来。顾青行这时候应该刚接手魔族，他可能不知道试炼场究竟代表着什么。</p>
 <p data-pid="Ukt6wysA">试炼场意味着，必须杀光最后一个人才能活下来。而向那颗宝石滴血，则是将灵魂交予这枚宝石，若是中途退出，则永世被它所束缚，不得好死。</p>
 <p data-pid="FZi9Rphs">这枚宝石便是魔族的那五件上古神器之一，女娲石碎片。只是千万年来饱饮鲜血与灵魂，所以长成了现在的样子。</p>
 <p data-pid="myhYkWrR">既然沈天灯已经参与进来，就必须要活到最后才行——</p>
 <p data-pid="kJaMEQpR">可是据沈天灯所说，他并不是一定要来这里的，有时候一待好几天，有时候又不会来——他之前从魏弋手下救了我又失忆，便好几天没来过了。</p>
 <p data-pid="1h9GPP6m">也就是说，沈天灯并不是被困在此地的……这和试炼场的规矩又不相符。试炼场一旦开启，不会再有其他人进出，没有休息，也没有日夜，只有无尽的屠戮，这才是真正的‘试炼场’。</p>
 <p data-pid="Vn8Ddbnz">……这么说，有人为沈天灯重新制定了规矩。</p>
 <p data-pid="4sXkx-P2">能强大到改变试炼场规矩的，应当只有魏弋了吧？</p>
 <p data-pid="sGTVQjlV">我让自己镇定下来，摇摇头：“没问题，师兄。我只是觉得那宝石有点邪门，或许等你赢了，我们才知道它的用处了。”</p>
 <p data-pid="Wp0C8inv">沈天灯有些奇怪：“此地没有输赢，只是切磋。”</p>
 <p data-pid="ishwSF4f">我更奇怪：“没人死亡吗？”</p>
 <p data-pid="0s7epL4w">沈天灯摇摇头：“并无。”</p>
 <p data-pid="tB93arOM">不对，这不是有人改了规矩…而是，试炼场根本没开始！只要收集够一万人的血液，试炼场就会开启，那时才是真正的无尽屠戮。而那时，沈天灯应该会被强行传送到这里，参加试炼！</p>
 <p data-pid="HF6hY_ac">可是剧情根本就——</p>
 <p data-pid="gNLJme8D">等等，剧情…大战时，沈天灯曾经被困在魔族一个禁制当中许久，后面才被人救出来。但是那个只是禁制，这个可是……所以我没有被倒带，就是因为试炼场会代替那段剧情吗！？也就是说……无论是小说中的禁制，还是现在的试炼场，都是人为设计好的，为了禁锢沈天灯！</p>
 <p data-pid="HHogowrZ">那设计者会是谁？是魏弋，还是顾青行，抑或是他们两人的一个手下？</p>
 <p data-pid="YNUBBlLJ">“沈师兄…若是让你杀人，面对如此多人，你有几成把握全部杀尽？”</p>
 <p data-pid="sR02sO6c">我这话虽说听起来吓人，但是在修真界可算平常了。沈天灯只是略微惊讶，然后微沉吟了一下：“全部杀尽…恐怕不太可能，但是这些人中八成，皆不是我的对手。”</p>
 <p data-pid="VLURUx60">还不够，八成，还远远不够。恐怕这场试炼，沈天灯会是唯一的人族修士，而他必将成为众矢之的。</p>
 <p data-pid="3F3nr-Qj">我必须要和魏弋取得联系，问问他该如何解除试炼——或者，起码让沈天灯活下来！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wu-hSVTM">50.</p>
 <p data-pid="UzWhAaHD">现在比较悲催的问题就是，魏弋大哥还没回我。</p>
 <p data-pid="nj1mTGtL">难道写道歉信真的很傻吗——可是我想不到其他办法了！我又没办法通过血契呼叫他，只能知道他现在的位置，而且还是本体的位置。他本体的位置就没变过，一直在某个地方…估计是修炼地吧，其他时间，魏弋都是用身外化身行动的。</p>
 <p data-pid="MYSWMOqa">玄也没回来，魏弋也没找我。我又懒得去做男主女主的电灯泡，只能自己随便逛逛。</p>
 <p data-pid="L4irfCvU">没想到这一逛就收获了一只鹰酱。</p>
 <p data-pid="zH7e9BMv">玄沉默的停在我面前，脚上没绑书信——所以我的信是送到了，但是魏弋没回我吗？</p>
 <p data-pid="372Qs2QQ">我抬手，玄便落在我的手臂上，它的鹰眼原本如同一团燃烧的冷火，现在却蔫蔫的，仿佛有什么事情发生了。我摸摸它的头，它摆了摆头，甩开我的手，一振翼便飞走了。</p>
 <p data-pid="uutU9Ghj">明明在一行人回仙宗的路上还有一次伏击的，现在魏弋大哥不来给我安排人手，我根本就没办法走剧情啊，愁，真愁。</p>
 <p data-pid="kASGWnmt">我决定再写一封信给魏弋，写明我的计划，表明自己一定将功折罪，将墨云嫣和沈天灯的人头亲手奉上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r6j2b9U4">51.</p>
 <p data-pid="HNVuRNNR">眼看着回仙宗的日子越来越近了，我正发愁的时候，鹰酱终于回来了，还带回来十几个人手——</p>
 <p data-pid="HZUntJ6m">皆黑衣蒙面，白发赤瞳，最高修为只有金丹期，沉默又肃穆的列队站在我面前。</p>
 <p data-pid="qehbcKiU">这架势把我吓了一跳。</p>
 <p data-pid="kS68dJ1p">照例，玄腿上还是没绑书信，但是根据他带回来的人手，魏弋应当是收到了我的消息，并且打算再信我一次的。因为这些人，皆是魔族死士，他们的作用就是——当炸弹。</p>
 <p data-pid="QCawDD3G">所以即使他们修为不高，但是金丹期自爆的威力，足够让沈天灯和顾青行这种元婴期受伤甚至死亡。女主墨云嫣现在是金丹高阶，我表面上还是个筑基期的铁废物，实际上是金丹中阶。所以这十几个魔族死士，如果用的好，足够把我们四人全灭了。</p>
 <p data-pid="SLR1KkUH">那顾红月咋能心大到就伤了一个金丹期的墨云嫣呢？我无数次问天问大地，恶毒女配为什么总是被强行拉低智商？结果我现在也得跟着傻乎乎的。</p>
 <p data-pid="afI4vU6T">我都有些不忍心让这群帅气小哥送死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y3KzYriF">52.</p>
 <p data-pid="6uc-Bf-X">结果呢，伏击是有了，布置也布置好了，剧情成功推动了——但是，两位，你们凑我跟前干什么？女主会死的啊！</p>
 <p data-pid="GeAJnSqr">“顾师兄，你快去保护墨小姐啊！”我手足无措的喊男主。</p>
 <p data-pid="rkUYLnI1">顾青行表情未变，灵剑飞转，防御型法器被他甩向我，像一朵莲花一样护在我周围，“你修为最低，应当保护你。”</p>
 <p data-pid="JyJFL2za">保护个鬼啊你没看墨云嫣都吐血了吗！</p>
 <p data-pid="IX6SAzHr">“沈师兄？”我又转头看沈天灯。</p>
 <p data-pid="eQgeBuya">沈天灯倒是抽空看了墨云嫣那边一眼，又看了看我，似乎是两相权衡了一下，“你是筑基期，这些死士对你来说是致命的。”</p>
 <p data-pid="n917bdbx">俗称，秒杀。</p>
 <p data-pid="Y6_gbN4p">我：……</p>
 <p data-pid="zfa7Vfk5">所以最后想到女主的只有我了吗！你们两位为何如此无情！我扬手将自己的青伞递了出去，眼见得它挡下了一次攻击，墨云嫣甚至没空看我，只是左支右绌的挡攻击。</p>
 <p data-pid="TFhGqwr6">顾青行貌似对我把青伞随便借人这个习惯有点不满，转头看我一眼，把嘴撅起来了。</p>
 <p data-pid="3ZBYGP1w">我：……请告诉我这个幼稚鬼是谁。</p>
 <p data-pid="4KE6vRca">最后的结果和剧情一样，墨云嫣受伤，我们三人轻伤——所以原剧情这样，恶毒女配还没有被揭穿吗？明明当时顾红月只是筑基期啊喂！毫发无伤，而且当时男主男配还没护着她！</p>
 <p data-pid="NqDoX28j">原剧情的bug也太多了吧？怪不得那个叫莘莘石狮的作者就这一本书有人看，他写的另外一本，也是女配强制走剧情的，根本没人看。</p>
 <p data-pid="e_skuZLR">总之，因为这次攻击，我们又一次去了最近的城镇客栈中疗伤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LoPijBcq">53.</p>
 <p data-pid="fevLul3z">如此频繁的被魔族攻击，引起了顾青行的高度警觉。</p>
 <p data-pid="DJn-hwyZ">“月儿，你和沈天灯先用传送阵回去。”顾青行探了探墨云嫣的脉，然后将床帘放了下来。“我留在这儿，等云嫣伤势好转。”</p>
 <p data-pid="Xkl3R-lV">“那怎么行！”我急忙说，“留你们两人在此，会有危险的！”</p>
 <p data-pid="HqqA-ooz">主要是我不能回去，不然怎么作妖，啊不是，走剧情啊？</p>
 <p data-pid="JZuzJGOX">沈天灯坐在一边低头拭剑，没什么表示。</p>
 <p data-pid="q6ajrGyj">顾青行走过来坐到我身边，神色有些凝重：“恐怕魔族是因我而来……月儿，你看出来了吧。你真的不想离开吗？”</p>
 <p data-pid="WiC7le57">我总觉得他这话有深意，但是我没空细想了，马上说：“不想，我要和顾师兄待在一起！”</p>
 <p data-pid="r5WLMJCy">沈天灯擦剑的手不自然的停顿了一下，然后又装作若无其事的样子，低着头不再看我们。</p>
 <p data-pid="939OInqC">顾青行笑了一下，“好，”他说，“那便留下，等云嫣伤势好了，我们再一同启程。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gIpofr4h">53.</p>
 <p data-pid="yKx-Ekx7">成功走上了剧情的康庄大道，我非常开心。但是魏弋老大哥还不出现，也不对我失败的行动有啥表示，让我总觉得心里紧张。</p>
 <p data-pid="ONHzcv2Q">莫非魔族发生了什么吗？</p>
 <p data-pid="61qRJvo2">我和魏弋的血契根本起不到联络作用，他是主，我是仆，这算个单向电话，他不打过来，我也不知道他的情况。</p>
 <p data-pid="fkFQEabE">当时的行动还留下了几个死士，我问他们最近魔尊怎么了，他们也不回答——我才想起来他们都被割过舌头，且不会认字。</p>
 <p data-pid="3pjX5JqS">我挠挠头，又用这几个死士在路上给几人找了点不痛快，但最后我们四人还是几经辗转，回到了凌虚无上仙宗。</p>
 <p data-pid="qyqGQNFG">我深吸一口气，看了看仙宗的山门——这应当是我最后留在仙宗里的时光了。等玄被人捉住，仙宗发现顾红月是叛徒之后，她至死，也没有再回来看过仙宗一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UK8l6Y-0">54.</p>
 <p data-pid="qaeLvaSF">在宗门的日子倒是照样往下过。我这个恶毒女配基本上没啥戏份，反倒是顾青行、沈天灯和墨云嫣被安排到和魔族战斗的前线去了。原本我也是要去的，但是鉴于我修为太低，最终还是留下来守了宗门。</p>
 <p data-pid="Kt0piCP9">知道我真实实力的师尊：……</p>
 <p data-pid="y5oCBB4y">玄行仙长也不知道为啥这么多关门弟子，就我还是个筑基高阶的铁废物。因为这个还损了听涵仙长一通，骗了点酒喝。</p>
 <p data-pid="ehcTpOaV">师尊倒也挺好的，没过问我为何要隐瞒真实的修为，但他那日还是抽空和我谈了一会儿，听涵仙长说话总是慢慢的，但十分有力：“魔族与人族一战，乃三界之乱。吾辈本就是逆天而行，切不能懦而不前。当死时，便慷慨赴死，乃是吾辈所为。”</p>
 <p data-pid="gbeR10DT">总结起来就是：师尊以为我怕死。</p>
 <p data-pid="RIZORyim">我心里不由得邪魅一笑，我会怕这个吗？好吧，是怕的。但是对于既定的死亡命运我可一点都不怕！</p>
 <p data-pid="6YHAOeua">面上我垂眸低首，“歌而行，壮而死，此乃先祖训，弟子不敢忘。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W6ZL1uBk">55.</p>
 <p data-pid="MtGliIKS">虽说魏弋已经好久没联系过我了，但是我还是每天尽职尽责的将自己探听到的消息通过玄报告给他。就在我思考魏弋那边到底出了什么事的时候，他终于通过血契联系我了。</p>
 <p data-pid="WLwEmsDz">他是在我修炼时直接出现在我的神识里的，吓得我运功差点劈叉。</p>
 <p data-pid="kdmcOM6m">“尊上，您终于来了！”我很惊讶。</p>
 <p data-pid="mWK8B-PV">魏弋仍旧是赤裘银甲，银发高束，高大冰冷的立在我身前。</p>
 <p data-pid="Cxp6IYC_">“我本想说，若是你交不出墨云嫣的项上人头，我便用你的脑袋来偿……”他仍旧阴沉沉的望着我，“不过你也算是有功，将功折罪，我暂时不取你性命。不过死罪可免，活罪难逃。”</p>
 <p data-pid="rpaLlElN">我惊讶之余还没问他的‘活罪’是什么，就感觉自己丹田处突然钝痛起来，这撕裂般的疼痛如蛛网般瞬间便覆盖了我全身。是我忍不住想要在地上打滚的那种痛。</p>
 <p data-pid="CP5vtoaF">我咬牙，反派！不至于吧！</p>
 <p data-pid="NVK3Dlv1">我这边正没出息的喊疼，魏弋那厢倒是把手背到身后，很闲适的看我在自己神识里疼的满地打滚。</p>
 <p data-pid="6FahvhOS">“听好了，我只说一次。”魏弋冷漠的说。</p>
 <p data-pid="vrkTIhbs">我疼得意识都模糊不清了，但是还是强打起精神听大反派接下来的话。</p>
 <p data-pid="HSwxDW2Z">“我要凌虚无上仙宗如今的所有布防图。而且，我还需要现在在宗门内的所有长老、供奉、仙长的名字。如果你能办好，我便饶你一命，否则……”</p>
 <p data-pid="k6i-l5ho">我不太记得他说了啥，我就听到‘布防图’这个词。等到魏弋离去，我才猛然从身体的剧烈疼痛中苏醒过来，那挖心蚀骨的感觉也顷刻消失了。</p>
 <p data-pid="PPwVL6cC">也该到走剧情的时候了，我捂着胸口不停喘气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IoOsPGax">56.</p>
 <p data-pid="cHxEicTF">如果说在闲暇的这段日子里我干了什么的话，我只能说——修炼，修炼，努力修炼。</p>
 <p data-pid="Av_VeYf1">虽说我再怎么努力也比不过男主女主男配和反派，但多一份实力，就多一份活下去的可能性。当然这个‘活下去’的期限是走完剧情。</p>
 <p data-pid="vTSZJK1v">总之，我现在也是快要到元婴期的人了！不过既然魏弋已经说了需要凌虚无上仙宗的布防图，那看来我是没什么机会在宗门内突破了。</p>
 <p data-pid="zH-x1UMf">那些执事弟子来的时候我正在给门前的两颗桃树浇水。</p>
 <p data-pid="o5pyKaO4">它们长得很旺盛，我拍拍它们的枝干，向它们道别——昨晚发出信的时候，我便知道会有这么一遭。</p>
 <p data-pid="DRGbXZd-">我被请去了宗门大厅。</p>
 <p data-pid="FXTkFoug">宗门大厅内只坐了掌门和听涵仙长，以及几个执事弟子。</p>
 <p data-pid="7UCm6UFo">玄的尸体躺在大厅中央，满地都是凌乱的血迹和撕碎的羽毛，它的心脏上插着一支木桩，鹰眼暴突。只是那常常燃着冷光的眼睛如今只剩下了临死前的诧异和扭曲的惊讶。</p>
 <p data-pid="r8QqQMWl">玄的惨状让我心里一突。</p>
 <p data-pid="6KNhSHNl">这是一种震慑，一种兔死狐悲的威慑，一个下马威。如果我真是叛徒，此刻绝对会被这种架势震住了，口不择言的为自己辩护吧——这也正是为什么原著中顾红月被关入牢中的原因了。她失去了往常的冷静，所说的话破绽百出，反而将自己暴露了。</p>
 <p data-pid="MlVzQo0t">“我不是叛徒。”我只说这一句话，便足够暴露自己了。</p>
 <p data-pid="aV6A0PKi">接下来，就是严刑拷打——</p>
 <p data-pid="KX5sgl_H">那锁链紧紧缠住我的脖子，瞬时抽碎我两条大腿，我跌倒在地上，口鼻摔得全是鲜血。疼，疼的要死，我可能是发出了惨叫，虽然那时候我已经不太能控制自己了。</p>
 <p data-pid="GzjJO7nD">叛徒的待遇，甚至比魏弋那边办事不利的待遇还要差啊。我苦笑着，被锁链又抽了一鞭。鲜血不要钱似的往外流，我甚至还有闲心惊讶自己身体里原来有这么多血。后面的记忆，就已经不清楚了。</p>
 <p data-pid="IPgtTNvW">等我醒来，已经是凌虚无上仙宗的牢房了。</p>
 <p data-pid="p5x-vIAC">我的腿……好疼，动一下都疼得要死。仙宗这是要废了我吗，我还有闲心笑笑。我师尊可真是冷漠啊，看着我被打成这样也不知道管管。不过也对，对一个叛徒还管什么呢，她死不足惜。</p>
 <p data-pid="4kKlE4FE">牢房黑暗，我在黑暗中，独自咀嚼这痛苦，这滋味真是该死的熟悉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JZoS_Rob">57.</p>
 <p data-pid="agkq8jpC">我的意识一直浮浮沉沉的，介于睡着和痛醒之间，所以当我牢房外站了个人的时候，我没有第一时间注意到。</p>
 <p data-pid="uFoZ8ZpN">但等我看清楚来者的时候，我差点骂出声来。</p>
 <p data-pid="yiQXOC0C">沈天灯！你他娘的为啥会在这儿！</p>
 <p data-pid="b-9tuLQD">完了，我心如死灰，全完了。他不应该出现在这儿，我今天挨的打全白费了！又要倒带一遍！</p>
 <p data-pid="nJ1v_CUL">他似乎是站了一会儿了，看我没反应，他伸出手来似乎是想要碰到栏杆，我坐在地牢的墙边，在黑暗中突然开口：</p>
 <p data-pid="w9ffAIUN">“别动。”</p>
 <p data-pid="UCnDK8_g">我的声音又沉又哑，像是吞了生灰。我继续说：“上面有法阵，会攻击靠近它的人。”</p>
 <p data-pid="gXHRuC-q">在我说完之后，沈天灯便将手收了回去，“师妹……”灯光隐隐绰绰看不清楚，但我总觉得他声音有点颤抖，“你……”</p>
 <p data-pid="syr6hCEh">我现在很生气，只想问问这个男配为什么会出现在这里，好让我倒带之后把这个可能性给制止住。我声音有点沙哑，我咳了咳，说：“你也看到了，我没办法站起来迎接你了。你为什么出现在这里？”</p>
 <p data-pid="dXG3n_nt">“…我听说你，出了些事情，我赶回来的。”沈天灯说。</p>
 <p data-pid="W49gSOxW">我：……</p>
 <p data-pid="t7262Ulw">“那你现在再赶回去吧。”我怼他的同时，还问了一句：“我出事，你赶回来干什么？”</p>
 <p data-pid="OWrX8kmF">沈天灯这时沉默了，过了很久，我们两人都没说话。</p>
 <p data-pid="ZSbfDOwi">地牢里静得只剩下不知何处传来的滴水声。</p>
 <p data-pid="6bzj1HiY">“我出事，你赶回来干什么？”我又问了一遍。</p>
 <p data-pid="YLe54Yyq">他还是不说话。</p>
 <p data-pid="g2vNDAea">在黑暗中，我嘴角扬起了一个恶劣的笑，“沈师兄，你没听说吗，我是叛徒啊。你是来救我的吗？”</p>
 <p data-pid="2oUsHzMF">“莫开玩笑！”沈天灯声音坚定的打断我，“这里面，这里面肯定有什么误会……”</p>
 <p data-pid="VqeRBBnp">“没有误会，不是屈打成招，我就是叛徒。”我喉中腥甜，血又一股一股的涌了上来。我的裙子早就被血染的黑红，被抽的稀碎，我也不在意，用袖子擦了擦嘴角的鲜血，笑了笑：“所以啊，沈师兄赶回来干什么？难道是想，亲手杀了我？”</p>
 <p data-pid="v6hRBgSo">我反正也要和大家说拜拜了，所以恶劣的打击一下沈天灯也不是不行——我总觉得自己在向魏弋靠拢是什么情况？</p>
 <p data-pid="5SXDdPPN">可能魏弋的王霸之气太引人追随了吧，我在心里咂舌。</p>
 <p data-pid="qc_I7CTb">我以为沈天灯会被我气走——也求求他赶紧走吧，不然我真要倒带了！</p>
 <p data-pid="-mhLZZsi">但是在黑暗中，我听到他说话，很清楚，很冷静，没有了刚才的那种颤抖，只剩下他作为沈天灯这个人的坚定，他和我说：</p>
 <p data-pid="q2T5IFaN">“月儿，我永远都看不透你。就像我以为你喜欢桃花，但那不过是顾青行讨你的欢心。我以为你喜欢宗门的糕点，可你只是喜欢那个做糕点的人。我以为你喜欢顾青行……”他顿了一下，“我或许永远都看不透你，月儿。”</p>
 <p data-pid="FfpoJc_e">然后他的声音染上了一点点痛苦，却仍旧坚定，仿佛一个誓言——</p>
 <p data-pid="j1kdX3fj">“但我会爱你直到我死。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mbcX4q9T">58.</p>
 <p data-pid="MqEM6ulK">我：……</p>
 <p data-pid="_vUg0-vj">他在说什么。</p>
 <p data-pid="nW5Q6ifG">沈天灯中邪了吗，他说什么？他说他爱我？</p>
 <p data-pid="ndEXIxU7">所以男配和女配要在一起了吗？这样听起来也挺好的，但是我都叛变了你才说！你要是早点说——</p>
 <p data-pid="qG3BRjwE">早点说我也会叛变。</p>
 <p data-pid="qneVl9Va">好吧，这个，硬性规定，我没办法。但是，沈天灯爱我！？我在黑暗中的眼睛惊讶的睁大了。</p>
 <p data-pid="zsG5Y-Tw">可是还没等我说什么，没等我对这个告白感动的时候，沈天灯又说：</p>
 <p data-pid="u7Q6PQQ9">“可我心中道义不会改变。邪不胜正，我会为了宗门而战。月儿，我或许永远都看不透你了。”他声音低了下去，仿佛问自己，也仿佛问我：“你为什么要叛变呢。”</p>
 <p data-pid="UFDjA1DW">这个嘛，顾红月貌似是因为爱而不得，因爱生恨。我呢是因为要走剧情。这个问题不便回答，跳过跳过。我苦中作乐的想。</p>
 <p data-pid="UVQ9OGRv">“你说你爱我。”我淡淡的开口，带着一丝我自己都没有察觉的喜悦和希冀，“那如果有一天，我们两人刀剑相向，你会怎么办？”</p>
 <p data-pid="F7uHZCmb">沈天灯没有犹豫，他低沉的说：“我会亲手杀了你。”</p>
 <p data-pid="gJImXdsS">我：……</p>
 <p data-pid="OFF3hB_A">我气得一口气没上来，咳嗽了起来。</p>
 <p data-pid="OWVDM-hA">“为什么？”我问他。</p>
 <p data-pid="O4SsP-Wr">“因为你是叛徒。”他回答。</p>
 <p data-pid="N09-tUWM">“可是你说你爱我。”我不解的问。</p>
 <p data-pid="HpGsXn9B">沈天灯沉默了一会，才说：“我心中的道不会变。为了守护众人的剑芒亦不会变。月儿，我爱你，可我不能因此而改变。”</p>
 <p data-pid="gpsUq9yx">“放屁！”我气得咬牙说，“你心中的道是什么？是守护天下苍生，是逆天而行修炼？沈天灯，你的道是这些吗，是这些虚无缥缈的东西吗？”我咳嗽了几声，不管嘴里的鲜血，靠在墙上气得喘气：“沈天灯，我告诉你，世上没有道！世上唯一的道就是自己！世上唯一的真理就是没有真理！你以为的道，在别人看来什么都不是。在我看来什么都不是！你连为自己的爱人背叛自己的道义都做不到，你谈什么爱与不爱！你的爱这么廉价虚无吗！”</p>
 <p data-pid="c0PF650v">沈天灯站在原地，只说：“若你来取我性命，拿去便是。但是我不会改变自己的立场，也不会放弃亲手杀了你。”</p>
 <p data-pid="Hux0qDkt">我无力的笑了一下，“那你快滚吧，趁我们还没彻底成为敌人之前。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bwCf8CYR">59.</p>
 <p data-pid="ICfON473">虽说我当时生气冲昏了头，但是等沈天灯走了之后，我不免开始想：不对啊，我压根就不想叛变的啊！</p>
 <p data-pid="EN51L29t">我心根本就不向着魔族，我这是剧情所迫啊。但是——</p>
 <p data-pid="CUY1bczV">我好像也不向着凌虚无上仙宗。</p>
 <p data-pid="_5pgxzTD">那一刻，我的心突然飘忽了一下，好似湖面被微风吹皱，我的心就像一片飞起的羽毛——不知道要去往何方的惶恐摄住了我。我没办法降落，却也不清楚方向。我在这个世界，好像一直都是个看客。</p>
 <p data-pid="vp0j2MVu">诚然我的身边有师兄师妹，有师尊长老，甚至还有反派大哥。我的生活很精彩，时时刻刻都很充实，而且作为一个可以倒带的先知——只要我想。我或许应该算是这个世界活的最精彩的人了，但是我，但是我啊，我只不过是，</p>
 <p data-pid="0EK0Xg-N">他乡异客。</p>
 <p data-pid="Of58EpPX">我突然觉得自己很孤独，这是一种说不上来的孤独，你能想象整个世界都不懂你的孤独吗？</p>
 <p data-pid="dQvIgOfp">我突然觉得冷，觉得好冷，一种强烈的欲望充斥着我的心——我想去看看母亲。</p>
 <p data-pid="uYNCSoUT">这个世界的妈妈和我的妈妈长得一模一样，我能不能再看看她，是不是她已经满头华发，我在这个世界里，好像就只有这么一个依靠了。</p>
 <p data-pid="zI_GmgiK">在这阴冷潮湿的黑暗地牢里，一个呼吸都能让我全身发疼的时候，我只有这么一个想法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gHXfaj6Q">60.</p>
 <p data-pid="H9sP3Qdc">第二日，我被执事弟子扯着锁链拖了出来。</p>
 <p data-pid="Sxb9Wn_h">没被倒带，看来沈天灯成功的在天亮之前赶回了自己的战场——他是不是修为又进步了？</p>
 <p data-pid="9h7wGY4a">我的修为早就被封住了——这封印傻得可笑，听涵仙长没和他们说吗？我是半步元婴，不是筑基期，这钟封印我轻轻松松便能撕得粉碎。</p>
 <p data-pid="kyEcEuQB">我双腿尽断，只能被人拖在地上，拉出长长的两道血痕。我怎么还在流血，我问自己，人能流这么多血吗，人身体里有这么多血吗？</p>
 <p data-pid="yhUZELnS">我不知道，我意识有些模糊。</p>
 <p data-pid="1lVyxdhs">我被人拖上了行刑台，他们用锁链扯着我让我跪着——我腿都断了怎么跪啊！能不能不要扯这么紧脖子很痛的啊喂！</p>
 <p data-pid="W1bZzWtJ">总之，我在内心吐槽的时候，突然听见了一声闷响。</p>
 <p data-pid="G1-YzsK1">这声音是九天之上传来的，很远，但又很近，我感觉自己的胸腔都因此震颤了一下。那个声音很飘渺，但有着让人无法忽视的威慑力。仿佛龙吟太虚，空谷仙鸣。</p>
 <p data-pid="dCGOD_TT">接着，我看到空中突然出现了一块黑色。那个东西很奇怪，它不是平面的——它是立体的，但是十分不规则，就好像那一块世界突然不见了，天空当中出现了一块‘无’，而那个声音就是从这‘无’里面传出来的。</p>
 <p data-pid="VpBzONdg">行刑台下面众人都开始慌乱了，大家议论纷纷，就好像一大群蚂蚁开始吵架。我在高台上，听不清，只觉得人群开始骚乱。</p>
 <p data-pid="A8rIckGY">那个声音又响了起来，这下很近了，大家都听的清清楚楚，我也听得清清楚楚，这声音如雷鸣，像巨石一样锤在我胸口，太熟悉了，这声音分明是——</p>
 <p data-pid="wOJEIyD8">那片‘无’的主人终于显露了它的外形，其实时间过得很快，我才刚听见它的吼声，它便出现了。</p>
 <p data-pid="wb7p2zme">漆黑的龙鳞，尖锐的龙角，金色的龙眸——这是北海之龙，魏弋的坐骑，能撕裂虚空的王，漆黑的暴君！</p>
 <p data-pid="4Y4559D0">它又吼了一声，我只觉得心脏都被狠狠的敲击起来，忍不住吐出一口血。</p>
 <p data-pid="m1TtlXy0">魏弋一身银甲，坐在那龙身上，银发高束，红眸熠熠。他持一杆银枪，单单只是出现在这里，就已经让所有人都起了不战而退之意。</p>
 <p data-pid="FPalzMF3">“叛徒，是你把他引来的！”我身边的执事弟子尖叫到。</p>
 <p data-pid="PkXa7CH8">我轻轻笑了笑，长发凌乱的披在我脸颊旁边，让人看不清表情。</p>
 <p data-pid="DK5BN1CG">“我说不是我，你信吗？”我声音带着一丝讥讽。</p>
 <p data-pid="6Fhye7Ey">“你这个妖女，我才不会信！”</p>
 <p data-pid="ihi_wTHP">你看，很多时候，有些事情你说了别人也不相信。</p>
 <p data-pid="yWHfsrp7">不过其实是我让魏弋来的啦，我可还稀罕自己的小命不是？</p>
 <p data-pid="uNM3acqB">那个执事弟子像是想把我砍了——的确，在魔尊面前手刃他的下属，这要是成功了，保准能当个英雄呐，多威风啊。</p>
 <p data-pid="1zkW4aJZ">但是魏弋会让你在一个魔族的王面前如此放肆吗？我嘲讽的看着他动手。果不其然，下一刻他就被魏弋手中银枪挑起的寒芒劈成了两半——</p>
 <p data-pid="HydD6RSQ">我撇了撇嘴，把头扭过去了。你们把人搞成两半的爱好是魔尊代代相传的吗，怪恶心的。</p>
 <p data-pid="P4Ac2_n4">“我来此接一个人，如果诸位不拦着。”魏弋开口，他红眸冰冷的扫视了一下所有人，掌门和几个仙长也在，但是这次袭击未免太过突然，各位修士大能貌似还要点反应时间。</p>
 <p data-pid="miiYsAC8">等魏弋拎着我的衣服把我拽上黑龙的背时，几个长老才安抚好一众弟子，开口到：“魔道妖人，休得逃跑！”然后祭出各自的法器追了上来。</p>
 <p data-pid="3dcYDYqQ">但是魏弋的黑龙早已撕开了虚空，扬长而去。那些法宝打在它的尾巴上，连点刮痕都没有留下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="roIMmsGT">61.</p>
 <p data-pid="G13Z6KTU">我趴在龙背上，感觉自己要死掉了一样，奄奄一息的喘气。</p>
 <p data-pid="dGvo8W1S">魏弋看了我一眼，收起长枪，抬手捏断了我身上的锁链，我才感觉好一点。等我恢复了点力气，才撕碎了丹田处的封印，金丹期的修为充盈我的躯体，灵气快速的愈合我的伤口。</p>
 <p data-pid="kZOWNY4-">“啊，活过来了——”我躺在龙背上，长叹一声。</p>
 <p data-pid="3Jo_M1rS">魏弋背对着我，不屑的‘切’了一声，“昨晚说把你救出来，你不听，非要等今天。”</p>
 <p data-pid="CDDxVYyD">我强行勾起嘴角笑了一下，眯着眼睛偏头看他背影，“反正那些长老没有一个能打得过尊上您的，我就想吓吓他们嘛。好歹我也算是个宗门叛徒不是，这点特权总是要有的吧？”</p>
 <p data-pid="A1IAJxzC">魏弋没理我，直说：“想哭就哭，别憋着。”</p>
 <p data-pid="wxsSHJgf">我差点口吐芬芳。</p>
 <p data-pid="08V8D4_-">魏弋猜的真准，我再也憋不住眼泪，捂着眼睛，轻声啜泣，最后哭了起来。</p>
 <p data-pid="PZhYSGTH">被昔日同门这样对待的感觉，真难受。</p>
 <p data-pid="427lqj7W">可是我又有什么资格去怪他们呢，我又有什么立场去批评沈天灯呢，我的的确确是个叛徒啊，一个无耻的，可恶的，宗门叛徒啊。</p>
 <p data-pid="nvY3sUSo">等我掉了两三滴眼泪之后，心情就好多了。我擦了擦眼睛，然后闭起眼来平复呼吸。魏弋一直没看我，只是懒懒的问：“去哪儿？”</p>
 <p data-pid="vsnBwWoq">“去赵家屯。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sgxpherW">62.</p>
 <p data-pid="btnAuVj9">等我们到了那里，我才知道那里已经没有村庄了，只有一望无际的战场和骸骨。往日青山绿水的小村庄，如今只能看出个大概。那条小河我还记得，里面游鱼特别多，现在水却都成了黄色，泥沙和鲜血从上游流了下来，源源不断，染黑了这条小河。</p>
 <p data-pid="f02THYKM">我坐在山坡上看着这一切，一时无言。</p>
 <p data-pid="wjFACkfd">魏弋站在我身后——是他把我抱过来的，我的腿还没好，恐怕还要多长几天。</p>
 <p data-pid="b7NuM7Gh">“这场战争的终点是什么呢？”我轻声问魏弋。</p>
 <p data-pid="pO5zyGKn">魏弋没直接回答我，在山风中，他说：“这个答案，你必须自己去寻找。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oyjuHTE8">63.</p>
 <p data-pid="-xqmMQyW">魏弋还有自己的事情要忙，更何况我和他不过是交易关系。我把凌虚无上仙宗所有掌门和长老的名册都给他之后，他就把我扔在赵家屯的军队里不管了。</p>
 <p data-pid="caDfU0JA">我第无数次问苍天，莫非顾红月和我一样聪明，知道特地留一手情报换一线生机？不然为啥反派大哥特意来救了顾红月一命？</p>
 <p data-pid="qWLAaO8a">我坐在轮椅上伸了个拦腰，感叹人和人的不一样——不过我也不是没人要嘛，你看沈天灯…</p>
 <p data-pid="0WK2wm0s">算了别提了。</p>
 <p data-pid="omC1Efo7">“月姐姐，月姐姐！”我听见有人叫我。</p>
 <p data-pid="BZYf98MS">我扭头，看见那个黑发红眸的少年正从小溪旁的石头上跳下来，他笑着朝我挥了挥手，扎成小辫的黑发俏皮的摆着。</p>
 <p data-pid="zwFuFYAn">我坐在轮椅上也冲他挥了挥手，冲他喊：“石头上有青苔，小心滑。当心点儿。”</p>
 <p data-pid="HJfzNzrr">小七是魏弋特意叮嘱照看我的。这里算是边缘战场，谁也没想到魔尊大人会亲自到来，更没想到会亲自指派人来照顾我。小七好像挺崇拜魏弋的，他总是怀着莫大的热情照看我，让我觉得挺开心的。</p>
 <p data-pid="V75H3A2P">等小七走进了，我才看见他手上拎着两只死掉的毛兔子。他冲我挥了挥手上的兔子，说：“冬天要到了，正好给月姐姐做一个围脖！”</p>
 <p data-pid="64i4Y9oz">剥兔子皮的时候，小七提着自己的匕首，捅进兔子的眼睛里，然后熟门熟路的把整个小兔子的红皮翻了下来——他满手血，笑着仰起脸问我：“月姐姐，你是魔尊大人的娘子吗？”</p>
 <p data-pid="VMQo-Z73">我无奈：“不是。”</p>
 <p data-pid="AlNeLGmM">小七看起来有点惊讶，他低下头小小声的说：“可是你长得这么好看诶……”</p>
 <p data-pid="uZMUTDnA">我开心的笑起来。魔族的坦率，我还真是第一次遇见。</p>
 <p data-pid="33BcHIML">不止小七，我现在和所有魔族的战士一起住在后方。虽然这里是伤员和粮草所在，但是也能窥见魔族的一方风土人情。</p>
 <p data-pid="a4GkLyJG">魔族好像天生自带一种乐天感，每个人都很直率，有事说事，没事也不搞什么勾心斗角。而且他们的风气很开放——男子女子只要看对眼，一合计便回家去了。正因为这样，反而没有什么强迫的事情发生，行就行，不行就算。</p>
 <p data-pid="1T2utSkz">我第一次见到的时候也挺惊讶的，还是小七跟我说的这些魔族风俗。</p>
 <p data-pid="zqIM51Ht">到了晚上，守夜的战士会唱起歌来，那歌声顺着丛林的沙沙风声，还有篝火木柴燃烧的噼啪爆裂声，溪水流动声掺杂在一起，真的很美很美。</p>
 <p data-pid="Sg4iPWA-">我听不太懂他们的歌词，小七说那是古魔语。昨天是纪念逝去的战友的，今天就成了歌颂魔族的辉煌的，后面可能还唱唱思念家乡的，思念新娘的——说到这里，小七脸上红彤彤的。</p>
 <p data-pid="ADyzu7P8">“你也会有新娘的，小七。你长得也很好看啊。”我坐在轮椅上，被小七推进帐篷里的时候说。</p>
 <p data-pid="p35kEw6r">“不不不！”小七赶忙摇头，很严肃的说：“月姐姐你说错了，我是帅！是酷！不能说我长得好看的，那是形容像你这样的女孩子的！”</p>
 <p data-pid="p_WQAzCh">我笑了笑：“在我们那里，不论男女，都可以用好看来形容的。”</p>
 <p data-pid="6A7Ayuaj">小七不解：“男生长得好看，那像什么样子？在我们这里，男人长得太好看，是要被笑话的。”</p>
 <p data-pid="wL3PywRA">“那魏弋长得挺好看的啊。”我仰头问他。</p>
 <p data-pid="y0US2Cpm">“魔尊大人是帅气！是厉害！”小七又纠正我，“不是好看，不能说好看的！”</p>
 <p data-pid="hmbWSU9n">“好好好，不说他好看。”我因为小七的坚持笑起来。</p>
 <p data-pid="SWyM4sQI">小七把我推到床边，然后扶我上床休息。他趴在我床边看着我，红眸睁得大大的，对我说：“要是小七以后的新娘子长得和月姐姐一样好看就好了。”</p>
 <p data-pid="q7HgdZ9N">歌声依稀，这美妙的月夜图景在帐篷外依旧璀璨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dKP5ixJ-">64.</p>
 <p data-pid="SLI4RJhC">过了几天，我腿脚终于好了一点，才在小七的搀扶下走了出来，去前线的战场看了看。</p>
 <p data-pid="JEauMwhd">这孩子应该是渴望建功立业的吧？我看小七的眼睛望向战场，红眸中透露出亮闪闪的渴望。</p>
 <p data-pid="N6iOq3Ks">当我问起他时，他挠挠头，有点不好意思的说：“我想成为像魔尊大人那样的人。”</p>
 <p data-pid="Bxro1ldX">我叹了口气，却没说什么。</p>
 <p data-pid="E5dCe-Jy">没有人能成为魏弋，他就是独一无二，他就是万里挑一，他就是真正的王。</p>
 <p data-pid="ySfOJOjp">我问小七，“你们为什么要打仗？”</p>
 <p data-pid="CE4owoTh">小七很奇怪，他疑惑的反问：“为什么不打仗？”</p>
 <p data-pid="2Y2R0nhf">我被他问愣住了，“什么意思？”</p>
 <p data-pid="ETH5U019">“月姐姐，您先坐下吧，走这么久你肯定累了。”小七先看了看周围，用衣摆为我擦了一块岩石，扶着我坐下了，然后他才一屁股坐在我脚边，和我说：“我们不够吃的了，就要打仗呀。”</p>
 <p data-pid="tpZpzUSV">我愣了一下：“不够吃的，那就自己种啊。”</p>
 <p data-pid="m38qRMRe">小七挠挠头：“哪有那么多地方呀…种也种不了多少。”</p>
 <p data-pid="6MvEN4Bf">“这不是掠夺吗？资源不够，就从其他人手里获取…”我皱眉问。</p>
 <p data-pid="NKF3vGg-">“好多啦，月姐姐，你别发愁呀。”小七似乎觉得我这点小事皱眉很好笑，他哈哈大笑着说：“什么叫掠夺呀，月姐姐，我不知道。但是魔尊大人上来之后真的好多啦，以前我都吃不饱，现在可以吃的很饱来打仗！我妈妈说我肯定能当将军呢！”</p>
 <p data-pid="ANJJf7tN">的确，魏弋原本并非魔族中的贵族，他自然能够知道魔族底层的艰难处境。这也正是为什么魏弋一挥手，所有的魔族就能跟不要命一样为他冲锋陷阵，即使是要打人族修士都在所不惜。所有的男男女女都上了战场，全民皆兵的回报魏弋——魔族真是傻的可怜，却也赤诚得令人敬畏。</p>
 <p data-pid="M3ELKIGK">“魏弋想要什么，这场战争的终点到底是什么？”我又问出了这个问题。</p>
 <p data-pid="6NaRWt0C">可是小七不知道，我也不知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fad14LeP">65.</p>
 <p data-pid="862Mdjqg">因为断腿，我冒充了几天的伤员之后，就准备突破元婴期了。</p>
 <p data-pid="7DK-Drmy">我是魏弋特别吩咐要好好照顾的客人，所以当魔族将军听到我要渡劫，大手一挥给了我六个元婴期护法——六个！？整个战场也没多少个元婴期吧？</p>
 <p data-pid="xTYiVNst">别被男主男配的修炼速度迷惑了，元婴期是很多人穷极一生都无法达到的巅峰。而顾红月好歹还是个单灵根天赋异禀的存在，加上我为了保自己的小命格外努力，才在现在尝试突破元婴而已。男主男配的修炼速度根本就没办法用常理衡量！</p>
 <p data-pid="5jgE9pz_">更别说沈天灯那种剑意修炼到极致，能在元婴期就打出化神期攻击的人了。虽然只有一击，但这个杀手锏能让魏弋都吃个暗亏——</p>
 <p data-pid="FxmvrNBE">我问了小七才知道，他们说魏弋之前是被人打伤了，才闭关修炼了很久。我算了算日子，就是沈天灯打的那一下呗。</p>
 <p data-pid="k-ueVV45">男配威武！</p>
 <p data-pid="jTVEnTUd">所以可见这种跨级攻击的可怕之处了。他甚至能让你的对手都掉以轻心。</p>
 <p data-pid="EMa_ii0c">不过魏弋貌似因祸得福，参悟了一点剑意，直接晋级成合体期了。</p>
 <p data-pid="ZxLCFoQC">我：……</p>
 <p data-pid="m1Wn0KS3">天才的脑回路我等凡人恐怕是没办法理解了，在下唯一所愿：不崩剧情就行。</p>
 <p data-pid="nmXKP8hq">没想到我突破的过程异常顺利，就用了五天，便成功突破到元婴期——或许是之前的经历让我的心性又上了一个阶段，我没花什么功夫，就成了元婴期大能之一。</p>
 <p data-pid="qrXRsgx_">我的腿自然也是好了的，所以当我开开心心的去看小七时，却听见小七在和人对骂——在魔族，这些都是小场面了，淡定，淡定。</p>
 <p data-pid="S_zHhE8f">“才不是呢！你小心月姐姐来打你！”小七吼对方。</p>
 <p data-pid="G4p8B1KQ">“月姐姐？哇，叫得好亲密啊，魔尊大人知道吗？”</p>
 <p data-pid="XtnbEuYg">“不准你侮辱魔尊大人，也不准你说月姐姐！”</p>
 <p data-pid="IBjggKfP">话音刚落，我就听见扭打声响起。打架也算小场面了，淡定，淡定。</p>
 <p data-pid="P4KGktuK">等他们打得正激烈呢，我也赶到了——元婴期就这么方便，耳聪目明。待我出现，那个和小七扭打在一起的少年看到我就跑走了。</p>
 <p data-pid="XAGVCJC1">原来是小孩子吵架，我赶忙拉住想要追上对方继续打的小七：“诶诶诶别激动，怎么回事？”</p>
 <p data-pid="-zS1TUSN">小七一擦嘴角的伤痕，“他说你和魔尊大人双修，所以才突破得那么快的！”</p>
 <p data-pid="VXsMOm8J">我：……</p>
 <p data-pid="hRK2OT5V">的确，我之前一直隐藏自己的真正水平，所以在外人看来，我这就像是只用了几个月就从筑基突破到了元婴。</p>
 <p data-pid="M8gZAv-Y">“你别动，我去抽他丫的。”我撸起袖子，准备用元婴期的修为对那个小子进行降维打击。</p>
 <p data-pid="81aaem4D">“我去，月姐姐！你这样是欺负他，不行的！我们打架不能找帮手，不然会被人看不起的。”小七拉住我。</p>
 <p data-pid="tmKU9laD">“这样吗？”我想了想，“还挺合理的。算了吧，没事，别追了。”我摆摆手。“存着力气吧，小七。”我对小七眨眨眼，“想不想和我一起上战场？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kZxBWyjs">66.</p>
 <p data-pid="VGGaxBra">自从穿到小说里来，我用灵力与别人对战也不少了，但是真真切切上战场，还是这种人魔大战的战场，还是头一次。</p>
 <p data-pid="UGXMOEH0">小七虽然平日里看起来嘻嘻哈哈的，但是一打架可真是一点儿都不含糊，也难怪魏弋把他指给我当保镖。</p>
 <p data-pid="0Jc5H_ZB">我觉得他倒真有可能当上将军。</p>
 <p data-pid="qOKG1H0w">我们两人一路拼杀，可是两个人的力量在这一望无际的战争中不过是两滴水珠——除非修为能达到魏弋那样的高度，翻手即可平山填海。</p>
 <p data-pid="aaxUcdQx">战争是望不到尽头的，有时有，有时没有，到了后面，我反而觉得无聊起来。</p>
 <p data-pid="3N8Q3WPD">半年后，我就到前线战场去了。</p>
 <p data-pid="Mze6exvl">魏弋是亲自骑着龙来接我的，于是我向小七告别——别指望魔尊大人会多带一个人。</p>
 <p data-pid="UDof4S2J">“月姐姐，别担心我，我很厉害的！”小七对我竖起大拇指。</p>
 <p data-pid="MgP4dXz1">魔族天性就这样，对于离别貌似也很放得开。我也祝他早日成为大将军。</p>
 <p data-pid="8z8dA0wc">临走前，我将青伞留给了他，毕竟带着这玩意去见老朋友，还真有点尴尬。</p>
 <p data-pid="FTJErKhy">在龙背上，魏弋问我：“你怕不怕？”</p>
 <p data-pid="wlzuY-MB">我笑了笑：“不怕啊，不过是同门师兄弟嘛，怕什么。”</p>
 <p data-pid="Gm7aKQZG">“我怕你下不去手。”魏弋淡淡的望着我，“你别忘了他们是怎么对你的。”</p>
 <p data-pid="sYTkRGlY">我拖长了声音：“记得，记得。尊上就不用和我强调啦，该动手的时候，我是不会犹豫的。”</p>
 <p data-pid="LPs_Mk7Z">这次调动还是我向魏弋申请的，别看这位大反派多次想要杀了我，但是我们两个之间大致还是合作关系。我用情报换魏弋的手下留情，也用情报换自己的一线生机。</p>
 <p data-pid="z5cbYXcX">虽说魏弋讨厌叛徒，但我可是他亲手培养出来的小背叛者，他还是会对我网开一面的。</p>
 <p data-pid="u5rszAZi">“顾青行也在。”魏弋看我说得这么斩钉截铁，补充到。</p>
 <p data-pid="ibnvYdcK">“哦。”我应了一声。</p>
 <p data-pid="bMHo0eV3">魏弋勾起嘴角笑了一声，“你以为我说他在派人跟踪你，设置法阵监视你，都是假话？”他看了看我，“顾青行，可没你想的那么单纯。”</p>
 <p data-pid="0fge3Y-p">我：那我说他将来会变成魔尊你信吗？</p>
 <p data-pid="ipSLx_F8">“他肯定不会那么傻，特别是自从您设计陷害他之后。”我淡淡的说。</p>
 <p data-pid="ULSJ2bbg">魏弋眯了眯眼睛：“你果然还留了一手，是猜的，还是你有情报来源？”</p>
 <p data-pid="3PA7IZ3U">“您猜？”我抿嘴笑着看他。</p>
 <p data-pid="VlHhXM4L">魏弋打量了我一番，然后说：“看起来这半年，你过得还不错。起码你心情好了不少。”</p>
 <p data-pid="likW72Ci">“对啊，”我哈哈哈傻笑起来，“魔族都挺好玩的，我还学了几首古魔语的歌呢！”</p>
 <p data-pid="HunpsJnN">魏弋貌似也勾起了回忆，“当年在队伍里，我也偶尔唱唱。”</p>
 <p data-pid="zMdeh1vY">“您不是将军吗？”我好奇，毕竟我们队伍里，将军从来不唱歌。</p>
 <p data-pid="5GJShJvx">“当年…都是兄弟，一起唱歌一起呼喊，也不知道明天还会不会活着，将军不过是个头衔罢了。”魏弋把手背在身后，他的衣袍在风中摆动，“其实从这些战歌里能学到很多，比如生死，比如流年不利，比如家庭。”说到这里，他笑笑，“有些歌，反而将军唱，才有味道。”</p>
 <p data-pid="Ab0J5_-n">我们身下的黑龙也长鸣起来，似乎是对魏弋的话表示赞同。</p>
 <p data-pid="GyckW4_i">那龙鸣如亘古的厮杀一般，和古魔语的歌声交织在战场上，混合着土腥味和血气，一并融进每个战士的呼吸里。</p>
 <p data-pid="bXU_70pY">魔族享受战争，因为他们不得不战斗。</p>
 <p data-pid="HDGVve9y">我想，我或许知道这场战斗的终点是什么了。我隐隐约约，触碰到一点真相。</p>
 <p data-pid="F61V-rjH">我们两个只是谈了谈话，便到地方了。我跟在魏弋身后跃下龙身，望向此处的战场。</p>
 <p data-pid="IYR_iQcI">那是比赵家屯大百倍的军队，所有盔甲都在阳光下反射出铅白的光芒。两军对垒，对面的敌人熟悉又陌生。他们皆穿着凌虚无上仙宗的弟子袍，与魔族大军相隔了整个战场列队。</p>
 <p data-pid="y-mcgCJV">我的双眼横跨过千百公里的硝烟，一眼便望见了那一方的领头人之一，顾青行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hn-VDDma">67.</p>
 <p data-pid="QTtUbHDR">当我系好铠甲准备出发时，魏弋用长枪挡住了我的路。</p>
 <p data-pid="Un_v563o">“你待在这儿。”</p>
 <p data-pid="p5jgOCrg">我愣了一下，“噢。”我回答到。</p>
 <p data-pid="vQs4RMkn">然后我便看着魏弋挺拔的背影披挂上阵，他还是主帅。魔族这边的领头人就魏弋一个，他也经常上战场。他是魔族的众望所归，自然如此。</p>
 <p data-pid="Wcam4_Ig">不过我现在怀疑魏弋把我留下是故意的，因为——</p>
 <p data-pid="owliiaGQ">“诶诶，魔尊大人在床上的时候厉不厉害啊？”</p>
 <p data-pid="s_zsy0Ra">几位魔族妹子扯着我问。</p>
 <p data-pid="lkOyTff1">我：……这是什么虎狼之辞啊啊啊啊！</p>
 <p data-pid="RXFvCi6V">我再一次体会到魔族的民风之彪悍，脸色爆红。“我不知道，我真的不知道。”我绝望的回答她们。</p>
 <p data-pid="6XSweTM1">“诶？魔尊大人还没下手啊？”那几个妹子又扭过头窃窃私语。</p>
 <p data-pid="XK-h7vzK">我：……</p>
 <p data-pid="D4Zfl0EJ">而且这种事情不止发生一次了。这些妹子一看见我落单了，就成群结队的凑上来问我。</p>
 <p data-pid="nsTe6962">魏弋你真的不管管吗！？</p>
 <p data-pid="gAPrQk_S">我就不信魏弋不知道这里发生的事情，所以是故意的吧？是故意的吧？堂堂魔尊，不仅八卦，而且还记仇，说出去你让小鸡怎么看你，小鸭怎么看你，大鹅怎么看你？！</p>
 <p data-pid="8gN7L6X0">“我跟他没有关系，真的。”我徒劳的解释。</p>
 <p data-pid="ey57K4Qo">“喂！”其中一个妹子对我露出了鄙视的神色，“你这个人类不要不知好歹吧，尊上都为你做了那么多了，你这是什么意思啊？”</p>
 <p data-pid="qYOLJZxw">我：？？？</p>
 <p data-pid="dugCGg5y">我欲哭无泪，你在说什么？</p>
 <p data-pid="84v5eJi0">另一个人也帮腔：“是啊是啊，谁不知道尊上为了你受伤，然后又独闯那个人族老巢救你，甚至还和你缔结契约帮你愈合伤口，尊上自己还牺牲修为甘当炉鼎助你修炼——你现在说什么没有关系？”</p>
 <p data-pid="l3yrFVD2">“人类修士可真是自私。”</p>
 <p data-pid="qlQJJv39">“就是就是，诱惑了尊上，转头就不承认。”</p>
 <p data-pid="P2SFLHB0">“尊上一直清心寡欲，怎么就看上一个人族了……”</p>
 <p data-pid="QWhrt-4L">我：……</p>
 <p data-pid="C012lIxj">你们说的人，谁都有可能，就是不可能叫魏弋！</p>
 <p data-pid="JywvIX70">这明显就是被扭曲了的事实好不好！我扶额，这都什么跟什么。“我真的和尊上只是普通主仆关系…”</p>
 <p data-pid="4YHBFiaE">我试图和妹子们解释。</p>
 <p data-pid="LAxvXdnF">“我看这种人就应该被打断腿关起来，别让她们老是想别的。”</p>
 <p data-pid="vJJTzdkE">“就是就是，不听话就是应该好好教训一下。”</p>
 <p data-pid="hOIZkfaL">“尊上怎么这么好心，这么温柔的对待她们。她们又不会坏掉……”</p>
 <p data-pid="waeDT8YL">我看着一众妹子们的背影，独自在风中凌乱。</p>
 <p data-pid="e2CXWq1L">你们魔族玩的挺大的啊…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KBnS34er">68.</p>
 <p data-pid="MPBNG5xW">这场战斗照例也打了很久。魏弋不仅是个将军，还是个卓越的谋略家。我估摸着他也快开始阴顾青行了，所以乖乖在后方等着。</p>
 <p data-pid="dQRe9WY6">果不其然，回来之后魏弋就和我说：“下次你和我一起去，把顾青行抓回来。”</p>
 <p data-pid="0ICKQVZS">我点点头，知道是时候了。</p>
 <p data-pid="egjyvVN5">男主角也会尝到，被同门背叛的滋味了。</p>
 <p data-pid="jtMN3McU">而我嘛，在剧情里，就是压死骆驼的最后一根稻草。</p>
 <p data-pid="YAxcmbOq">我嘿嘿一笑，总觉得有那么点讽刺的意思在里面。</p>
 <p data-pid="L_w6kqlQ">“尊上，你怎么还不娶妻啊。”我和魏弋闲聊，“我看这里的魔族都挺热情的。男的女的老的少的，你一吩咐，估计都愿意嫁。”</p>
 <p data-pid="xwUPinFX">魏弋莫名其妙看我一眼，“为何突然说这个？”</p>
 <p data-pid="pHg0uV9f">我摊了摊手：“闲聊呗。”</p>
 <p data-pid="GBHOvV4z">魏弋说了句：“没兴趣。”便离开了。</p>
 <p data-pid="nmU3vD_5">我看他离开，也伸了个懒腰，起身去准备抓顾青行了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NR1sgiXU">69.</p>
 <p data-pid="5eXVlIE5">在战场相见的情形没啥好说的——我个人觉得没啥好说的。</p>
 <p data-pid="rkENQ4Z4">无非就是和顾青行一起战斗的弟子在他背后放冷枪，主动把他打进了魔族的地盘，落在了我面前。</p>
 <p data-pid="Tt4ylpUi">然后顾青行拽着我转身就跑。</p>
 <p data-pid="RQMfHQD0">我：……</p>
 <p data-pid="6UtaGGXm">“月儿，和我一起走吧，离开这里！”</p>
 <p data-pid="ajIehGMg">许久不见，第一句话是这个真的好吗？</p>
 <p data-pid="Qqbt09PZ">顾青行整个人仿佛燃烧起一种执着的火光，他神情急切却坚定：“离开这里，我们两个一起去其他地方生活吧，月儿！我可以放弃一切，但是你必须要和我走！不能再回魏弋身边！”</p>
 <p data-pid="PIH_VeFh">因为魏弋身边，以顾青行现在的势力，还没办法安插人手。</p>
 <p data-pid="W2hMXaGB">我站在原地，歪了歪头。</p>
 <p data-pid="pvLFzYPV">“师兄，好久不见。”我笑了笑。</p>
 <p data-pid="w7jfXfGN">别问我为何这么说，我还得乖乖走剧情呢。</p>
 <p data-pid="PyV1jL1g">顾青行恍惚了一下，然后抓紧我：“月儿，是不是魏弋强迫你这么做的？你不是叛徒对不对？”</p>
 <p data-pid="eK3WDXlE">我垂下眼帘，苦笑了一声：“师兄，我当叛徒，全都是因为你！”我抬起眼来，眼中已是眼泪盈盈：“你明知我心悦于你，却视而不见。师兄，这都是你逼我的！”</p>
 <p data-pid="481YJBHx">说罢，我狠狠的甩开了他的手，扭头便跑——和男主角比赛跑，太刺激了！</p>
 <p data-pid="Jdi0f6YW">顾青行好像被我说得一愣，不知道在想什么，呆呆站在原地一会儿，才马上起身追上我。</p>
 <p data-pid="J_3lItmM">我发誓我用了毕生最快的速度跑步，才终于在指定地点被顾青行追上——跑慢一点点都不行！</p>
 <p data-pid="4aFMo6xi">我再次怀疑原著里的顾红月到底是不是个筑基的修为。</p>
 <p data-pid="pNN_P8rI">“月儿！”顾青行终于抓住了我，一把把我扯停了下来，他激动的说：“我亦心悦你！”</p>
 <p data-pid="pOiN4eLP">我：……</p>
 <p data-pid="N5dwl6Ej">不，等一下，别说。</p>
 <p data-pid="hkignEVb">你下一句会不会是：但是我要亲手杀了你？或者说什么：但是我更喜欢墨云嫣！</p>
 <p data-pid="7rN6AI4I">我们两个站在一起大眼瞪小眼，我没说话，他也没说话。</p>
 <p data-pid="__u0ViHA">“然后呢？”我问。</p>
 <p data-pid="R86hJPRa">“……什么然后？”顾青行愣了一下，问我。</p>
 <p data-pid="so2M7MvY">“你不是应该加点‘但是’吗？”</p>
 <p data-pid="WkhwDHgY">结果还没等顾青行回答，十几个魔族的士兵便出现包围了我们。</p>
 <p data-pid="xLAGcL4p">噢，我差点忘了，这是个陷阱来着。</p>
 <p data-pid="fztrdhCH">顾青行马上抓住我的手腕，转身抽剑出来面对魔族士兵，“月儿，你必须同我离开！”</p>
 <p data-pid="-DqPLAY7">“这恐怕不太行。”</p>
 <p data-pid="eJd3zTE9">魏弋的声音慢条斯理的在我们身后响起。</p>
 <p data-pid="7wCahKZ4">我转头看去，魏弋双臂交叠倚在树边，看着我说：“过来。”</p>
 <p data-pid="TBTXWJRg">于是我便挣脱开顾青行的手，不顾他诧异的眼神，走向魏弋，半跪行礼：“尊上。”</p>
 <p data-pid="OKW3fSa6">魏弋对我的表现非常满意，甚至屈尊拍了拍我的头，对顾青行说：“凌虚无上仙宗同我做了交易——把你的命给我，我便收兵。”</p>
 <p data-pid="94EYmfuH">顾青行握剑的手紧了紧，只对我伸手：“月儿，回来。”</p>
 <p data-pid="6c5qDpHd">“你的命现在都是我的，你凭什么觉得自己能命令我的下属？”魏弋沉下脸来。</p>
 <p data-pid="ybhood3j">“不是命令，”顾青行看向魏弋，又看我：“是请求。月儿，求你，回到我身边吧。我为你带了好多桃花，我们可以一起栽桃树，一起生活，一起离开这里…”</p>
 <p data-pid="8empn9bh">魏弋短促又尖锐的笑了一下。</p>
 <p data-pid="R2ElKJ3K">“顾青行，你真以为自己想走就走？”他嘲讽的对顾青行说：“若是你现在离开，魔族和人族都会寻找你的下落。于魔族，你是前任魔尊遗孤。于人族，你是战局扭转之机。更别说凌虚无上仙宗现在已知道你顾青行，是叛徒顾红月的师兄，你身上还流着魔族的血！”</p>
 <p data-pid="1WsZQfXm">魏弋的话说的真实且刻骨，他嗤笑到：“你觉得，真有人会认为你是清白的？”</p>
 <p data-pid="WBMVqwPJ">顾青行反而十分冷静：“别人怎么看，关我何事。我只想要月儿相伴一生。莫说是做叛徒，就是杀了你做魔尊，背叛全世界，也不在话下！”</p>
 <p data-pid="74DINH1Q">魏弋似乎是被这话惹到了，他皱起眉来，长枪祭出，如破军之势直指顾青行：“只怕你活不到那个时候了。”</p>
 <p data-pid="HMfgGpjz">顾青行居然也严肃的凝视着魏弋，抬手说到：“云嫣。”</p>
 <p data-pid="BgsYTzah">就在我觉得有什么东西不对劲的时候，墨云嫣带着一队墨家人突然出现，以迅雷不及掩耳之势将包围着我们的魔族士兵尽数杀死。然后，我眼睁睁的看着墨云嫣走到顾青行旁边行礼，说：“主上。”</p>
 <p data-pid="Kmwbpoqi">我：？？？</p>
 <p data-pid="ARjGYnSz">魏弋看了这景象，哈哈大笑起来，一点也不像被人包围了。“顾青行，你果然如我所想，既如此，不如堂堂正正战一场！”</p>
 <p data-pid="eJDS-RBD">等一下，好像有什么不对劲？</p>
 <p data-pid="-69dHDUz">“云嫣，你留下断后。”顾青行说完，便闪身至我面前。我还没来得及惊讶，就觉得后颈一痛，眼前一黑。</p>
 <p data-pid="joLSBrXm">我当时想的就是——女主要是留下，铁定会死的啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sW56cbo9">70.</p>
 <p data-pid="ICeIq5vi">等我捂着头从床上起身时，却发现自己穿着纯白的丝绸寝衣，躺在一间装潢豪华的房间里。</p>
 <p data-pid="TmkvBlMt">这是…什么情况，这剧情崩坏成什么样了啊？</p>
 <p data-pid="eeSCc7-z">完了，今天的剧情百分百得倒带。我捂着后颈呲牙咧嘴的想。</p>
 <p data-pid="jbc7wTDa">不一会儿，顾青行便推门进来了。我一见他，便马上问：“这是哪儿？墨云嫣和魏弋怎么样了？”</p>
 <p data-pid="CHWAuV-q">“别怕，月儿，这是我的一处宅子。”顾青行走至我身边，将一枝桃花放进床头瓷瓶中。</p>
 <p data-pid="EWl5xUBJ">我紧紧盯着他问：“墨云嫣和魏弋呢？”</p>
 <p data-pid="N0lAB9zd">顾青行手顿了一下，他转头看向我问：“你还想着魏弋吗？”</p>
 <p data-pid="TAD6dhDS">我已经知道今天肯定要倒带重来了，因为剧情里根本就不是这样的。所以我行事作风也洒脱了许多。我不管顾青行的问话，反问他：“为什么墨云嫣要叫你‘主上’，那是什么意思？”</p>
 <p data-pid="YyHxks95">顾青行没有正面回答，只淡淡的说：“云嫣是个好下属。”</p>
 <p data-pid="f2ZQl-7z">“所以你不喜欢她，只是把她当下属？什么时候的事？”我还是觉得无法相信，男主和女主在一起，居然全程是在拼事业？顾青行，你这应该算是史上最冷男主了吧？</p>
 <p data-pid="Dr03Hkmy">“我为何要喜欢她，”顾青行转向我，目光一如往昔：“月儿，我只喜欢一个人，从小到大只喜欢一个人。”</p>
 <p data-pid="1fz6ket1">“你喜欢沈天灯啊？”我惊讶。</p>
 <p data-pid="y4pKbK0_">顾青行：……</p>
 <p data-pid="WTx-IeLq">“沈天灯是把好剑，”顾青行笑了一下，“若是用得好，的确是一枚很不错的棋子。我曾想借魏弋的手除掉他，谁知他居然能反过来伤了魏弋。”</p>
 <p data-pid="pyku-OVG">“……所以沈天灯入魔族试炼场，也是你做的。”</p>
 <p data-pid="QeBF8IvC">顾青行虽然没有说破，但他的话足够让我明白很多事了。我一下就想通了，所有事情的关键，所有线索都能被串联起来了。看似身在棋局中的人，其实早已是棋手。</p>
 <p data-pid="CyEzsbpj">魏弋说的没错，果然不应该低估顾青行。</p>
 <p data-pid="K1V4V8JT">顾青行同样没有直接承认，“试炼场的事，是魏弋同你说的吗？”</p>
 <p data-pid="cGHrz58S">“所以，也的确是你派人跟踪我，知道我在山中设下的禁制。”</p>
 <p data-pid="mt89vVHk">他向我伸手，指尖理了理我鬓边的头发，神色莫名的说：“对。而魏弋出手，才让我最终确认了你们两人之间的确有联系。所以我就顺着这个线索发现了你们传递信息所用的那只鹰。”</p>
 <p data-pid="-QfWgS7L">我盯着顾青行的双眼，只觉得不可思议——顾青行究竟是什么样的人？他是我看到的那样单纯，因为某种契机后面转变成这样的吗？还是说其实他本身就是这样老谋深算，一切的幼稚和开朗都不过是掩饰？</p>
 <p data-pid="Z5ufCi3j">“是你，让顾红月暴露了。”我一下就想通了，原著里顾红月的暴露，就是顾青行的安排。原著里面的玄死去，恐怕也是顾青行的手笔吧。“可是那时你根本就不在凌虚无上仙宗……”</p>
 <p data-pid="HSUQITki">“我本不想如此，月儿。”顾青行轻轻叹了口气，“我以为你是被迫如此。我早就在那只鹰身上布了法阵，若是我想，千万里之外即可取它性命。而这样我便有机会让你从魏弋手中逃脱。可我根本没想到凌虚无上仙宗会对你做这样的事情……”说到这里，顾青行的眼中凌厉得令人胆寒，“伤害你的人，我一个都不会放过。”</p>
 <p data-pid="ipEyoWkX">所以顾青行本意是让我被发现，进而我向宗门寻求帮助，以躲过魏弋胁迫。</p>
 <p data-pid="qf1x7sXe">那么在小说里，顾青行也是抱着这样的目的吗？我想恐怕不是，顾青行就是单纯的想揭发一个叛徒罢了。</p>
 <p data-pid="ngk9p7mg">所以顾青行恐怕没想到魏弋会来救顾红月吧——我问天问大地，顾红月究竟是怎么做到让反派三番五次救她的？而且我和顾红月待遇差别也太大了吧。我这日子过得就像《荒野求生》，顾红月的日子这么一看简直就像《我被反派打骂成材的那些年》。</p>
 <p data-pid="buazTS-o">“……你，有心了。”我干巴巴的说。</p>
 <p data-pid="zQybB-tN">“月儿，”顾青行半跪下来抓住我的手，眼神真挚而热切，“留在我身边，让我保护你吧，不要再回魏弋身边了。”</p>
 <p data-pid="lUEG50ED">我叹了口气，“我忘记和你说了，要是你没有杀掉魏弋，他很快就会过来，因为我和他签了血契，他能知道我在哪里。”</p>
 <p data-pid="2pBSlRwy">顾青行一听，只说：“那现在便解开这血契。”</p>
 <p data-pid="K73lBTqm">我：？？？</p>
 <p data-pid="SIwKBxLs">这玩意这么好解吗？</p>
 <p data-pid="3g_vYH_9">魏弋看穿了我的疑惑，抓着我的手同时说：“魔族血契受血脉制约，我的血契可以覆盖他的。”</p>
 <p data-pid="QcA7rdpT">噢，懂了，‘奴隶的奴隶还是我的奴隶’。魏弋出身寒微，而顾青行身上的血脉起码是王族或贵族，如果能覆盖，倒是真的可以做到。</p>
 <p data-pid="Jl7OvgLQ">但是……说好的覆盖血契呢你签个生死契干什么！</p>
 <p data-pid="07IIWaIB">“同生共死，月儿，你可愿意？”</p>
 <p data-pid="JzItvYf5">你签都签了你还问我愿不愿意！?</p>
 <p data-pid="oREuPngC">“行了吧？行了就走吧，我还想休息会儿。”我放下袖子，环顾了一下——所以我身上除了这套寝衣，其他衣服都去哪里了？</p>
 <p data-pid="83N7XEFx">顾青行看我表现得如此冷淡，只看着我站起身来：“月儿，你不要再想着回魏弋身边了。我已在房间中设下禁制，你暂时出不去。我还有些事情要处理，等会儿再来陪你。”</p>
 <p data-pid="-LAMFDQ0">说罢，顾青行便走了。</p>
 <p data-pid="j0Lzn78a">我突然想起来，魔族好像独占欲都挺强的，不管男女，最喜欢做的就是把爱人关起来。</p>
 <p data-pid="LeiuAFKS">我：……</p>
 <p data-pid="9UTRWJSs">你们魔族玩的都挺大的哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MbyjX2y1">71.</p>
 <p data-pid="5x387HTP">在剧情倒带的时候，我没有一点惊慌，我已经想好要怎么做了。</p>
 <p data-pid="3KUuV9S8">不过万万没想到，人是不能骄傲的，因为我好像……找不出怎么掰正剧情的方法。</p>
 <p data-pid="CiUzI4vJ">当我第三次在魔族营地里睁眼，我叹了口气——怎么样才能让顾青行乖乖的被魏弋抓住走剧情呢？</p>
 <p data-pid="ZgIy238b">等到第四次被顾青行抓回自己的屋子里，我沉默了。</p>
 <p data-pid="6VsbQJDB">所以现在到底是什么情况！？</p>
 <p data-pid="zh1TA4Oy">“别怕，月儿，这是我的一处宅子。”顾青行走至我身边，将一枝桃花放进床头瓷瓶中。</p>
 <p data-pid="QM2GzZ5s">我：……</p>
 <p data-pid="uqKrvXuq">我累了，真的，已经重复四遍了，这都快赶上我刚来到这个世界时候的记录了！</p>
 <p data-pid="8KhwRJHJ">我盯着那支桃花，有气无力的盘点这几天他跟我说的话：“所以，你和墨云嫣一开始就是合作伙伴关系，而你看见魏弋的第一眼就想起了自己的身世，你也一直在利用魏弋和沈天灯达成自己的目的，而你的目的就是……我。”</p>
 <p data-pid="eIr3vbxd">这几天我俩谈的东西很多，再聊下去我觉得我可能永远都扭不回这个剧情了——</p>
 <p data-pid="gz45RLhs">顾青行突然转头，诧异的看着我，不可置信的说：“你如何得知？”</p>
 <p data-pid="l3jB-0MQ">我抬抬眼皮看他，“你没和别人说过吗？”</p>
 <p data-pid="HIFJaxHk">顾青行愣住了，他说：“除了你，我不会和第二个人说这些事。”</p>
 <p data-pid="o5v8VEkR">我坐在床上，百无聊赖的把玩着自己的衣带，点点头表示知道了。但是心里仍在想如何让顾青行走剧情，而不是把我抓到一个不知道在哪儿的地方——话说究竟是什么时候剧情崩坏成这个样子的？我完全不知道啊。关键是都这样了还没倒带，这个剧情机制究竟是怎么计算的啊？</p>
 <p data-pid="hSqEx14D">“月儿，”顾青行立在床边，看着我说：“你有事瞒我。”</p>
 <p data-pid="9DaHKxP7">我撇撇嘴，抬头问他：“顾青行啊，我问你，你已经计划好今天把我抓到这里来的吗？”</p>
 <p data-pid="3LXIsGpF">顾青行被我问得愣了一下，他摇摇头，“不是的…我本打算在一个月后携醉月阁杀手去救你，我以为你被魏弋胁迫，无法脱身。”</p>
 <p data-pid="k90xAwM_">“醉月阁杀手……”之前几次倒带顾青行就和我解释过，千山醉月阁明面上是墨云嫣的产业，但是其中的杀手都是顾青行所领的前魔尊旧部，所以全是精锐的魔族。“所以他们都随时跟着你，那墨云嫣呢，她为何也跟在你身边？”</p>
 <p data-pid="Y8unYhrA">“云嫣是个好下属。她知道什么该做什么不该做，今日她在暗处领醉月阁杀手跟着我，是因为我知道今日凌虚无上仙宗会与魏弋结盟暗算我。”</p>
 <p data-pid="aIbZohHA">我：……</p>
 <p data-pid="6T-BojJ4">我现在深刻怀疑顾青行知道的比我还多。太强了，男主不愧是将来黑化当魔尊…等等，他什么都知道了，还怎么黑化！？这就没办法让他被人出卖卷入阴谋中了吧？</p>
 <p data-pid="X7-3ibn5">“你是从什么时候…是自从你在凌虚无上仙宗见到魏弋之后就开始谋划这一切了吗？”我盘腿坐在床上，还亲切的拍了拍床旁边的位置邀请他坐下来。</p>
 <p data-pid="AEMkVSMj">反正要倒带，我可以自由释放天性了！</p>
 <p data-pid="r8AKONYS">顾青行犹豫的坐在我旁边，显得有点手足无措——自从开始走剧情之后，我就没怎么和他挨得这么近的促膝长谈了。</p>
 <p data-pid="Tkcl1gjd">“其实…若说转变，可能比那还要早一些。”他抬头看了看我，犹豫着不知道要不要说下去。</p>
 <p data-pid="Gm_36-cf">“嗯。”我应了一声，催促他往下说。</p>
 <p data-pid="8kERQ62j">顾青行低头，眸子微垂，我能看见他侧面的脸颊，刀削的侧脸，高挺的鼻梁和俊逸的双眼，以及脸颊旁边一处淡淡的伤痕。</p>
 <p data-pid="MWvIDuAS">“早在你回凌虚无上仙宗时，你说，你喜欢沈天灯…”他偏了偏头没有看我，“就好像，就好像一切都变了。你们两个人出去一趟，然后我就被你远远的甩在了身后。他救了你一命，你所念的全是他，所想的也全是他，我不敢相信这一切。我本以为你骗我说你救了我，是为了和我有些关系，让我不要被甩在你们二人之外。但是你却说你喜欢他。”</p>
 <p data-pid="5OXrJszz">他声音淡淡的，我却觉得含着一丝委屈和苦涩。他接着说：“所以那天我看着窗外，便想要彻底除掉沈天灯。”</p>
 <p data-pid="MfOFyOBm">我：……</p>
 <p data-pid="KeqPig1Q">所以男主你原来黑化的这么早吗？你们魔族都这么可怕的吗？</p>
 <p data-pid="6Cw6Jlo1">“你那时…喜欢我？”我不可置信的问。</p>
 <p data-pid="zT_8uTwj">顾青行抿着嘴点点头。</p>
 <p data-pid="xk57vDY6">所以顾青行就断章取义的把我说的那句话通过留音石给了沈天灯，让沈天灯误以为我喜欢顾青行。</p>
 <p data-pid="kdiAvMd_">“你…你好狠啊。”我咂舌。</p>
 <p data-pid="MayQDw5T">“对不起，月儿，你莫怕我。”顾青行急忙道，“我以后不会这样了。那日你说你并不喜欢沈天灯之后，我便想着，如果你能和我在一起，我们两人一直在一起就好了，那样我是不是就不会像现在这样步步为营…”</p>
 <p data-pid="WVRREVDs">“我觉得我俩可能不能在一起。”我嘟囔着说。“你会把我杀掉。”</p>
 <p data-pid="ad_wXhdp">顾青行立刻说：“我纵使自杀，也绝不会伤你。”</p>
 <p data-pid="x_fqxBp_">“你说了可不算。”我笑着摇摇头，“如果说今天之事并不是你计划好的。那我问你哈，如果是你，你怎样才会乖乖束手就擒，而不是把我抓回来呢？”</p>
 <p data-pid="RMkGSDvf">顾青行听完我这话，困惑的问我：“月儿…你究竟有什么事情瞒着我。”</p>
 <p data-pid="oogd8Owe">我耸耸肩，只说：“我说了你也不会相信。”</p>
 <p data-pid="Yz3tjutT">“只要你说，我便信。”顾青行神色认真的看着我说。</p>
 <p data-pid="1GmFqId_">我眨眨眼看着他，然后犹豫的说：“如果我告诉你，我是第五次经历这一天了，你能理解吗？”</p>
 <p data-pid="msEjfhRW">顾青行一开始好像没理解我在说什么，他思考了一下，嘴巴开开合合，又突然愣住了，似乎是想通了为什么我刚才和他说那些话，也想通了为何我如此明白他的底细。</p>
 <p data-pid="7AlckDK0">“也就是说，月儿你已经在这个房间和我聊过五次了？”</p>
 <p data-pid="fJi1f4-Q">我看着顾青行震惊的表情，非常赞同的拍了拍手——不愧是男主，这个理解力也太强了！</p>
 <p data-pid="GYxuxvMR">“如果要解决这个循环，”我继续说，“你就必须要乖乖被魏弋抓住。否则我就永远被困在这一天啦。”</p>
 <p data-pid="UzcJvgmC">顾青行显然没从我刚才告诉他的真相中缓过神来，他不解的问我：“那为何我没有这几次的记忆？”</p>
 <p data-pid="2hobMNMz">我拖着下巴说，“因为困在这个循环中的只有我一个人啊。”</p>
 <p data-pid="mepcnHW9">顾青行皱眉：“这是什么咒术吗，月儿你可有感觉不适？”</p>
 <p data-pid="AENaMN_m">“除了不断重复某些东西让我觉得很无聊之外，貌似没有了。”我摊手。</p>
 <p data-pid="O4YYk3oN">“我或许要查查一些典籍，或许能找到这样的咒术或阵法…”</p>
 <p data-pid="CN4YmU9U">“凌虚无上仙宗的藏书阁我早翻了个底朝天，每一本书我都查过，没有类似的记载。”我打断他。</p>
 <p data-pid="VkjyT3SG">我也不是一开始就走投无路的想着用女娲石重生的——我一直没有放弃治疗。我想着既然这是个修真世界，那或许我也能用一些法术来破除这个剧情的力量。</p>
 <p data-pid="VH-Oa7p6">然而天不遂人愿，我没找到任何类似的法术。不过我觉得就算找到了，以我元婴期的修为也没办法解开这种力量。</p>
 <p data-pid="yA8h5bMX">“或许魔族的藏书会有。”顾青行又说。</p>
 <p data-pid="ErHn4KU3">“魔族的藏书不像凌虚无上仙宗的藏书阁这样紧凑又齐全。很多都是孤本，而且散落各地，我翻过一些，但是也没办法找到什么线索信息。”我倚在床柱子上回答。</p>
 <p data-pid="5fyRGwEi">不知为何，我还是第一次尝试和别人说起我身上发生的事情——虽然明天顾青行就会什么都不记得了，但是向他人倾诉出来，让我觉得心里轻松了很多。</p>
 <p data-pid="fMO5PgR_">“怪不得有时你会变得不像自己，我以为是魏弋操纵了你或是有人在威胁你。”顾青行轻轻将手搭在我手背上，“月儿，你应该同我说的。”</p>
 <p data-pid="t0IFL637">说了你还会杀了我吗…我无奈。</p>
 <p data-pid="dfL-PTnK">“所以，你还没回答我的问题。”我说，“你怎样才会乖乖束手就擒，而不是把我抓回来呢？”</p>
 <p data-pid="ZszhV97k">顾青行皱眉，“月儿，我能问一下，你为何知道如何打破这个循环吗？”</p>
 <p data-pid="PT_afxVB">我沉默了一下。</p>
 <p data-pid="TJtPbcwb">“这个东西解释起来比较麻烦，总之我知道。”我有些心虚的把手从他手里抽出来，“我想知道怎样才能让你乖乖被魏弋抓住。”</p>
 <p data-pid="4W_od5cV">“很简单。”顾青行对我笑了笑，“你若是骗我说，只要我听你的，你便同我在一起，那我自然乖乖听你摆布。”</p>
 <p data-pid="YczIQYlU">我目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="NahQ8cG8">“就……这么简单？”</p>
 <p data-pid="GezRwvk_">顾青行点点头，“就这么简单。”</p>
 <p data-pid="KeIwL5L4">“可……”我犹豫的说，“你或许会被魏弋严刑拷打，或许会受伤…”</p>
 <p data-pid="ht-Z6PW-">“我不怕的，月儿。”顾青行笑起来，他抚了抚我的刘海，“我不怕黑的，你忘啦？”</p>
 <p data-pid="BBGjSGbE">就像小时候一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mNNTMaTO">72.</p>
 <p data-pid="7bt3B7eZ">“所以……”我开口，顾青行停住离开的脚步，转身看我，我低垂眼眸说：“你真的有在保护我吗？”</p>
 <p data-pid="8YJVkBHR">顾青行愣了一下，然后他温柔的笑起来：“月儿，我说到做到。沈天灯也好，魏弋也好，那些魔族的士兵或者死士也好，我亲自保护你也好——只要你好好的，谁在台前，谁在幕后，都是一样的。”</p>
 <p data-pid="VHNiCv1j">我愣住了。</p>
 <p data-pid="OMZxQ666">顾青行之前便说过，沈天灯是剑，墨云嫣是好下属，所以——一切尽在他的掌控之中。</p>
 <p data-pid="4mU3gyIU">而且他怎么知道那些魔族死士的事情，那不是我问魏弋要来的——</p>
 <p data-pid="YZNeCQSK">等等。</p>
 <p data-pid="wRNDs-Xy">突然想清楚了一切，我瞳孔一缩。</p>
 <p data-pid="uNUjrppk">那个时候魏弋被沈天灯所伤，在闭关，所以怎么可能收到我的信？而且我任务失败之后，魏弋也没有对我的失败过问或者追究。再加上当时玄一直都蔫蔫的，显然是受到了顾青行的威胁！再联想到当时的死士都避开了我进攻别人……</p>
 <p data-pid="nk1IdzF4">这么看来，一切的一切都有顾青行的影子！</p>
 <p data-pid="DW6OvTa-">不愧是未来的魔尊。顾青行是真的说到做到了。</p>
 <p data-pid="R7NcwScI">我的心底多了一丝触动。</p>
 <p data-pid="17MC_m1S">我看着顾青行离开的背影，抱着膝盖低头沉思了起来。</p>
 <p data-pid="YIj6wko5">这样被人保护着的感觉，真的很好。</p>
 <p data-pid="LoD4BNFs">不过一码归一码，顾青行这厮的确动了我设下的禁制！差点把我的女娲石造人计划毁掉了！</p>
 <p data-pid="siJxmNSJ">算了，下次再计较吧。我叹了口气，第六次从魔族军营中醒过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HNE0IAh6">73.</p>
 <p data-pid="cesJeVBs">又一次，和顾青行一起战斗的弟子在他背后放冷枪，主动把他打进了魔族的地盘，第六次落在了我面前。</p>
 <p data-pid="UDGD64Ya">然后顾青行拽着我转身就跑。</p>
 <p data-pid="gIUKP2fw">我：……</p>
 <p data-pid="KcxHWFFI">“顾青行你等一下……”</p>
 <p data-pid="Y6TC1A99">“月儿，和我一起走吧，离开这里！”</p>
 <p data-pid="NrOunnNE">你们能想象我听了一模一样的语气，一模一样的内容的这句话六次了吗！简直就像是在听录音机一样，准时准点，必须说出来。</p>
 <p data-pid="rQ7-y-Fq">所以你到底对拉着我私奔这件事情有什么执着的爱好？</p>
 <p data-pid="xGKGtDQA">“你等等，顾青行，你先听我说！”我手上使劲，用力把他拽住了。等我们两人站定下来，我深吸一口气，看着顾青行，笑着开口：“师兄，好久不见。”</p>
 <p data-pid="R8c99nCq">别问，问就是我还得走剧情说台词。</p>
 <p data-pid="mjx3pLuq">“月儿……”顾青行愣愣的看着我，他眼中那种执着的火光仍然灼灼，仿佛要烧起我的心火。</p>
 <p data-pid="-5PSWHnT">我握着他的手，把斟酌好的话一字一句的告诉他：“我没被魏弋威胁，也不是身不由己。我跟你走，但是你需要假装被魏弋抓住。等到…等到我的事情办完了，我就和你走。”</p>
 <p data-pid="VEMAaEM8">顾青行被我这话震住了，他睁大了眼睛，和我在满是硝烟和鲜血的战场上对望。我眼神坚定，不躲不闪。</p>
 <p data-pid="ZGixGpG1">我听见他声音颤抖的问我：“月儿…你说的可是真的？”</p>
 <p data-pid="of2kL7LQ">……对不起，假的。</p>
 <p data-pid="fWxysE8j">“自然是真的。”我点点头对他说。</p>
 <p data-pid="MmywJ6I7">微风拂过我俩的头发，不知道是不是心理作用，我总觉得我的鬓边还留着桃花的清香。我心下对顾青行道对不起，若是转生成功，我定来找他，看他过得好不好——不过男主可是魔尊，能有什么不好的？</p>
 <p data-pid="J5B9iFlO">想到这里，我笑了一下，却见到顾青行愣愣的将手递了过来，他说：“我们拉勾。”</p>
 <p data-pid="Bi2HiDc9">我的心里突然五味杂陈。</p>
 <p data-pid="1brH9t8i">我呆住了，就好像回到了那个夜晚，两人一同入睡的那个夜晚一样。那是我来到这个世界的第四天，我还记得当时月色依稀，顾青行躺在我旁边，他的眼睛亮亮的，大大的，带着无限的天真和美好来望着我。</p>
 <p data-pid="oP_ROUPM">一转眼都这么多年过去了，时间这样快的流逝，将我变成了一个女子，将他变成了一个男人。我再抬头，那双看着我的眼中只剩下了执着的火焰，带着一丝乞求和希冀，却不舍得移开任何一刻的望着我。</p>
 <p data-pid="RBxwVSMF">这火焰让我心中酸涩。</p>
 <p data-pid="uhuUrVSB">我这次，恐怕还是没办法实现诺言了，我苦笑了一下，将手递过去，“好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6UuP3o8m">74.</p>
 <p data-pid="kCtqO3vU">我亲眼看着顾青行被抓起来，被魏弋封住了修为。我抬头，总觉得有几丝冰冷的视线落在我身上。那是顾青行的杀手还有墨云嫣。他们应该使用了某种遮蔽气息的方法，连魏弋都没发现他们——也或许是发现了却不以为意，毕竟魏弋现在的修为，根本不怕这些攻击。</p>
 <p data-pid="cAkBLJSG">再次见到顾青行是在一个月后，魔族地牢内。</p>
 <p data-pid="RFVB2Rvr">我见到他的第一眼，便情不自禁的说了句“靠……”，说完我便捂住了嘴巴。</p>
 <p data-pid="Ldz80Waj">这个牢房简直可以被称为恐怖，四面墙壁全是血迹，中间一个人仿佛是从地狱里爬出来的恶鬼一般，浑身散发着血腥气。他几乎不成人形，披头散发，身上有四根长而尖锐的钢钉穿胸而过，把他四处大穴封住。四肢皆绑锁链，像是要把人生生扯断一般。</p>
 <p data-pid="97qzVGo0">“妈的…魏弋你在干什么，你在干什么啊！”我根本就控制不住自己，扑到魏弋身前揪着他的领子高声问他：“你从来都不虐待战俘的，为什么要这么对他啊！”</p>
 <p data-pid="68djIrkJ">魏弋皱眉，捏着我的手腕把我甩开，厉声说“现在是战时！顾红月，你别忘了自己的身份。”</p>
 <p data-pid="iX_J_gBx">魏弋的红眸尖锐，一瞬不错的盯着我，让我如同被冷水从头泼下，一下子就冷静了下来——这是魏弋的考验，考验我是否忠心，考验我有没有背叛的可能。</p>
 <p data-pid="ql-Kh-Vy">可是，可是…我看向牢房中跪着的不省人事的顾青行，颤抖又无助的说：“好歹…别这么残忍啊。”我看向魏弋，眼中酸涩：“可是你不是想和他公平较量吗？这场战争的终点难道不是带领魔族看看新世界吗？是我想错了吗，魏弋，你告诉我，是我想错了吗？”</p>
 <p data-pid="EFFNsxD7">魏弋看我的眼神即怜悯又可悲，他孤傲的回答：“是，顾红月，你想错了。”他望着顾青行说：“战争是没有公平可言的，一旦开始，就不是你所能控制的了。顾青行手底下的魔族旧部，和他所掌握的凌虚无上仙宗的情报，足以让他死一万次了。你该庆幸，我是个仁慈的王。”</p>
 <p data-pid="-W6mKikn">最后，魏弋拍拍我的肩膀，便离开了。</p>
 <p data-pid="YVxQC62P">果然从始至终，帝王心，最难测。</p>
 <p data-pid="tAVP6gba">我气得咬牙看向身边的狱卒：“看什么看，把门打开啊！”</p>
 <p data-pid="LoPlrAWw">当狱卒把牢房门打开之后，我反而有些不敢进去了。不是因为恐惧，而是因为自责——我怕顾青行会因此恨我。</p>
 <p data-pid="Uxjkfr7-">他会被抓住，全都是因为我说希望他配和。和原著中不一样，他已经成长到足够从魏弋手中逃脱的时候，却因为我的一句话便留了下来。他说他爱我，现在，我怕他恨我。</p>
 <p data-pid="zGEPgdl4">“顾青行……”我走近他身边半跪下来，轻轻将他的头发拨开。</p>
 <p data-pid="nNVtMvFV">顾青行瘦了好多，甚至比他之前受伤时的状态还要瘦些。这种酷刑，连化神期的高手都撑不过，更别说顾青行只有元婴期了。我捂着脸，好半天没有说出话来。</p>
 <p data-pid="9iXV6Vhk">“月儿……”他沙哑的声音在我耳边响起，我猛然一惊，抬头看他。</p>
 <p data-pid="E90Wt9OW">顾青行微微转向我的方向，语气中带上了一丝欣喜：“是月儿吗？我闻到你身上的味道了，有桃花的香味……”</p>
 <p data-pid="jPI-abSS">我愣住了，“你的眼睛…”</p>
 <p data-pid="oVbWHfrr">顾青行顿了一下，笑了笑：“好像是被毒瞎了，我忘了，就是有点疼…你别看我，我现在肯定不好看。”</p>
 <p data-pid="doKRQzn7">我捂着脸，悲哀的乞求：“你别说了，先别说了……”</p>
 <p data-pid="LOz2rJDK">别说了，我真的没有办法承受这些。我无力的想。</p>
 <p data-pid="IU78HUM7">顾青行听我这样说，愣了一下，然后笑笑：“月儿抱我一下，我就不疼啦。”</p>
 <p data-pid="yP2S5HhW">我听了这话，便张开手臂，小心翼翼的避开那四枚细长的钢钉，给了他一个大大的拥抱。我对他说：“对不起。”</p>
 <p data-pid="pQhjYgOz">我第一次觉得语言如此苍白，我对他说：“对不起，对不起，对不起……”好像说的多一点，便能多表达一些我心中的愧疚。</p>
 <p data-pid="5gl5s8GA">我真的一点也不愿意伤害你，对不起。</p>
 <p data-pid="r1cQgZB4">“接受道歉，”顾青行轻轻的歪了歪头，往日俊逸的容颜全是血污，双眼无神的望向我的方向，“我还是挺怕疼的，月儿，你什么时候跟我一起走啊？留在这里好疼。”</p>
 <p data-pid="uybyO7Nh">“墨云嫣会来救你的。”我低头望着他的双眼，“很快的，半个月之后，不会太久。”</p>
 <p data-pid="aPueYIr3">“月儿和我一起走吗？”顾青行问。</p>
 <p data-pid="b0G7aIMW">“我还有自己的事情要做……等做完了，我就和你走。”我对他说，“我们拉过勾的，记得吗？”</p>
 <p data-pid="22iQh9wZ">“嗯，”顾青行垂下眼来，微微笑了一下，“记得。”</p>
 <p data-pid="FGpDz0fY">“接下来我要说一些话，”我用力捏紧顾青行的衣角，“是说给别人听的，不是真的……你不要放在心上。你记住，接下来我说的，都是假的。”</p>
 <p data-pid="SZXFUcYh">顾青行愣了一下，微微点头，“好。”</p>
 <p data-pid="t981ui6B">他答应之后，我便站起来，拿了一把镶了骨刺的长鞭，深吸一口气，站在顾青行面前开口：“顾青行，阶下囚的滋味如何，好受吗？”</p>
 <p data-pid="ivk_t2uU">顾青行笑了笑，他仰起脸来，“不太好受，你若是不来看我，我就想着你。可是你来了，我又觉得自己不好看，不想让你看到……”</p>
 <p data-pid="Rfttz-oi">我扬起鞭子抽在他身上：“闭嘴！我让你说话了吗！”</p>
 <p data-pid="QkYvU51U">鞭子上覆着我的灵力，我就算再使劲，打在顾青行身上也绝不会疼——我也不知道这样走剧情能不能成功，但是我不可能真的做出像顾红月那样落进下石的事情来。</p>
 <p data-pid="R_urqKew">“顾师兄，我以前多喜欢你啊，可是你，你永远只看着那个墨云嫣，从来不看我一眼！我走到今天，都是你逼我的！我恨你，我要先杀了你，再杀了墨云嫣，让你们两个……”</p>
 <p data-pid="k5aytZ2F">我说不下去了，我不想说下去了。我看到顾青行的身体在颤抖，仿佛是害怕一般。</p>
 <p data-pid="BaDg2dH1">我轻轻的说出最后的话：“让你们两个……做一对亡命鸳鸯，不得好死。”</p>
 <p data-pid="u2RNjMdO">话音刚落，顾青行便吐出一口血来。我大惊失色，立刻把鞭子挂回墙上，然后转头离开。过了一盏茶时间又匆匆赶回来——离开是因为剧情需要。</p>
 <p data-pid="As5VuzoQ">仿佛没料到我还会回来，顾青行对我勉强笑了一下，却没有他平常笑容那样轻松了。他身体都在颤抖，抬头问我：“月儿，刚才你说的，都是假话对吧……”</p>
 <p data-pid="6yTXzpsa">“对，都是假的。”我急忙回答，顺便掏出几颗丹药塞进他嘴里。</p>
 <p data-pid="RzFkj0Nb">顾青行毫不在意，吞掉丹药，露出了一个笑容，绑着他的锁链都在细细密密的震颤，“那就好，那就好…月儿，以后别说这样的话了，求你了。”</p>
 <p data-pid="tb31G0Zr">我眼中充满苦涩。</p>
 <p data-pid="yzFgkGA0">顾青行说：“不要恨我，月儿，求你……你打我骂我，杀我都行，不要恨我。我看着你，我一直都看着你，月儿。你不要恨我，你继续喜欢我，好不好…”</p>
 <p data-pid="13jOP7B_">我再也受不了了，捂着眼睛，泪水流了出来。</p>
 <p data-pid="FfzbeJVH">我听见自己的声音，哽咽的说，“好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BPITOBIC">75.</p>
 <p data-pid="c6ZghNy5">告别顾青行后，我本想安心等到墨云嫣带人劫狱——我还特地给她留了记号。结果墨云嫣没等来，却等来了一个噩耗——</p>
 <p data-pid="yLcm25bz">小七死了。</p>
 <p data-pid="1a24ce_i">那个陪伴了我半年的黑发红眸的魔族少年，死在了战场上。听说是被沈天灯一剑取了首级，只为了他手上的一把青伞。</p>
 <p data-pid="0rlQ7spe">听到这个消息的时候，我有些不敢相信自己的耳朵。</p>
 <p data-pid="P1Af4GBf">“死了？”我喃喃的问。</p>
 <p data-pid="WFC6_8M6">来汇报的魔族士兵表情沉重的点了点头。</p>
 <p data-pid="sjcfRY-k">我恍惚的站起身，打翻了面前的水杯。</p>
 <p data-pid="TAylzkLs">死亡于我而言一点也不可怕，但我从没想过会发生在最亲近的人身上——他们本应该活得好好的。小七…小七于我而言，是整个剧情中的意外，一个与故事无关的参与者，一个故事之外的少年。</p>
 <p data-pid="U_7uaPHK">所以他也会死。</p>
 <p data-pid="W0zfmC1H">是我害了他。</p>
 <p data-pid="g5FwWkpQ">我那一刻无比的庆幸自己可以回溯时间，只要做出与剧情不相符的事情，我便可以重新开始这一天——我想都不想，掐起法诀御剑而去。</p>
 <p data-pid="YmzU6bvZ">我从未想过用这种能力为自己谋划什么——于我而言，一切都是既定的，没有惊喜，也没有意外。但是现在，我却想争一争。</p>
 <p data-pid="oV5fVh-j">我全速御风而行，提速和瞬行的符咒不要钱似的往自己身上贴。终于在太阳落山前赶到了沈天灯所在的战场。</p>
 <p data-pid="J4XTagT5">“小七呢！今日战死的士兵尸体呢！”我随意扯住一个人大声问。</p>
 <p data-pid="0ZO1XYHB">那人摇摇头，“不知道，大人，今日战死的还在战场上呢！”</p>
 <p data-pid="_FBr3ofj">我的心如坠冰窖。</p>
 <p data-pid="EomsF6Hf">今日战死的还在战场上，那小七是什么时候死的……</p>
 <p data-pid="Bp3vfQAo">我无助的四下望去，战场上全都是烈火和硝烟，看不清人脸，也辨别不出方位。这该死的战争！我咬牙抬头。战场处无人御剑，这种地方，谁上去便是活靶子。我继续问那个人：“那昨日战死的呢！”</p>
 <p data-pid="kWe7ArQZ">“大人您问什么？噢尸体吗，烧啦，大人，已经烧啦！”</p>
 <p data-pid="NhVmgDPY">我瞪大了眼睛，不可置信。</p>
 <p data-pid="rgyk1llD">“不可能，不可能……小七，小七您认识吗！就是一个孩子，大概这么高，头发是黑色的，眼睛是红色的……”</p>
 <p data-pid="Uy71C_sD">“认识，认识！”那人一看我这么比划，马上点头，神色骄傲起来，“那小子打架可厉害啦！他连对方那个忒厉害的沈…沈什么来着？沈天灯，对对对，是叫这个名儿。连那沈天灯，他都不怕啊。临死前，他还伤了那个姓沈的呢！这才是魔族的真男人！”那士兵比了个大拇指。</p>
 <p data-pid="0H-LrX3_">临死前…那的确是……我只觉得天旋地转，眼前发黑。我晃了晃，稳住了身体，问出了最关键的问题“他是什么时候死的？”</p>
 <p data-pid="TpnFPWYt">魔族士兵挠了挠头，“就今天吧。”</p>
 <p data-pid="qSymnfPh">“就今天！？您确定吗！”我一听这话，仿佛突然有了盼头，紧紧抓着那士兵问。</p>
 <p data-pid="ub-7HO2e">“确定，确定。”士兵看我这迫切的架势，马上点头，“沈天灯不知怎么的和他结了仇，跨了大半个战场过来，那剑气哟，啧啧啧，可吓人啦！”</p>
 <p data-pid="K7ykTGBA">“然后呢？”我催促着问。</p>
 <p data-pid="T2zkPtOL">“然后？然后小七就和那个沈天灯大战三百个回合，只打得天昏地暗，风卷残云，虽说那沈天灯剑气无匹，但是小七少侠却也是身手了得，特别是那把青伞，熠熠生辉，璀璨夺目，帮小七少侠挡下了许多攻击啊！”那士兵眉头一竖，眼睛一瞪，“那沈天灯也不是什么软柿子，虽然有所顾虑那青伞，却毫无保留的攻向对方……”</p>
 <p data-pid="3GhuarSt">“您可以说重点吗。”我无奈扶额。</p>
 <p data-pid="U1n-Etxd">“重点？诶我想想啊，大人您别急…最后小七少侠不敌那沈天灯，但是也刺了沈天灯一剑。您看这战场上，已经没有他的身影了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ynb0IRB8">76.</p>
 <p data-pid="U1xdfAiY">大致明白了前因后果，我便开始思考如何改变今日的剧情——其实我今日出现在这里，本来就已经不符合剧情了。但我必须保证今天一定能倒带，否则……</p>
 <p data-pid="RQJhz_Oi">否则我就再也没有救下小七的机会了。</p>
 <p data-pid="r9nNq_Vx">想明白之后，我提剑便来到了战场叫阵——</p>
 <p data-pid="bwWy1W1t">“沈天灯，出来！”</p>
 <p data-pid="fc-_FvRX">我修为已至元婴，算是这战场中少有的了。我这一吼，让绝大部分人都注意到了我。</p>
 <p data-pid="lgPyw-px">我听到人族修士那边有人窃窃私语，说着‘妖女’、‘叛徒’、‘魔头的走狗’。我冷笑一声，挽了个剑花，长剑流光溢彩，璀璨夺目，直刺那些说闲话的其中一个人的眉心。</p>
 <p data-pid="M2vaI8xt">我今日便要大开杀戒。</p>
 <p data-pid="x-CK2AS_">沈天灯接到消息赶过来的时候，我已经杀了许多人了，脸上身上剑上全是血，这些粘稠的液体干的很快，也氧化的很快，我一身衣裙都成了黑红色。</p>
 <p data-pid="tFKyOlOw">我抬眼看他，眉眼冰凉。</p>
 <p data-pid="9-5IPUYG">“好久不见呐，沈师兄。”我甩甩长剑上的血，转身面对他。</p>
 <p data-pid="8DK_yAkQ">沈天灯往日冷静沉稳的面容多了一丝无法掩饰的惊讶，他貌似也受伤了，我看见他衣领口露出了一点血迹。</p>
 <p data-pid="nQj-Fky3">他呆呆地看着我，不可置信的说：“月儿……？”</p>
 <p data-pid="husCFvVK">“是我。”我微微仰头——他是杀人凶手，他杀了小七。“我来找你讨一样东西。”</p>
 <p data-pid="zRcL-sfd">“月儿…”沈天灯看了看我周围——已经满是尸体和血污。他瞪大了眼睛，问我：“月儿，你知不知道自己在做什么……”</p>
 <p data-pid="1aYMLbKL">“我当然知道自己在做什么。”我皱眉，冷笑一声“收起你的说教和道义吧。我今日来——讨你的命！”</p>
 <p data-pid="nm-n7ZPb">说罢，我双指伸向发髻，一枚乌铅色的桃花簪从发梢滑落，浮在我身边。</p>
 <p data-pid="JlpS1pHD">太阿剑，可破世间万物。</p>
 <p data-pid="IPxrOvR5">沈天灯看我这一系列动作，表情未变，他只是淡淡的望着我，轻吐出一个字：“好。”</p>
 <p data-pid="DRHjlmcF">我施法的手顿了一下。</p>
 <p data-pid="qRWhshtq">“你不想杀我了？”我强行憋出嗤笑问——毕竟我没有想过真杀了他，只需要扰乱剧情即可。结果他说不打了，这可怎么行！</p>
 <p data-pid="oZRlq8XK">“若你不杀我，”沈天灯垂眸，缓缓祭出自己的剑来——那把剑同样是融了太阿剑碎片的。长剑原本的主人除魔卫道，本是受万人敬仰的修士。所以一来到这战场上，感受到魔气，长剑便嗡鸣起来，沈天灯执剑，剑尖斜指地面，明明如此简单的动作，我却感受到了生命的威胁——一种生物本能一般的恐惧感。</p>
 <p data-pid="zFT9L-MS">“那我便要亲手杀了你。”</p>
 <p data-pid="MOqxC0Rc">我：……</p>
 <p data-pid="RUEQbqSd">这是什么道理。我不杀你，你反而要杀我？我杀你，你就躺平任我戳？男配，你心里在想啥？</p>
 <p data-pid="nqzy5lks">我笑了一声。</p>
 <p data-pid="pQVvN-hg">“沈天灯，你说你不了解我。”我笑着摇摇头，“我又何时了解过你呢？”</p>
 <p data-pid="qtzQsa-Z">桃花簪也随着我的施法乖乖的回到我的发间，我抬手，长剑直指沈天灯，“既然这样，不如打一架吧。”</p>
 <p data-pid="rV8d1Xt2">沈天灯听罢，只摇了摇头“你不是我对手。”</p>
 <p data-pid="K765UvCl">“倒也是。”我笑了笑，说出了美好的过去，此刻却显得无比残忍，“不过，我一直挺期待和你切磋一下的。毕竟我的剑意，还是你教的呢。”</p>
 <p data-pid="180hQC_9">我话说完后，沈天灯许久没接话。</p>
 <p data-pid="wwYs1eiE">我们两人对着站了很久，然后我看见他持剑的右手动了，很慢很慢的动了。他缓缓地，收了自己的力，剑乓啷一声落在地上。</p>
 <p data-pid="37ef4gmc">他垂手站在那里很久，然后他低着头，轻轻问我：“是因为，我杀了那个魔族的少年，对吗？”</p>
 <p data-pid="ca_IkSV1">他抬起头来，直直的看着我，“他对你好吗。”</p>
 <p data-pid="o2gxI7k5">我不明白他这话什么意思——毕竟小七看起来，虽说身材像是成年人，但其实魔族发育都比较快，小七比我还小一轮。所以……</p>
 <p data-pid="IDulFgw2">他说的应该不是那个意思吧？</p>
 <p data-pid="3pAf4g0c">沈天灯看我没回答，只苦涩的低下头，“也对，你必然不想再和我多说了……对不起，月儿。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qS0mUa0t">77.</p>
 <p data-pid="2wtZMdfh">我自魔族兵营一睁眼，便掐起法诀御剑飞奔而去。</p>
 <p data-pid="9Fx5nWyD">若是你问我昨日我做了什么，我告诉你，啥也没干——我总不可能真杀了沈天灯，而且我也无意利用他人的情感作恶。我扭头走了，他也没挽留，但我总觉得有一双眼睛默默的注视着我，一如当年。</p>
 <p data-pid="kUR7PnPZ">他总是这样沉默的注视着我的，我现在才明白。</p>
 <p data-pid="SjoRyBdo">等到了地方，我先环顾了一圈战场，找了半天，才找到沈天灯的身影——他现在还在战场上，也就是说，小七还在！</p>
 <p data-pid="0xsr-ZdS">紧接着，我便眼睁睁的看着沈天灯挑起长剑，那剑光凝成极细的一点，飞射而出！瞬间便横跨大半个战场，如一抹清光洞穿了一个人的身体。</p>
 <p data-pid="d8N1V4fw">那人身体摇晃了一下，倒了下来，他身旁的青伞也消散了光芒，摔在地上。</p>
 <p data-pid="bbK8swfp">沈天灯走到小七身边时，小七还没死，他评着最后一口气，用匕首扎穿了沈天灯的肩膀。</p>
 <p data-pid="UxZc6Rh1">第三次，我自魔族兵营睁眼。</p>
 <p data-pid="oej7dx3o">“沈天灯，住手！”</p>
 <p data-pid="vYD1NCuR">沈天灯却没看我，剑光仍然刺了出去。</p>
 <p data-pid="H5bF7OYl">他说他以为那喊声是幻觉。</p>
 <p data-pid="yeZM0Z4D">第四次，我自魔族兵营睁眼。</p>
 <p data-pid="n7g0rNsi">我提剑扑了过去，那剑光穿透了我的胸膛，我靠着灵丹吊着一口气，熬过了一天。</p>
 <p data-pid="FxrGR-th">第五次，我自魔族兵营睁眼。</p>
 <p data-pid="-2a-oTA_">“尊上，求您，帮我一个忙。”</p>
 <p data-pid="fNPk1I7Z">魏弋看都没看我，他很忙，他要操持整个魔族的大军，没有空理会我。他觉得我在无理取闹。</p>
 <p data-pid="TWr2BWVO">等我赶到那里时，已经晚了。</p>
 <p data-pid="A0bB-487">第六次，我自魔族兵营睁眼。</p>
 <p data-pid="p0iRjkRo">我率先用法器将小七击倒在地，让沈天灯没能看见那把伞，却没想到一个人族修士举剑刺向了倒在地上的小七。</p>
 <p data-pid="EzNKYiJJ">……</p>
 <p data-pid="_5g88m_R">第二十三次，我自魔族兵营睁眼。</p>
 <p data-pid="Xh4k1Quc">我去了地牢。</p>
 <p data-pid="DI2wgfee">“大概几天之后，墨云嫣就会来接你了。”我站在牢房外，看着顾青行。</p>
 <p data-pid="3FlS18zV">顾青行微愣，他抬起头看向我的方向，问：“是月儿吗？”</p>
 <p data-pid="R6EdhUyZ">我忘了，顾青行已经被毒聋了。</p>
 <p data-pid="fdxavtN1">我捂住脸，忍不住哽咽了起来。</p>
 <p data-pid="dIi88nVT">我都做了些什么啊。</p>
 <p data-pid="eIk-MNy6">“月儿，我闻到你身上的香味啦！”顾青行仍然自顾自的说着，声音里带了几分俏皮，“月儿，你和我一起走吧……”</p>
 <p data-pid="T0XFDefw">“对不起，对不起……”我哭着说。</p>
 <p data-pid="0oBX-nNB">顾青行还在絮絮叨叨的，但是我听不下去，我只是捂着脸站在原地哭泣，我的声音甚至盖过了顾青行的声音，“我好累，我真的好累啊，我杀了好多人，好多好多人……我该怎么办，你能不能告诉我该怎么办，我只是想要一个人活下来而已。与天争一线生机真的就这么难吗！”</p>
 <p data-pid="iIZQWhfJ">“……师尊听到之后，脸都绿啦，哈哈哈哈！”顾青行这样说着。</p>
 <p data-pid="LWOsqF0n">他听不见，看不见，他甚至不知道我在不在这里。</p>
 <p data-pid="0pEDaVRd">他瘦多了，形销骨立。</p>
 <p data-pid="LPM_6cQb">我哭久了，就站在原地默默流泪，听着顾青行絮絮叨叨一些奇奇怪怪的话来。</p>
 <p data-pid="xR2dngUJ">最后，我听到他说：“月儿，你…你在吗。”</p>
 <p data-pid="RRFhebYf">我抬起泪眼看他，他继续说：“你要是在的话，就……就和我说说话吧。”</p>
 <p data-pid="hGSe8YYa">我呆呆的看着他，喃喃的问：“我该怎么办……”</p>
 <p data-pid="_i5uUnfP">“……抱抱我，可以吗？”</p>
 <p data-pid="tuyoGF42">我无言的望着他，又看了看牢房门：“魏弋不允许我进去。”</p>
 <p data-pid="AxL_ERwA">这个解释是徒劳的，他也听不见。</p>
 <p data-pid="yuSRo2Ea">“为什么，”我自顾自的问自己，“为什么？你在这里的折磨也是，墨云嫣家破人亡也是，沈天灯跌入秘境也是，都是剧情，都是规定好的。可是小七是剧情之外的人啊，他的命运从未被定下啊，为何我无法救他！”</p>
 <p data-pid="L8joGZJz">“月儿，我知道魔族的伏羲琴放在哪里。”</p>
 <p data-pid="va-AYfvI">我笑了一下，“我也知道。”</p>
 <p data-pid="Z2a3JLO8">“在北海龙栖之地。”</p>
 <p data-pid="oeRuXeul">“在冷山小秘境。”</p>
 <p data-pid="RYe8_huc">我：……</p>
 <p data-pid="2nqg3xyU">顾青行你这个情报工作不太行啊，小说里面是在冷山小秘境，剧情总不会出错吧。</p>
 <p data-pid="Fg0Yztjr">“等等，龙……”我突然想到了魏弋的那只黑龙。时空的霸主，黑色的暴君。</p>
 <p data-pid="1k-4ExK1">如果用它……</p>
 <p data-pid="buCC_-RV">我想到了可能性，却懒得动弹——我太累了，我想休息一天了。</p>
 <p data-pid="8nt_gK1M">二十三次轮回，重复一模一样的23天，我太累了。</p>
 <p data-pid="F17eXv3e">我盘腿就这么坐在牢房外面，听顾青行扯犊子——他把他所知道的所有神器所在地都说了出来，一点儿没剩下。对于别人来说，恐怕是千金难买的消息，就被他这么一条一条的列给了我。可惜，大多数剧情中出现的，我都知道，所以我也只是单纯听着罢了。</p>
 <p data-pid="rYXGqHCi">第二十四次，我自魔族兵营睁眼。</p>
 <p data-pid="C6EAIJaO">我去找了那只黑龙。</p>
 <p data-pid="_A-fL3ON">它盘踞在山上，黑暗而坚硬的鳞片在阳光下反射着暗光。</p>
 <p data-pid="XTeog-d8">它太大了，我绕着整个龙身走了一圈，才在某棵大树底下找到了它的头部——准确来说，只有一只巨大的金色龙眸。</p>
 <p data-pid="JbKkDrlJ">“我知道伏羲琴在哪里。”我和他说。</p>
 <p data-pid="JU_ofu0C">我看见那金色的竖瞳猛然一缩，但黑龙仍然没动，似乎在等着我的下文。</p>
 <p data-pid="8pcnmEF9">“不在冷山小秘境，对吧。”</p>
 <p data-pid="uPvKscZY">话音刚落，这黑龙愤怒的抬起了身子，它的双瞳燃烧着怒火，整个山头都因它的动作而震颤。它的龙爪狠狠的拍在山上，我差点因为引起巨震而跌在地上。</p>
 <p data-pid="o5OMWQ64">它的吼声压在嗓子里，饱含威胁。</p>
 <p data-pid="JbPkUFCf">“你帮我一个忙，我便告诉你在哪里。”我扶着树干，顶着龙族的威压，颤抖的说。</p>
 <p data-pid="i9zhvVip">那黑色的君王凑近了看我，然后，似乎是从鼻子里喷出一声嗤笑。</p>
 <p data-pid="QjxcjmfX">“你这样的灵魂，只能靠背叛为生。低劣，恶心，冷漠……”</p>
 <p data-pid="aj_wFU0T">“我知道我知道，反正你们龙大爷都不喜欢我。”我扯了扯嘴角，打断了它的话，“你原本是镇守伏羲琴的巨龙，现在伏羲琴不见了，你猜魏弋会怎么对你？”</p>
 <p data-pid="r7WT2nS0">伏羲琴，可是少有的整件流传下来的上古神器。传说曾有人拆了它的几根琴弦，但是最后兜兜转转，还是被魏弋给集齐了，重塑琴身。</p>
 <p data-pid="qvvBI_GY">但是这种东西极少有人能使用，所以魏弋有了伏羲琴，也只是起一个收藏和震慑作用，不会拿出来使用。而他将伏羲琴交给了黑龙保管，秘密藏在冷山小秘境。</p>
 <p data-pid="RHk7ZNAa">昨天——或者说，‘今天’，顾青行和我说伏羲琴在北海龙栖之地，我一开始没想明白，一开始我以为他是估计牢房内有人监听，所以特意说假话。细细思索觉得，顾青行不会骗我，更不会拿没有证实过的情报来告诉我。也就是说，这个东西现在的的确确就在北海龙栖之地！而把它带到那里去的人，很有可能就是顾青行！</p>
 <p data-pid="Gxey4qkv">而他在赌，赌魏弋听到这个消息会作何反应——</p>
 <p data-pid="Ekq547qJ">事实证明，他赌赢了，魏弋没有任何反应。不过我想凭着魏弋的性格，他肯定已经问过黑龙了，而黑龙骗了他。</p>
 <p data-pid="CPx-h2is">阿龙哥，你这样骗魏弋，要是被他知道了，你会被切成生龙片的。就这你还敢对我横啊？</p>
 <p data-pid="yjSck59F">黑龙听了我的话，果然眯了眯眼睛，只是又一次将龙爪拍在了地上，除了溅我一身土石沙子之外没啥危险。</p>
 <p data-pid="H14rsJmy">哼，幼稚。</p>
 <p data-pid="MWg5Yfxj">这一次，我在脸上施了法诀幻化了容颜，然后用黑龙的空间能力把小七从战场上抓了回来——</p>
 <p data-pid="2k2c2Bhf">我没有出现在那里过，沈天灯也没看见我，一切剧情都是完好的。</p>
 <p data-pid="Lnt7ogTP">除了小七以为我是什么可疑分子而和我打起来除外。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W1hQyIaV">78.</p>
 <p data-pid="OjeHkjNS">墨云嫣把顾青行救走的时候，我给他们指了一条路：</p>
 <p data-pid="-Cqk5Wyn">让他们去找沈天灯。</p>
 <p data-pid="UDV04fO8">等墨云嫣扛着顾青行离开之后，我便知道，接下来只需要等待即可。</p>
 <p data-pid="ObJlX-OY">在等待的过程中，我还和小七上了几次战场，慢慢的，我的“魔教妖女”名声越来越响。</p>
 <p data-pid="C5mBdVSn">我：……</p>
 <p data-pid="PwiDCpDs">我觉得我现在的心情特像那种‘你们到底还收不收网了，我都快混成老大了’的卧底。</p>
 <p data-pid="X0CvcYbH">年复一年，日复一日。</p>
 <p data-pid="13lC7CIK">两年时光转瞬即逝。</p>
 <p data-pid="pR-PIGnt">小七的军衔从普通士兵上升成了校尉，我嘛……貌似一直都是‘客卿’地位，也就是俗话说的外援。既不属于人族一方，也不会完全被魔族接纳。大部分魔族还看得起我的原因，还是因为我和魏弋看起来挺熟的，他们惹不起。</p>
 <p data-pid="1j1cfflU">“如果……如果有一日，魔族易主，你该怎么办？”我问小七。</p>
 <p data-pid="xDArzSls">小七愣了一下，奇怪的看着我：“是尊上有少尊主了吗？”</p>
 <p data-pid="6z_Xt_x0">“不，不是那种易主……”我汗颜，“就是，像之前一样，有一个人，把魔尊打败了…类似这样的事情。”</p>
 <p data-pid="prxkDQeM">小七这下是真的愣了，在他心里，这几乎是不可能的事情——他生下来的时候，魏弋便已经是魔尊了。更何况魏弋还如此强大，罕有敌手。</p>
 <p data-pid="oR53Z2PT">他摇摇头，说：“不知道。”</p>
 <p data-pid="3P6ZNK1W">我们两人一时无言，过了一会，他又说：“可是，尊上是最厉害的人。要是没有他，我们全家都会饿死。这样的人，就算被打败了，也会有很多人追随他的。”</p>
 <p data-pid="IFdkaQZQ">我看着小七，却没再说话。</p>
 <p data-pid="Dfoy_P8B">正是因为魏弋太过有威望，所以他不能输。他输了，便只能死。</p>
 <p data-pid="1RF5YPWT">没有统治者会容忍这样一个人活在自己的领地内。</p>
 <p data-pid="1sc4jxSv">魔族信奉强者，也多只在乎眼前。魏弋死了，很快便会消散在人们心里——他不像顾青行，作为魔族的王族，顾青行的手下明显比魏弋的手下更忠诚。</p>
 <p data-pid="c4jtetyW">魏弋这样卓越的谋略家与将军，终究还是会消失在历史的长河中。</p>
 <p data-pid="WNdQO39R">不过啊，我叹了口气，拍拍屁股站起身来。这样曾经光辉，最后无人铭记的英雄或王，在这漫长的时光中，还少吗？</p>
 <p data-pid="qcOaHhJ6">就在我起身的瞬间，千山醉月阁的杀手也如期而至。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UBUaiNj5">79.</p>
 <p data-pid="N0pGNLGP">我头上桃花簪乍然而起，挡下了一枚锐利的飞刀。</p>
 <p data-pid="od1y2Igs">那些杀手皆着金丝假面，身形迅速，顷刻之间，魔族这边的人便倒了一大片。</p>
 <p data-pid="QRz-Hb18">小七急忙下令“所有人马上收束！往我这里靠拢！”，魔族士兵才反应过来，及时列队与此刻拼杀，这时死亡人数才停止攀升。</p>
 <p data-pid="FPinEL_N">“这些人居然如此卑鄙！幸好尊上现在不在！”小七便抵御攻击，便说。</p>
 <p data-pid="FGcBY-0N">我心下倒是有些好笑——魏弋在了还好，这些小手段不太可能伤到他。就算伤，也并非重伤。而如果魏弋被顾青行截了下来——</p>
 <p data-pid="sUhNlMMj">那便是死定了。</p>
 <p data-pid="plOcNJxE">魔族阵营猛然遭此一劫，伤亡人数不能说不大，但是这点损失，也远远不可能直接决定一场战争的胜负。小说里面倒是没说过魔族阵营这边的剧情，正在我好奇为什么顾青行会派杀手来此的时候，一个杀手突然从人群中跃出，对着我面门飞来一枚——</p>
 <p data-pid="lcH4du29">玉简？我看清之后，扬起袖袍，疑惑的扬手接了下来。</p>
 <p data-pid="TjjsmZNG">用神识一读取之后，我倒是有些惊讶，内容很简单，顾青行写的，出去开头一段花里胡哨的问候和关心外，正事便是希望我能跟这些杀手走。</p>
 <p data-pid="PKRoqNcZ">否则魏弋就会死。</p>
 <p data-pid="C290de5e">我：……</p>
 <p data-pid="jNt8rH-K">顾青行是脑子有泡吗，为啥要这样威胁我。先不说我本来就答应了，等到事情结束会和他一起走——当然这是假话。再说了，你用魏弋威胁我是什么情况，你用墨云嫣威胁我我都考虑考虑呢。</p>
 <p data-pid="BpSf80nP">魏弋本来就要死了嘛。</p>
 <p data-pid="_dgRJMGs">唉，我还有点不太舍得魔尊大人了呢。毕竟尊上是个好尊上，魔族是个萌魔族。</p>
 <p data-pid="y8YRtJOk">我从顾青行这幼稚又充满醋味的消息中，看出了他的一丝丝试探和患得患失的内心。本来挺聪明一男主角，咋遇到感情就跟个傻子似的？不过剧情便是剧情，一切已定。</p>
 <p data-pid="WrSfoxdV">于是我也双指用力，轻轻的掰断了手上的玉简——诶，这个动作为什么似曾相识。噢想起来了，沈天灯也做过这个动作嘛。</p>
 <p data-pid="YlA-pJRr">所以修真世界就是有好处，你看要是我穿之前的时代，你掰个手机试试？</p>
 <p data-pid="x-0jf0OD">小七靠近我：“事情有变？”</p>
 <p data-pid="peFnFQoR">“没有，”我抽剑，轻描淡写的说，“杀光他们，留几个活口让他们回去报信就行。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ac6nz9PR">76.</p>
 <p data-pid="8rwUE23_">魔族就在这群龙无首的状态下，由魔族左右使、长老、将军，组成了一个临时的决策小组，领导魔族大军的活动。</p>
 <p data-pid="y0LZLohv">也就是说，这群人还没有意识到魏弋已经接连半个月没出现，意味着什么。</p>
 <p data-pid="Hm94OZEI">也或许有人想到了，可是选择相信魏弋，或者选择闭口不谈，逃避现实。</p>
 <p data-pid="6p-YEalz">后面醉月阁杀手又来了几次，每次都来送玉简，我连看都不看，便直接挥剑击碎，重复了好几次之后才停止。</p>
 <p data-pid="X_H9nS7w">恐怕顾青行挺伤心的。我也挺伤心的，我还真想看看顾青行写了什么，好给他回点消息。比如问问他身体怎么样了，养伤顺利吗，抓住魏弋的时候有没有受伤之类……</p>
 <p data-pid="1XDklyvM">唉，我还是挺想他的。</p>
 <p data-pid="Nb8FRrRq">只是事情拖久了，恐生变故。</p>
 <p data-pid="x_zB6dyH">但是战斗结束之后，我会一个人偷偷溜回去，在地上找找那些玉简碎片，拼凑出顾青行给我留的消息。</p>
 <p data-pid="jGB5tYU4">然后给每一份消息都回了信，刻录在玉简里了，但是被我保管着，从未发出过。</p>
 <p data-pid="C1YojS8o">我自己知道便好了，顾青行终是要亲手杀了我的人，让他牵挂太多，最后伤害的也是他。</p>
 <p data-pid="0aOt7Vog">而我最不想伤害的，也是他。</p>
 <p data-pid="9lGksflQ">我早就知道这样对顾青行的后果，所以当我看到顾青行本人提着魏弋的头，自万人中间穿过，直直来到魔族阵营面前时，我注意到的，反而是他满头如霜雪般的白发。</p>
 <p data-pid="gINFWsEQ">顾青行自愿堕魔，所以开启了身上的魔族血脉。</p>
 <p data-pid="lM5R7JTa">一切都和小说中的剧情吻合。</p>
 <p data-pid="ilJo-Yzz">顾青行立在万人阵前，把魏弋的头扔到了地上，所有人都鸦雀无声，只等着他开口。</p>
 <p data-pid="00M7FmPY">我猛一见这种场景，尽管天天在战场厮杀，也转过头去了——一个孤傲的王就这样便死去。未免太过可惜。</p>
 <p data-pid="norzq9NK">魏弋也算是我的一个朋友了，尽管他总是想杀了我，但是还是帮了我很多次，也懂我很多。我眼睛有点酸酸的，最后还是忍不住擦了擦眼泪。</p>
 <p data-pid="2oZdk29-">成王败寇，自古如此。</p>
 <p data-pid="veout-JT">“交出她，”顾青行声音淡漠，却饱含威压，他双目扫过人群，修长的手指指向了我，“我饶你们不死。”</p>
 <p data-pid="Hjt2nM4E">瞬间，所有人的目光都看向了我。小七好像想说点什么，我扯住了他的袖子。</p>
 <p data-pid="6jHLwrdh">“好大的口气！”我抬头冷笑，“顾青行，你以为你是谁？一个卑鄙小人罢了！尊上惨遭你的暗算，驾鹤西去，可你别忘了，我们整个魔族都在这里，都会为尊上报仇的！”</p>
 <p data-pid="CYm-LTs8">我倒是反复思量过原著里顾红月说这话的原因，后面我突然想到，顾红月还真不是为了给魏弋报仇——她明摆着就是想成为第二个魔尊！嚯，这女配居然还有当女帝的梦想？我看错她了，真的，我以为她只会给男女主找不痛快呢。</p>
 <p data-pid="1NmsM4x6">顾青行听我这么说话，猛然睁大了眼睛，直直的盯着我，哑声说：“谁说我，是暗算的他。”</p>
 <p data-pid="jqM3rOSZ">话音刚落，顾青行身上突然爆发出合体期的威压来！战场上所有人皆震惊起来，大家都开始往后退，顾青行身边出现了一片真空地带。</p>
 <p data-pid="fRTOy5J0">“我是光明正大的杀了他的。所以，魔族现在，应该是我来说话吧？”顾青行歪了歪头，“可是我一点都不想当魔尊。所以——如果你们把她交给我，我饶你们不死。否则，整个魔族，都没有存在的必要了。”</p>
 <p data-pid="iymjsgmZ">我：……</p>
 <p data-pid="tdunqOLs">什么东西！？</p>
 <p data-pid="Q1omSUce">男主你不能这样啊男主，你黑化就黑化，别不想管魔族啊！原著里你可是个比魏弋还优秀的王啊！</p>
 <p data-pid="GG2kx_gC">“月儿，你是我的。”他直直的看着我，明明眉目淡漠俊朗，双眼的执念却让人无法忽视，“过来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5R7wKUHV">77.</p>
 <p data-pid="JYe0Biz_">我，我……</p>
 <p data-pid="WhCplwDr">我过不来。</p>
 <p data-pid="j3eA2pA-">真的，没开玩笑，我腿软了，被吓的。</p>
 <p data-pid="Ba0PyvGX">我战战兢兢的站在原地，正等着那些盯着我的魔族把我推向顾青行——原著里面当然是被抓回去关大牢了。</p>
 <p data-pid="IBmuUgfH">但是现在，这个情况很明显不太受我控制啊！</p>
 <p data-pid="1Ft0Mc6B">结果，还没等到剧情往下走，就听见远远的传来一个苍老的声音：“尊上不可！”</p>
 <p data-pid="FSzhNcwa">然后所有人又齐刷刷抬头看向声音传来的方向。</p>
 <p data-pid="epDup7KF">只见一个白发红眸的老翁骑在一头水牛身上，水牛奋力迈开四蹄朝这边赶来。那水牛应该不是什么普通的宠物，虽然看起来平平无奇，但速度却十分之快，不一会儿便来到了顾青行身边。</p>
 <p data-pid="zJMsVfvK">那老翁下来，对着顾青行纳头便拜：“尊上！臣求您了，您是拿云魔尊唯一的后代，您必须肩负起整个魔族啊！”</p>
 <p data-pid="DgSWr_Zo">‘拿云魔尊’的名头一出来，一众魔族便开始交头接耳起来。我隐约听到什么‘王族’，‘天命之主’之类的话。</p>
 <p data-pid="bEw8rwG0">这个身份一出，许多魔族看我的眼神就不对了——几乎就明白的写着想绑了我交给顾青行邀功。</p>
 <p data-pid="C2ERhxoq">魏弋才刚死啊喂！魔族能不能不要这么无情！虽说魔族的乐天派貌似是天生的，小七说或许是因为之前魔族恰逢乱世，所有王都活不长久，结果魔族上上下下都锻炼出了这种没心没肺的功夫。</p>
 <p data-pid="69-SDtdG">我：……</p>
 <p data-pid="-rgYcwN2">顾青行淡淡的瞥了那老翁一眼，“我一开始便说过了，与你们合作本来就是为了我的心上人。魔族重任，与我何干？就因为我父亲是魔尊？”顾青行嗤笑，“我连他长什么样都不知道，何谈子承父业？”</p>
 <p data-pid="gP4KxmmH">这话即冷漠无情，又伤心无奈。</p>
 <p data-pid="WXRonsvC">顾青行本该享受魔尊少主的生活，快快乐乐的过下去的。可惜早年便流落了凡间，在被凌虚无上仙宗发现之前，一直都是靠人施舍活下来的，活不下来便硬抗，受过冷眼，也尝过苦痛，摸爬滚打到十几岁，才进了宗门。</p>
 <p data-pid="eBtFSHhs">一开始进的也并非凌虚无上仙宗，而是某个小宗门，看上了顾青行的雷系单灵根，结果疯狂的压榨顾青行的天赋，逼得小小的男主差点走火入魔——若是那时入魔，顾青行是铁定没有机会活下来了。</p>
 <p data-pid="TmaF3zL_">可以说，顾青行在遇到墨云嫣之前的生活，从来就没有快乐过。</p>
 <p data-pid="wNK1FdJn">墨云嫣从不向他索取什么，反而是救他姓名，又给了他醉月阁杀手，最后还把感情也托付给了他。而顾红月呢？就像是他生命之前的那些人一般，索求无度，永远想在他身上拿些什么。所以顾红月和开始那些人没什么两样。</p>
 <p data-pid="N2vdUKF2">顾念同门之仪，顾青行没对顾红月怎样。谁知道顾红月后面还做了叛徒——</p>
 <p data-pid="_XFC9PJB">杀了她，也算是顾青行最后的仁慈了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bV5XVWlI">78.</p>
 <p data-pid="iozjDOd5">那个老翁和顾青行谈了没几句，大部队也赶到了。我眼尖的发现了女主的身影——</p>
 <p data-pid="BM3UQivV">诶，女主气色挺好？</p>
 <p data-pid="tkSwdw0P">我这不是咒她的意思，而是——小说里，女主必须要被临死的魏弋所伤，无力回天后，沈天灯舍弃自身修为救她才行。</p>
 <p data-pid="yPJ1kXlt">而据我的血契消退时间来看，魏弋应该……凉了有半天左右了。</p>
 <p data-pid="TXd6ENww">所以，又得我来？</p>
 <p data-pid="inCTHmkR">就在我正估算着我和女主的实力差距时，小七突然说“小心！”</p>
 <p data-pid="45b49bR5">接着，我便看着小七将来偷袭我的一人击飞了出去——这一抹飞出去的倩影有点眼熟。</p>
 <p data-pid="rHA2XzkU">嗯？待人落地之后我才看清，这不是女主吗？！</p>
 <p data-pid="LlHjw2v3">墨云嫣咳着血站起身来，还没来得及抬头看我，又被打飞了出去——顾青行打的。</p>
 <p data-pid="l84aWot0">“好大的胆子！”顾青行不知什么时候停下了和那老翁的谈话，怒视着飞出去的墨云嫣，“敢动我的人，墨云嫣，你找死！”</p>
 <p data-pid="DUSHYW0N">“别！”我急忙说。</p>
 <p data-pid="WRtpQXUZ">别真打死了啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i6oLD0gl">79.</p>
 <p data-pid="4Cku3Yb8">顾青行倒是因为我的话而停了杀手，但是女主的状态貌似……不太好的亚子。</p>
 <p data-pid="t4c5wi7b">我：……</p>
 <p data-pid="4vlIM64-">果然人生处处是惊喜，上一秒我还刚想着怎么出手把女主打残，下一秒男主就亲自动手了。</p>
 <p data-pid="-GIXdEW5">男主，好样的。</p>
 <p data-pid="dtzLnlgj">小七拉着我，担心的说：“月姐姐，你没事吧？”</p>
 <p data-pid="EanvbYYA">我还没开口，顾青行冷冷的声音便响起：“放开她。”</p>
 <p data-pid="yuJETn6U">还没等我反应过来时，一个人影已然倏忽而至，紧紧的抓住了我的胳膊。顾青行一把打开小七的手，把我拽到他身边，双眼紧紧盯着我——</p>
 <p data-pid="KWxRQKA2">“月儿，和我走。你答应过的。”</p>
 <p data-pid="WzCjePJf">我内心狂跳，一半是吓的，一般是羞的——我羞于自己做下了承诺却没有遵守，也羞于自己不敢表露自己的内心。</p>
 <p data-pid="9ZKTrogz">我愿意和他走，真的。</p>
 <p data-pid="QPuBOM2U">“魏弋最后…说了什么吗？”可是我必须要这么问。</p>
 <p data-pid="77ft0itk">不只是因为剧情，也是因为我想知道答案。</p>
 <p data-pid="KXqVLVRr">顾青行沉默的看着我，看了许久，才说：“我可以告诉你，但你必须和我离开。”</p>
 <p data-pid="DVhLsr7Q">“当然，”我说，“魏弋死了，这场仗也没有再打下去的必要，我如今的‘魔教妖女’身份，只能和你离开。”</p>
 <p data-pid="dk8J1U6K">顾青行微微皱眉，似乎是有些不满我这么说自己。他轻轻摸了摸我的头发，“魏弋最后说……他还有很多近乎于废话的问题，想要问你。”</p>
 <p data-pid="Nz2SWuU6">我微微垂眸，似乎是个叹息，“他可以问啊……”</p>
 <p data-pid="ynUVfTwS">“你还在想着他吗，月儿。”顾青行轻轻抬起我的下巴，“他死了。”顾青行双眼看着我，重复着：“他死了。在你面前的只有我，你能想的也只有我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zrc_G3F5">80.</p>
 <p data-pid="hnuZnYd0">不，我还是得想他。</p>
 <p data-pid="zKh5xbSF">因为原著里……魏弋给顾红月留的，不是这条消息！</p>
 <p data-pid="Hsa3yrYZ">事情是这样发展的：顾红月当众说顾青行即位魔尊名不正言不顺→顾青行下属出现说明身世→顾红月继续跳脚→顾青行拿出了当时的留音石。</p>
 <p data-pid="hejJHNs7">留音石里面的原话是：</p>
 <p data-pid="um-KzxJ_">顾红月，我早该杀了你。</p>
 <p data-pid="gtpc2CFh">就是这句话，直接把顾红月砸懵了，彻底断绝了她即位的可能。</p>
 <p data-pid="puH6mMUa">所以为啥反派大哥最后留的话变得这么文艺？这剧情还有被拯救的可能吗？</p>
 <p data-pid="jYTJyubx">“他……没说其它的？”我试探着问。</p>
 <p data-pid="QyYBcmz6">“没有了。”顾青行回答我。</p>
 <p data-pid="PEUwcPPd">我怀疑的看着他的眼睛，却发现顾青行好像没有骗我的必要…我也没指望反派大哥最后给我来个深情告白啥的，毕竟我在他手底下的待遇还不如原著里的顾红月呢。</p>
 <p data-pid="d1gnZRIQ">等等，深情告白，原著里的顾红月……</p>
 <p data-pid="PbdPteL3">我突然福至心灵，想出了一个非常惊人，但不能说绝对不可能的结论——</p>
 <p data-pid="wp_YAsCW">魏弋，喜欢顾红月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fXTB7MW7">81.</p>
 <p data-pid="i0gCdeSr">得出了这个奇妙的结论，我整个人都斯巴达了。</p>
 <p data-pid="u0UmOIxk">为什么这么说呢，因为首先，原著里的顾红月没有我惨——没有被反派大哥三天两头的要挟性命。其次，原著里的顾红月和魏弋本身就有血契的关系，这就是为什么魏弋和我签订血契的时候没有被剧情倒带。还有，众所周知，原著里面顾红月是个铁废物，基本上修为进益全靠运气，为什么一来到魔尊阵营，修为就突然拔高成元婴，突破天劫了？</p>
 <p data-pid="W9aGtrXr">——不会和那几个魔族妹子说的一样，是，是双修吧……</p>
 <p data-pid="FUErHkKD">如果真是这样，那也能证实为何在凌虚无上仙宗，对顾青行爱到无法自拔的顾红月，突然之间就能对顾青行下狠手了。</p>
 <p data-pid="MJQcOtBN">而且，我觉得顾红月应该不会有这个先见之明，保留部分情报，来交换魏弋一次次的救命之恩。也就是说，很有可能剧情中魏弋来救顾红月，是他自己主动这么做的。</p>
 <p data-pid="tR7vM2qU">可是这样的话，怎么解释魏弋最后留下的那句话“我早该杀了你”呢？这听上去……</p>
 <p data-pid="PRYBRQwi">可一点都不像情话啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="47bu_VDH">82.</p>
 <p data-pid="KechzLS3">总之，不管事情真相如何，我还是跟着顾青行走了。我坚持反抗，但是男主直接把我打晕了。</p>
 <p data-pid="iWB35whV">我：……</p>
 <p data-pid="KU5Cfehc">我只是想说能不能把女主带上，她还躺在那里呢。好歹是个女主，这么不受男主重视真的好吗？</p>
 <p data-pid="ZmVt0YCJ">结果没想到，女主居然留了一封血书！血书！</p>
 <p data-pid="N_nQL_sT">血书上面先是称赞了男主的伟大光辉，然后贬低了一下我这个宗门叛徒，最后对男主沉迷于情爱表示悲痛万分，誓要取我性命，让男主清醒过来，即使被盛怒之下的男主杀死也不在乎——</p>
 <p data-pid="ZgNkboUS">最后她来了句‘但为明主’。</p>
 <p data-pid="FJ9LVHSK">“民主？这…这思想觉悟这么高啊？”我愣了一下。</p>
 <p data-pid="rLeLuMh2">顾青行不以为意：“忠君死谏，本就是墨家推崇的高尚品德。”</p>
 <p data-pid="8moQK6iY">忠君……？噢，是那个明主。</p>
 <p data-pid="YdGpeBdx">“墨云嫣怎么样了？”我问。</p>
 <p data-pid="82au6yx6">“死不了，用药吊着，把修为耗尽了才会死。”</p>
 <p data-pid="ZVzDIZpx">我：……</p>
 <p data-pid="k0a3B2Ob">男主你对女主这么狠真的没问题吗。</p>
 <p data-pid="w3gTSlkf">“或者有人愿意牺牲元婴期修为救她。不然的话，再好的天才地宝，都是浪费。”</p>
 <p data-pid="4j_murHa">还不是你下的手。我满头黑线。</p>
 <p data-pid="FNeL21sR">按理说元婴期修为，顾青行这个合体期的大能轻轻松松便能救活墨云嫣。可是顾青行现在早已堕魔，魔气对于普通人来说，便是致命的毒，所以根本没办法施以援手。这也正是为何原著里是沈天灯救的墨云嫣。</p>
 <p data-pid="n5ZQcOPV">所以现在沈天灯还愿意救墨云嫣吗……我能不能告诉他救了之后他能得到墨云嫣的回报，得到神器东皇钟的认可，从此之后能单独掌握一个神器的使用？要知道这可是魏弋都没办法做到的事情啊。</p>
 <p data-pid="4lan3lwR">那么问题就来了，你的好朋友告诉你，只要你把自己打残，过两年你就能家财万贯，飞黄腾达，甚至一跃成为黑带三段大师——你信吗？</p>
 <p data-pid="uvPYjg1y">我：……</p>
 <p data-pid="Hi_kbSDQ">还是我来牺牲修为吧。我扶额。</p>
 <p data-pid="T5ov9Cr-">反正我就快被男主杀掉了，修为留着也没大用处，不如帮墨云嫣一把——我觉得既然东皇钟能认可沈天灯，那这便是他的机缘。无论如何都能被认可的，是他这个人，而不是他曾经为谁牺牲了修为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h2OHNaU3">83.</p>
 <p data-pid="y2kTKkgV">顾青行把两棵桃树栽到了院子里。</p>
 <p data-pid="OXS4YA6X">远远望去，就像是两团粉色的棉花糖落在了院子里一般，非常好看。这些都是上好的桃树，用灵气温养着，常开不败，繁花似锦。</p>
 <p data-pid="Q32DF9aC">离顾青行应当亲手处决我的日子，也逐渐接近了。</p>
 <p data-pid="yrH3dm1Q">这天，我正在观桃花，听到后面有沉重的脚步声。我疑惑的扭头，只看见墨云嫣扶着墙出来了，她一见到，煞白的脸上突然扭曲，然后祭出一柄飞刀，直直的飞向我。</p>
 <p data-pid="DmWW4pQK">我：……</p>
 <p data-pid="Xzrx9Paw">我扬手轻巧的讲飞刀捏进了怀里——女主，你身体真的没事吗，这种实力伤不到我的。</p>
 <p data-pid="LMua8gvT">“咳咳咳……无耻的女人，你究竟给主上灌了什么迷魂汤！若是……咳咳咳，若是我还有一口气在，定要取你性命！”</p>
 <p data-pid="3AjevGPI">“嗯，是，你多喘气吧，我看你有点上不来气，真的不需要我扶你回房间休息吗？”我非常诚心的发问。</p>
 <p data-pid="qmowQztP">女主气得半天没说上一句话。</p>
 <p data-pid="5neyDNeL">我叹了口气，走过去扶她。</p>
 <p data-pid="cgOqIsrz">我的手刚要碰到她时，眼角余光突然瞥见一抹杀机，我微微偏头，瞬间躲过了女主手里的短刀。</p>
 <p data-pid="qLwQbiQK">喂，请善待即将成为你救命恩人的人好吗？我抓向她的手腕，略微使劲便反剪她的双手，把她按在墙上。“你现在打不过我，动用灵力只会让你死的更快，何必呢？”</p>
 <p data-pid="_7OtWdu_">墨云嫣嘲讽的笑了：“你真是恶毒，想看我慢慢死掉吗！我告诉你，绝不可能！”她边喘气边说，“我就是赌上这条命，也定要将你除去！”</p>
 <p data-pid="wZO87k6Z">“你很勇啊。”我无语，“你知道你现在的身体怎么样吗，就喊打喊杀的？你现在就好像一只四面漏风的皮口袋……”</p>
 <p data-pid="8WaLgtT-">“放开我！我一定要杀了你！”</p>
 <p data-pid="o5NGIRHm">“……一直在漏气你倒是让我说完啊！”我被抢了台词，怒而吐槽，“你都要杀我了，我为什么还要放你！你当我傻啊！”</p>
 <p data-pid="6EyrCthN">墨云嫣这次没怼我了，因为她脸颊潮红，低头吐出了一大口血。</p>
 <p data-pid="oKUHqoRz">我：……</p>
 <p data-pid="O7-LoTQf">最后我还是把她打晕送回房间了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xKj57nNG">84.</p>
 <p data-pid="1RO_0-Kd">自从墨云嫣袭击了我，她就染上了风寒，一直在发烧。小脸烧得通红，谁见了都心疼的那种。</p>
 <p data-pid="dH1BBDpO">她是真的命不久矣了。</p>
 <p data-pid="ajsm184o">凑巧，我也是。</p>
 <p data-pid="uDPQ5ABu">我估摸着就是这么几天了，原著里顾青行即位魔尊。女配从地牢里闯了出来，磨去了顾青行心中最后的情分。所以下了杀手，女配当场祭天。</p>
 <p data-pid="aww1ydPY">现在的剧情差不多，顾青行要即位魔尊——我劝的，我还必须要和他一起去，我不去他就不去的那种。</p>
 <p data-pid="KjSWuGYK">所以……</p>
 <p data-pid="0wGt03Bq">“如果我要杀了你，你会杀了我吗？”我淡淡的问顾青行。</p>
 <p data-pid="_Nutfvc7">猛一听到这个问题，顾青行正在浇水的手都抖了一下。他甚至没敢看我，只回问“月儿……恨我吗？”</p>
 <p data-pid="eyFAo3gN">“不恨啊。”我歪歪头回答他，“只是问如果，如果我要杀了你，你会怎么做？”</p>
 <p data-pid="i2ASmeuf">顾青行轻轻的把水瓢放回桶里，蹲在地上想了很久，只给了我个模棱两可的答案：“我舍不得你，月儿。可我不想让你受伤。”</p>
 <p data-pid="jAb855Dv">“那你会杀了我吗？”我想不明白他的意思，又问他。</p>
 <p data-pid="9JyE5LPb">顾青行摇了摇头，“不会。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FVkF2Fas">85.</p>
 <p data-pid="sQMq4NKX">我怎么也没想到我有一天还要为别人不愿意杀掉我而发愁的。</p>
 <p data-pid="HPXKAxEa">我摩梭着手里的玉简，感觉前路漫漫。</p>
 <p data-pid="gbnZ0S2p">机会总会有的，船到桥头自然直嘛。我把玉简收起来，起身去探望探望墨云嫣。</p>
 <p data-pid="2duqc_tO">第二天我睁眼，看见了睡在我旁边的顾青行。</p>
 <p data-pid="1YWGLHyQ">他睫毛纤长，眉目俊朗，虽然开启了血脉之后满头银发，却更显得他轮廓英俊，面容帅气。只是我知道，今天我必须死。</p>
 <p data-pid="W4dDNFlQ">虽然每天混吃等死的日子真的非常惬意，但是真到走剧情的那一天，还是要走剧情呀。</p>
 <p data-pid="_XendwgQ">因为昨天，我也是这么醒过来的。</p>
 <p data-pid="Qdwzh2u3">“顾青行，快起来。”我推他。</p>
 <p data-pid="9GvRdmk2">天知道为啥男主都合体期了还要睡觉——我睡觉是因为我喜欢睡觉。但是各位大能好像不是很喜欢睡觉的样子，魔族人族开战的那段时间，大家都不管天上有没有太阳。反正修士夜里也能看清，所以战争经常连天的打，没完没了。</p>
 <p data-pid="PO4Fn7_t">“唔……”顾青行揉揉眼睛，睡眼朦胧的望着我。</p>
 <p data-pid="9ORrunKH">一如当年。</p>
 <p data-pid="M7TFbrsK">“顾青行，我突然想起来今天是个好日子，是你即位魔尊的不二之选，快起来快起来！”我继续推他。</p>
 <p data-pid="lpezTXBS">顾青行翻了个身，伸长手臂把我一搂，又按在怀里睡着了。</p>
 <p data-pid="NRDVSR5d">我：……</p>
 <p data-pid="iia3sbny">人形抱枕好用吗，男主？</p>
 <p data-pid="TdKjfvBO">在我的不懈骚扰下，顾青行终于起身。他本身也就对即位仪式没太大兴趣，所以我说时间到了，他便听我的，乖乖即位去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vNNdrewt">86.</p>
 <p data-pid="Ye3EtQT8">走至半路，我说我漏了点东西要回去拿。</p>
 <p data-pid="7--twl4n">“我同你一起回去。”</p>
 <p data-pid="JL2AtU8Q">“不用了，你先走，我有个小礼物要给你。”我对他嘻嘻笑。</p>
 <p data-pid="vKB8V82j">他自然信了，也笑着说好。</p>
 <p data-pid="APmS5lb8">只是暗地里派来跟踪我的影卫有点难甩掉。不过这难不倒我。</p>
 <p data-pid="yNZpymQg">待我回到墨云嫣所在的房间里，已经过去约半个时辰了。影卫找不到我的踪迹，定然会报告给顾青行，我必须赶在顾青行发现不对劲之前，把墨云嫣救回来。</p>
 <p data-pid="Dvq-2Tdn">“放血画符，以元婴为引，祭生魂，破万法。”我双目一凝，念出口诀。</p>
 <p data-pid="8TU64Acb">墨云嫣自然是被这动静给惊醒了，无奈她现在烧得厉害，而且被我用法术固定在床上，想动都动不了。</p>
 <p data-pid="066NP8qJ">“开！”</p>
 <p data-pid="ETnGdhUS">瞬间，澎湃的灵力如同沸腾的湖水一般，尽数翻卷嘶吼着涌入阵中。这阵法用我自身的灵力作为引子，抽取了周围空气中所有的灵力，然后一股脑地灌入墨云嫣体内，滋养修复她残缺的身体。</p>
 <p data-pid="poAx534T">这过程倒是很疼，墨云嫣却自始至终咬着唇一言不发。</p>
 <p data-pid="FyRZspI2">最终，我身体内仅剩的一点灵力也被抽干了，一切如风散，我又成了那个刚刚穿越进来的我。孑然一身，什么都没剩下。</p>
 <p data-pid="g1lSLD_2">我看着疼晕过去的墨云嫣，苦笑了一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cQvd1OOP">——————————</p>
 <p data-pid="mBu8mTO7">感谢大家的喜欢，更新！</p>
 <p data-pid="x1rWkJD2">87.</p>
 <p data-pid="Glh4m96t">我感觉背后有几道充满寒意的视线。</p>
 <p data-pid="GK15PT7x">是那些暗卫，他们找到我了。</p>
 <p data-pid="MiFoIj3H">我被他们御剑带到顾青行身边。</p>
 <p data-pid="VNB4l5EJ">他一身黑底滚金绸袍，佩紫玉，束红玉金冠，端的帝王般威严的架势与气派，却在看向我时，只剩下惊慌失措。</p>
 <p data-pid="UsebtTVf">“怎么回事！发生了什么？”他问那些暗卫。</p>
 <p data-pid="d4hm2aHi">我脸色绝对算不上好，瞬间修为尽失，我不过勉强站着。顾青行将我拥入怀中，华贵的衣袍包裹住我，传来一阵暖意。</p>
 <p data-pid="9Zh-0XbJ">暗卫解释了前因后果，顾青行的表情难得空白了一瞬。</p>
 <p data-pid="F0NxZZuI">他应该不知道我的用意吧。</p>
 <p data-pid="39ICwOcx">“我是…骗你的。”我攥着他的袍角，脸色苍白的说，“什么拉钩啊，傻死了。我是骗你的……之前是骗你的，现在也是骗你的。你不应该相信我，顾青行。我背叛了宗门，自然也会背叛你。”</p>
 <p data-pid="WyEMZyVM">“月儿……”还没等顾青行反应过来我的话是什么意思，一道冷霜剑意便自我身后出现。顾青行面目一肃，扬手化解了攻击。</p>
 <p data-pid="YvOxVoSi">来者是墨云嫣。</p>
 <p data-pid="KtnhcvPr">她这三番五次攻击我的动作最终惹恼了顾青行，但最后，顾青行将长剑捅入的，是我的体内。</p>
 <p data-pid="kqIJLbDt">“师尊送的，神行符……还挺好用的。”我喃喃的看着腹部的伤口，最后映入眼帘的，是顾青行从来没有过的失态表情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9G2cR1qs">88.</p>
 <p data-pid="FQiCWrdi">无尽黑暗。</p>
 <p data-pid="wT13qkIb">粘稠又绵密的黑淹没了我，这不是黑，是虚无。任何东西在这里都没有意义，我也没有意义。</p>
 <p data-pid="3TQttaeU">在这一片虚无中，我飘荡了很久，久到我突然想起来自己为何来此——</p>
 <p data-pid="TvoLActf">那是一个，不太能当童话的故事。</p>
 <p data-pid="FLgpWu4Z">我原名不叫顾红月，我叫姬杏月。是姬家的独生女。</p>
 <p data-pid="ehSizleA">父亲和母亲是商业联姻，没有感情。生下了我之后，两人就再也没有和睦相处过。</p>
 <p data-pid="xpCWV1H2">父亲对我说的最多的话，就是告诉我怎样得到母亲的公司。母亲对我说的最多的话，就是告诉我怎样得到父亲的产业。</p>
 <p data-pid="rYB1J6FQ">除此之外，我还要接受非常多的礼仪教导，多到会让一个正常的小女孩压抑到尖叫的教导——老师告诉我笑不露齿，若是露出牙齿，就成了荡妇。</p>
 <p data-pid="3v2w5jfc">但我不是正常的小女孩，我也不知道正常的小女孩应该是什么样的，所以那时的我很乖，名门闺秀，大家之女，所有的溢美之词都往我身上堆砌。</p>
 <p data-pid="5mCZqPA5">直到我遇见了他。</p>
 <p data-pid="1Tn2VJP1">他叫沈引。</p>
 <p data-pid="uZFV3qcr">我愿意为他放弃一切，只为了那能燃烧我的爱情。可是他不愿意，他不愿意改变他的路，也不愿意为我而改变自身。</p>
 <p data-pid="3daFqQ3T">他觉得我才是那个无可理喻的人。</p>
 <p data-pid="1hUdcmaL">再后来？再后来父母离异，各自有了私生子，我就像个突然没人要的瓷娃娃，一下子在地上砸个粉碎。就是这时候我才开始接触正常人的生活，我才知道女孩子可以大笑，可以皱眉，可以穿高于膝盖的裙子……</p>
 <p data-pid="cQ4Rmw2O">可我如此格格不入。</p>
 <p data-pid="Vp8YbcMI">经历了无数次的失败之后，我被我母亲的儿子推下楼顶。那时，有一个声音问我：“你愿不愿意伤害爱你之人，在另一个世界获得重生。”</p>
 <p data-pid="p3sOVcHm">我看着自己的尸体缓缓洇出鲜血，冷淡的说：“无人爱我。”</p>
 <p data-pid="0jNfsM0H">“我把这句话当成一个‘愿意’。”</p>
 <p data-pid="VzWB9ii4">然后，我就来到了这里。并且很快意识到。</p>
 <p data-pid="Lor6NAr5">我穿书了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iic9dVKV">—全文完</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tK0M37Cj">此文完结。后文请走</p><a href="https://www.zhihu.com/question/414129151/answer/1505679050" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何以“一觉醒来，我竟结婚三年了，老公/夫君/道侣 是......”开头写一篇小说？</a>
 <p></p>
</body>