# 你穿到一个修仙文变成了一个试图勾引男主的恶毒女配，怎么办？
- 点赞数：38514
- 更新时间：2024年03月19日16时34分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407738304/answer/1363507799
<body>
 <blockquote>
  女配心肠歹毒，还异常好色，迫不及待给男主下药。
  <br>
   结果尴尬地很，药效发作的时候，我穿过来了。
  <br>
   谢……谢邀？
  <br>
   我脑子里还没来得及消化原身精心的谋划，倒是原身的悲惨结局让我一阵冷颤。
  <br>
   下头了，再帅的大帅批也得下头。
  <br>
   我眼里瞬间插入了八分疏离两分冷漠，试图用眼神撇清关系。
  <br>
   可男主，似乎烧红了眼。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>眉头紧皱，眼睛里布满红血丝，像是在隐忍着什么。</p>
 <p>我的手刚好放在他的胸膛上，掌心感受到的温度烫的吓人。</p>
 <p>男人死死的咬着牙齿，看向我的眼神里是藏不住的愤怒和恨，却又因药物的原因染上了不明的欲望。我急忙后退，拉了拉正要滑下去的衣服，逃一样的跑下床。</p>
 <p>「我死也不会……」</p>
 <p>他的声音沙哑，十分痛苦。</p>
 <p>我小鸡啄米一样的疯狂点头:</p>
 <p>「好好好不不不，我走我走！」</p>
 <p>然后我夺门而出。</p>
 <p>2</p>
 <p>我找了处没人的角落坐了下来，汹涌而来的剧情和记忆让我脚步踉跄，头痛欲裂。</p>
 <p>原主恶毒女配标配，天资聪慧心肠歹毒，倾慕男主，面容妖艳，从小娇生惯养看不得任何人抢走「属于」自己的东西，不择手段，甚至想要靠春药强行绑定男主。</p>
 <p>当然这一切……都不会成功。</p>
 <p>我打了个冷颤，紧了紧自己单薄的衣服。</p>
 <p>仙门太高，有点冷。</p>
 <p>3</p>
 <p>剧情都到这一步了，似乎已经无力回天。</p>
 <p>等到各长老来请我喝茶，我才彻底的接受了这个事实。</p>
 <p>我跪在刑堂中间，四周的太师椅上坐满了长老，正对面是我的师父。</p>
 <p>「混账！」</p>
 <p>茶杯直直的向我扔来，附着着仙力。</p>
 <p>我能躲开，却是结结实实的挨了打。</p>
 <p>茶水混着鲜血顺着脸颊流下，我咬住嘴唇闷哼了一声。</p>
 <p>「徒儿知错。」</p>
 <p>我重重的磕了头。</p>
 <p>「徒儿只是太爱慕师兄了，才出此下策，不过徒儿及时悔改了没有那么做，望师父宽宏大量。」</p>
 <p>气氛沉重的可怕，长老们陆续开口，有求情的，也有让重罚的。</p>
 <p>最后，师父缓缓开口:</p>
 <p>「你觉得你自己该受什么惩罚？」</p>
 <p>来了！我心中一喜，表面不显，反而露出后悔愧疚的神色。</p>
 <p>「徒儿自知心思不正，有辱师门，自愿离开仙门，从此再不入修仙一途。」</p>
 <p>满座哗然。</p>
 <p>「你……可想好？」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>我又重重的磕了头，再次抬头，眼睛里适当的流露出挣扎和歉意。</p>
 <p>三日后，我下山了。</p>
 <p>4</p>
 <p>我家是名门，我是百年一遇的修仙天才，是家族的希望。</p>
 <p>可如今却被赶出仙门，还是因为那般下三滥的手段。</p>
 <p>父母得知缘由，却是没多说什么。</p>
 <p>原主是他们唯一的女儿，而且他们想得到的早已经得到了。</p>
 <p>我回到家的那天，在气派的府邸门前驻足好久，脑海中闪过原主为数不多关于父母的记忆，她年少离家踏入仙门，对自己的凡人父母没什么感情，甚至痛恨自己的出身。</p>
 <p>我叹了一口气，叩响了大门，小厮看了我半晌，问我：</p>
 <p>「姑娘，你找谁？」</p>
 <p>5</p>
 <p>回来的日子还挺舒坦。</p>
 <p>原主虽然从未归家，但是房间一直没有荒废。城主夫妇见过我也只是客套疏离的打了招呼，这让我轻松不少。</p>
 <p>他们有个养子，看样子是当继承人培养的，他们似乎并没想到我会回来。</p>
 <p>原主的父母几乎见不到，他们的养子倒是隔三岔五过来找我，眼里的敌意可真是丝毫不加掩饰。</p>
 <p>我只想活着，安稳平静，无忧无虑的活着。</p>
 <p>于是某一天，我收拾好行囊告别无甚感情的父母，离开了洛城。</p>
 <p>世界很大，我一定能找到容身之所。</p>
 <p>6</p>
 <p>说来也巧，茶楼喝茶，偶遇到了仙门子弟下山历练，听到了很多不得了的八卦。</p>
 <p>事实证明，就算我远离了男女主，剧情还是能强行进行。</p>
 <p>我走了之后，该发生的都发生了，不过策划者不再是我，而是另外一个女人。</p>
 <p>我抿了口茶，叹息一声，为那个女人的下场默哀。</p>
 <p>我最后在裴城落了脚，寻了个巡捕的差事，变卖了一些法宝首饰买了处小宅。</p>
 <p>今日偶遇的仙门弟子让我猛然想起遗忘在脑后的剧情，算算日子，也到了男女主下山历练的日子。</p>
 <p>原主最后葬身妖兽之口，死在了下山历练的第一站，而这本来是她选给女主的结局。</p>
 <p>茶凉了，我正欲张口唤小二过来换壶茶水，却嗅到了一丝带着冷冽水气的妖气。</p>
 <p>我下意识的站起来，手放在剑柄上浑身紧绷。</p>
 <p>忙碌的小二，谈笑的路人，茫然看向我的仙门弟子。</p>
 <p>妖气不见了，刚才的气息像是我的错觉。</p>
 <p>我皱了皱眉头，看向那几个没察觉到的弟子，留下银两出门去了。</p>
 <p>7</p>
 <p>「洛巡捕在城中张榜说，近几日不要夜间出门。」</p>
 <p>「新来的那个女巡捕吗？听说她以前在仙门修仙，是有本领在身上的。前两天听说水乡镇有妖作祟，难不成裴城也不安全了？」</p>
 <p>我脚步一顿，又嗅到了那丝极淡的妖气。</p>
 <p>「洛巡捕，怎么了？」和我一起巡视的同伴好奇地问我。</p>
 <p>我的手摸上剑柄，叹了口气。</p>
 <p>「有妖气，可是我暂时寻不到它。」</p>
 <p>我皱着眉环视人群，妖气若有若无，似乎就在我身边，却又像是什么都没有。</p>
 <p>我手心出了汗。</p>
 <p>敌人在暗，我在明，极为不利。</p>
 <p>「或许他并无恶意呢？」</p>
 <p>我没有回答，做好了下一秒剑就出鞘的准备，警惕四周的我，没有注意到身后的巡捕叹了口气，只见他微微晃神，似乎有些迷茫，却很快恢复过来。</p>
 <p>妖气不见了，消失的干干净净。</p>
 <p>我回头看向另一位巡捕，皱了皱眉。</p>
 <p>8</p>
 <p>世人说，妖怪没有心。</p>
 <p>有心则成人，无心为妖或为仙。</p>
 <p>可是记忆里并没有修仙成功荣升仙位的妖。</p>
 <p>它似乎不愿隐藏了。</p>
 <p>我循着那缕气息走出闹市，走出城镇，翻山越岭，停在一处温泉前。</p>
 <p>那是个男人。</p>
 <p>准确的说，是个妖。</p>
 <p>他背对着我，淡蓝色的头发如丝绸般垂下，在月色下闪烁着璀璨的光。</p>
 <p>雾气朦胧，他的身影在水汽中若隐若现，我不动声色地擦了擦鼻子流出来的鲜红液体，手放在了腰间的佩剑上。</p>
 <p>「你是何人？」我问。</p>
 <p>男人轻笑了一下，慢条斯理的从水里站起，水汽烟雾中一条深蓝色的尾巴一闪而过。</p>
 <p>「你又是谁，偷看人洗澡还如此趾高气昂？」</p>
 <p>我一时语塞，却是确定了那缕妖气就是出自他身上。</p>
 <p>「你来裴城做什么？」</p>
 <p>男人披上一件外套，依旧背对着我，他穿衣的手顿了顿，说:</p>
 <p>「我来……寻一个人。」</p>
 <p>雾气似乎更浓了，他忽的消失在我的视野里，我茫然地寻找他的踪迹，却对上了一双冷冽深邃如万年寒潭的湛蓝双眸。</p>
 <p>他指尖轻轻点上我的额头，失去意识的那一瞬间我看见他如同蓝宝石一样的眼睛里闪过不明的色彩。</p>
 <p>而他指尖的温度，却让我隐隐感到熟悉。</p>
 <p>9</p>
 <p>原主作为一个剧情前期促进男女主感情发展的恶毒女配，没有太多的身世戏份。</p>
 <p>小说只给读者们展示了那个世界里属于男女主的故事，但在你看不到的地方，所有人都鲜明的活着。</p>
 <p>就像是原主。</p>
 <p>欲望，是任何人都拒绝不了的东西。</p>
 <p>她的家族，需要一个有直系血缘关系的修仙者。</p>
 <p>这样无论金钱，地位还是权力都能再上一层楼。</p>
 <p>为此，不择手段。</p>
 <p>冉漱叹了口气，将昏睡过去的少女带进山洞，在她眉间轻轻一吻。</p>
 <p>蓝色的柔光乍现，少女的眉间出现了一个淡淡的鱼尾印记。</p>
 <p>「契约……生效。」</p>
 <p>10</p>
 <p>我在床上醒来。</p>
 <p>我的房间，我的床。</p>
 <p>我推开门走出去，艳阳高照。</p>
 <p>温泉，男人，还有那双蓝宝石一样的眼睛，好像都是一场梦。</p>
 <p>我抬手摸了摸额头，回味梦里那份让我感觉到熟悉的温度。</p>
 <p>「做什么呢？」</p>
 <p>这个声音清冷却悦耳，我寻声望去，直接石化在原地。</p>
 <p>墨发白冠，眉眼俊朗，皎如玉树临风前。</p>
 <p>很帅，非常对我胃口。</p>
 <p>「娘子，怎么了？」他快走几步有些担忧的看着我，从怀里掏出手帕轻轻的按在了我的鼻子上。</p>
 <p>等等……</p>
 <p>「娘子？！」</p>
 <p>11</p>
 <p>他说我那日同恶妖搏斗，伤到了头失忆了，我是他的娘子。</p>
 <p>他眼眸里满是悲哀，柔声道：</p>
 <p>「娘子，我是冉漱。」</p>
 <p>我一时竟然分辨不出是真是假。</p>
 <p>我拉着他去问了身边相熟的几个人，他们也是这般告诉我，甚至还叹息着拍了拍他的肩膀让他放宽心。</p>
 <p>回到家我绕着冉漱转来转去，一会捏个决，一会贴个符，可是他一点反应没有。</p>
 <p>我凑近去看他的眼睛。</p>
 <p>乌黑却又明亮。</p>
 <p>我后知后觉地意识到自己离他太近了，讪笑着后退两步，一不小心没站稳就要摔倒，结果及时被他拉住揽进了怀里。</p>
 <p>我愣住了。</p>
 <p>这个怀抱我似乎找了好久，就像是在黑夜里抹黑走了好久，突然出现了一束光。</p>
 <p>12</p>
 <p>冉漱有一种魔力，你所有的疑惑和不安会在看到他眼睛的那一瞬烟消云散。</p>
 <p>他的眼睛是那样干净又清澈，他的眼睛里似乎只有我一个人。</p>
 <p>但是他没有心跳。</p>
 <p>世人说，妖怪没有心。</p>
 <p>我坐在房间里发呆，望着手里的书本一个字也看不进去。</p>
 <p>每当我陷入挣扎的时候，他总是会轻吻我的眉心。</p>
 <p>他说:「乖。」</p>
 <p>我便会冷静下来，几乎是全心全意的相信他。</p>
 <p>可我的理智还在。</p>
 <p>他一定是妖。</p>
 <p>自那天一觉醒来，发现他出现在我身边成了我的夫君之后，已经过了一年有余。</p>
 <p>他本本分分，毫无恶意，是一个人见人夸的好夫君。</p>
 <p>我和他之间似乎被一股玄妙的东西绑定，这个东西让我们互相信任，彼此唯一。</p>
 <p>我发现我已经分不清对他的感情是来自那份羁绊还是真心。</p>
 <p>我抬手摸了摸眉心，试图在那里寻找到可以验证我的猜测的证据，可是那里什么都没有。</p>
 <p>13</p>
 <p>「若若，你看这簪子好不好看？」</p>
 <p>冉漱拿起一根玉簪，笑眯眯地给我看。</p>
 <p>我接过来，比在他的发冠上，点了点头。</p>
 <p>「好看，你戴什么都好看。」</p>
 <p>冉漱愣了愣，说:</p>
 <p>「若若带什么也都好看。」</p>
 <p>我还没来得及反应，忽然听见身后的人群里传来一声大叫:</p>
 <p>「师妹？！」</p>
 <p>我回头看去，是当初在仙门里很喜欢原主的一个不入流师兄角色小配角。</p>
 <p>我愣住了，僵硬着挪动眼珠子往他身后看去，果不其然看到了脸色不太好的男主和他身边的神色复杂的女主。</p>
 <p>我默默地向前挪了挪，挡住了冉漱。</p>
 <p>「好……好巧啊哈哈哈哈哈……」我的笑容十分牵强。</p>
 <p>就在我十分紧张的时候，我听到身后的冉漱轻轻笑了一下，然后他伸出手，安抚的牵住了我。</p>
 <p>他说:「别怕。」</p>
 <p>14</p>
 <p>客套疏离的寒暄完毕，就在我打算随便找个借口溜回府的时候，男主突然开口:</p>
 <p>「洛小姐不请我们去你府上坐坐吗？」</p>
 <p>我皱着眉看过去，发现男主眼睛一眨不眨的盯着冉漱看，他的手放在腰间佩剑上，显然已经做好下一秒就出剑的准备。</p>
 <p>而这边，冉漱云淡风轻的看着他，脸上挂着温柔又和煦的笑，可是我却察觉出了他笑容下面波涛汹涌的杀意。</p>
 <p>我不安的捏了捏他的手。</p>
 <p>冉漱低头望向我，眨了眨眼睛，我注意到他眼睛里似乎有蓝芒一闪而过。</p>
 <p>「抱歉。」</p>
 <p>…………</p>
 <p>我拒绝了他们的要求，拉着冉漱的手急匆匆的离开了这里。</p>
 <p>身后有人一直盯着我们离开，目光不善。</p>
 <p>我心慌的厉害，怕男主睚眦必报，要杀了我报下药之仇，更怕因此牵连到冉漱。</p>
 <p>冉漱突然停下，惯性使然让我倒进了他的怀里。</p>
 <p>「你慌什么？」他问。</p>
 <p>我眼神躲闪，不敢看他，我说：「没……什么。」</p>
 <p>「那个男的……是谁？」他又问。</p>
 <p>「仙门大长老的关门弟子……」</p>
 <p>冉漱沉默了，眼里闪烁着我看不懂的情绪。</p>
 <p>「你喜欢他？」</p>
</body>