# 快递员有「江湖」吗？
- 点赞数：5248
- 更新时间：2016年04月10日10时03分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/42408889/answer/94587927
<body>
 <p data-pid="0fmXyB0C">4岁时，李建军问：妈妈，意外是什么意思？</p>
 <p data-pid="SPMzRfin">妈妈：你就是一个意外。</p>
 <p data-pid="8sngkC-e">李建军，英文名：Accident。</p>
 <p data-pid="NCLUuNkm">当初爹妈喝醉了生的他，所以智商偏低。</p>
 <p data-pid="2yyZr27Q">他爸死得早，他妈酗酒。</p>
 <p data-pid="t4k3V_34">8岁那年，他对喝醉的老妈说：妈，我想要5块钱买零食吃。</p>
 <p data-pid="yQ5-C6ax">妈妈：你能数到几，我就给你多少钱。</p>
 <p data-pid="q2rPQIJB">李建军：1、2、3、4、6、8.</p>
 <p data-pid="DFaGZGPG">妈妈很开心：我聪明的小宝贝，你终于能数到8了。</p>
 <p data-pid="TbyRpRK3">然后给了李建军7块钱。</p>
 <p data-pid="7eJPl1oc">没错，他母亲也有点傻。</p>
 <p data-pid="m67WeZz7">因为傻，大部分小孩都欺负他。</p>
 <p data-pid="2JjOBbed">他问：妈妈，别人欺负我怎么办？</p>
 <p data-pid="Pys4EqGf">妈妈：跑。</p>
 <p data-pid="l2lig9RL">所以李建军从小就跑得很快。没办法，为了生存。</p>
 <p data-pid="J8Ro4ZtO">别人用弹弓打他，他跑得比弹弓发射的弹珠还快。</p>
 <p data-pid="C3mOtydl">放眼全市，他最快。</p>
 <p data-pid="E4CqKBfv">但他从没过校运会的跑步冠军，因为总是跑到了别人赛道上而被取消比赛资格。</p>
 <p data-pid="vWgvyNdn">因为傻。</p>
 <p data-pid="djOqIfxM">他的童年，几乎没人愿意跟他玩，只有一个叫王守印的人愿意陪他玩。</p>
 <p data-pid="sA8PBRUu">因为王守印也是傻的。</p>
 <p data-pid="1PnDXjO9">他们在一起玩了整个童年，一直玩到18岁那年。</p>
 <p data-pid="iIxo-ByX">那年，他们玩大了。</p>
 <p data-pid="Z6eYT4bg">【十年前，李建军18岁】</p>
 <p data-pid="pVCp3j2v">王守印、李建军、李建军的妈妈，三个傻子在客厅看《天线宝宝》。</p>
 <p data-pid="secZ7CD2">百无聊赖，有人提出来练练胆。</p>
 <p data-pid="2mfdHGxN">然后就上街了。</p>
 <p data-pid="g3ROig4N">【街头】</p>
 <p data-pid="uyT2d4zC">三个人蹲在墙角。</p>
 <p data-pid="QKYABjO7">李母：你们说的练胆，说的是这个？</p>
 <p data-pid="crvJq95R">王守印：怕了？</p>
 <p data-pid="qL4vZ-Po">李母：我连蟑螂都不怕，还怕这个？</p>
 <p data-pid="Gdoy5F5w">王守印掐灭一根烟，躲在墙角，指着不远处的运钞车，对李建军：准备好了没？</p>
 <p data-pid="A04v0YEO">李建军：没。</p>
 <p data-pid="nH73-IuD">王守印：一般这个时候，你要说准备好了。</p>
 <p data-pid="zq7Sphht">李建军：但我确实没准备好。</p>
 <p data-pid="kkbd1nde">王守印：为什么。</p>
 <p data-pid="cSawgmaT">李建军：你说要抢运钞车练胆，但我们连枪都没有，万一被押运员击毙怎么办？</p>
 <p data-pid="HXlw-mb_">王守印：你是不是傻？</p>
 <p data-pid="mD2Yxt6t">李建军：知道还问。</p>
 <p data-pid="V5oS82Ys">王守印：你先把押运员的枪抢过来，我们不就有枪了？</p>
 <p data-pid="4VdTGlwy">李建军：有道理。</p>
 <p data-pid="aNtM3exO">王守印用鼓励的眼神看着李建军。</p>
 <p data-pid="1o4TYjZ4">李建军：我去抢枪？</p>
 <p data-pid="JT85PLZ5">王守印：你跑得快。</p>
 <p data-pid="7w044TDD">李建军：但我没有子弹快。</p>
 <p data-pid="es9PnsI1">王守印：你按S形跑，子弹不会拐弯。</p>
 <p data-pid="mFZqSJ8s">李建军：有道理。</p>
 <p data-pid="GpKnv-yL">【运钞车旁】</p>
 <p data-pid="H0N1n4lN">李建军走近运钞车。</p>
 <p data-pid="EwxftZdQ">押运员：干什么的？</p>
 <p data-pid="lszBO9Ss">李建军：抢枪~</p>
 <p data-pid="vmLjpbxW">“抢枪？”押运员子弹上膛。</p>
 <p data-pid="hPes-_dz">李建军怕了。</p>
 <p data-pid="9TStNko4">虽然傻，但不妨碍他急中生智。</p>
 <p data-pid="yfZuFB7H">“抢枪锵锵咚！</p>
 <p data-pid="DK43yUTs">锵锵锵锵咚！</p>
 <p data-pid="HzucvlmI">锵锵锵锵咚咚锵咚锵。</p>
 <p data-pid="ndFHu9Ak">发了财呀大家忙又忙，</p>
 <p data-pid="RvJBceec">买了汽车又造洋房，</p>
 <p data-pid="YVgo6Dpm">家家都好风光，</p>
 <p data-pid="DFddqNSP">喝了一杯酒来一杯酒，</p>
 <p data-pid="qpeEFqlf">家家户户好风光”</p>
 <p data-pid="wwKM9pww">李建军唱起歌，扭起秧歌。按S型路线，李建军扭回了墙角。</p>
 <p data-pid="LKPnoeZZ">王守印：怎么回来了？</p>
 <p data-pid="YLfOZN9s">李建军：有点怕。</p>
 <p data-pid="ZNQQRJpN">李母：怎么生了你这么个不争气的儿子，看我的。</p>
 <p data-pid="OtzA8fww">说完李母走向运钞车。</p>
 <p data-pid="OAmVO8mS">王守印竖起大拇指：还是阿姨厉害。</p>
 <p data-pid="ugb7ob28">李建军：其实刚才我有九成的把握可以抢到枪。</p>
 <p data-pid="T0f_5Tne">王守印：那为什么不抢？</p>
 <p data-pid="cBvHXXwo">李建军摊手：因为没有十成的把握。</p>
 <p data-pid="y8o6yr3v">话音刚落，一声爆炸，押运员的那把霰弹枪从天而降，落在李建军摊着的手上。</p>
 <p data-pid="hNTbWoXF">运钞车爆炸了。</p>
 <p data-pid="LrVLVe5-">李建军看着手上的枪说：得来全不费工夫。</p>
 <p data-pid="EB6iDj6D">但同时落下的，还有李建军妈妈的一条腿、一只手，以及其他无法辨别的内容。</p>
 <p data-pid="JklBfrc9">王守印：你妈炸了。</p>
 <p data-pid="MwF7Q1pn">李建军：怎么回事？</p>
 <p data-pid="TaOsioTY">王守印：莫非还有其他人想抢运钞车？</p>
 <p data-pid="Ej9KmY2g">“你们已经被包围了！”四面八方，警车作响。</p>
 <p data-pid="76JWQ1GV">王守印：快跑！</p>
 <p data-pid="ZBkC6cGY">王守印跑了。</p>
 <p data-pid="IyKUDTpy">李建军也跑。特别快。</p>
 <p data-pid="4SpCtjdP">跑了半个小时，跑进一栋建筑物。</p>
 <p data-pid="PyesUnUd">气喘吁吁。</p>
 <p data-pid="O4OJ0xxV">李建军看到椅子就坐了下来，甚至还不客气的在饮水机上打了一杯水，抬头喝水时，发现自己被三十多把枪指着。</p>
 <p data-pid="4JKAEYZm">原来他跑进了警察局。</p>
 <p data-pid="53V8t7Fp">这也就算了，他手上还捧着那把从天而降的枪。</p>
 <p data-pid="mNEjTly6">这一次，一如当年学校的运动会，李建军又跑错了赛道。</p>
 <p data-pid="XHzHRUfa">人生就像一场赛跑，</p>
 <p data-pid="FrT2Cxjv">有时候速度并不重要，</p>
 <p data-pid="FVvH_fcD">重要的是你的方向对不对。</p>
 <p data-pid="jm_Fcevh">走了弯路，就得进监狱。</p>
 <p data-pid="zMnMGAIp">【夜，警局】</p>
 <p data-pid="fRNelvW2">那次运钞车爆炸案的犯人一个都没抓到。李建军却被抓了。</p>
 <p data-pid="A6XBp638">警察：是不是你制造的爆炸？</p>
 <p data-pid="OQLQmSV3">李建军：不是。</p>
 <p data-pid="DrLznsDv">警察：那为什么会爆炸？</p>
 <p data-pid="e-rAaMz6">李建军：爆炸的原理是火药瞬间燃烧导致气体瞬间膨胀。</p>
 <p data-pid="Mf23aCLf">警察：你为什么跑？</p>
 <p data-pid="bFhkVUhd">李建军：因为跑步有益健康，有控制血糖燃烧脂肪提高体能等一系列好处。</p>
 <p data-pid="9e83-3Al">警察：爆炸中死亡的押运员的枪，为什么在你手上？</p>
 <p data-pid="NlD9KOTz">李建军：是这样的，当时我正好摊着手，一把枪就掉在了我手上。</p>
 <p data-pid="jUBJc-Gw">警察拍桌子：你当我是浮夸吗？</p>
 <p data-pid="oFzlH-9e">李建军被关起来，面临制造爆炸危害公共安全、抢劫运钞车等起诉。等待法庭宣判。</p>
 <p data-pid="nxvyuqaO">李建军纳闷了，为什么自己什么坏事都没干，句句都是实话，还要接受法律的制裁？还有王法吗？</p>
 <p data-pid="g7eSuW7j">正常情况下，这些罪名判下来要枪毙。</p>
 <p data-pid="D8B7cArO">但李建军只被判了10年，因为证据不足，唯一的证据只是李建军手上那把枪。</p>
 <p data-pid="5LERcTrp">有人问：傻子其实可以不用判刑的吧？</p>
 <p data-pid="PZvi-Bx0">其实，李建军的傻有点尴尬。</p>
 <p data-pid="OqJx8-Cf">要说读书吧，智商不够高。</p>
 <p data-pid="S2snKDdm">要说逃脱法律制裁吧，智商又不够低。</p>
 <p data-pid="EG0DRcxO">其实大部分人生活的烦恼都来源于此：高不成低不就</p>
 <p data-pid="9j4a1rjr">【监狱】</p>
 <p data-pid="zLetZyXj">李建军进了监狱。这里是爆菊圣地。</p>
 <p data-pid="6h4u_1J6">但李建军不怕，因为他能跑。</p>
 <p data-pid="oJLZSog2">监狱里很多壮汉想爆他的菊，但无法得逞。</p>
 <p data-pid="9VIo4Z1a">李建军跑得快，体能又好，</p>
 <p data-pid="qGDwhTXz">等你追上他，你连脱裤子的力气都没了。</p>
 <p data-pid="valct98X">他边跑边说：你追我，如果你追到我，我就让你嘿嘿嘿。</p>
 <p data-pid="5_5_ZQhU">敢如此挑衅，可见他对自己的跑步速度有多自信。</p>
 <p data-pid="KXvsuc_w">众所周知，树懒的速度比较慢，而狱友给李建军取的外号是懒树，</p>
 <p data-pid="1EjVFzeU">因为他的狱友认为，懒树是树懒的反义词。</p>
 <p data-pid="RKtj7_HL">正所谓傻人有傻福，很快，监狱里就没人敢欺负李建军。</p>
 <p data-pid="cU7GR_IQ">因为有黑社会老大罩他。</p>
 <p data-pid="EDaJrypl">监狱很热，黑社会老大很胖。</p>
 <p data-pid="A0tkoQzr">胖的人怕热。</p>
 <p data-pid="VynUYWuw">老大就让李建军绕圈跑，因为跑起来带风。</p>
 <p data-pid="tUv6_ipY">李建军又多了个外号：追风少年。</p>
 <p data-pid="IvB6o_ZJ">但不能跑得太快，怕风太大，把老大吹着凉了。</p>
 <p data-pid="OIdyz8jX">炎热的夏季，李建军利用自身优势，给老大带来了沁人心脾的凉爽，成为了黑社会老大的红人，从此无人敢惹李建军。</p>
 <p data-pid="UbNw0gfT">“吹啊吹啊我的骄傲放纵”，唱的就是这个追风少年在监狱的奇闻异事。</p>
 <br>
 <p data-pid="3TwsGzje">【李建军28岁】</p>
 <p data-pid="zSWkKkp5">光阴似箭，10年过去，李建军出狱。</p>
 <p data-pid="O4gFm4bc">出狱前，黑社会老大对李建军说：这十年感谢有你。我可以满足你两个愿望。</p>
 <p data-pid="5So7ssiu">李建军：我想知道十年前制造那起运钞车爆炸案、炸了我妈，并且害我进了监狱的人是谁。</p>
 <p data-pid="td6JIKo8">黑社会老大：你妈炸了？</p>
 <p data-pid="HjzaICc7">李建军：是的。这不是重点。</p>
 <p data-pid="-E1-nM-I">黑社会老大：好，我帮你查。第二个愿望是什么？</p>
 <p data-pid="8uftwyxt">李建军：想好了再告诉你。</p>
 <p data-pid="Z0Qk-POt">出狱后，李建军游荡在街头，无所事事。</p>
 <p data-pid="g223UFpp">直到有一天，他接到一个电话。</p>
 <p data-pid="yLZO2ZRQ">第二天，他去了趟监狱。</p>
 <p data-pid="jbkgydQz">黑社会老大递给他一个资料袋：爆炸案案犯的资料，在这个文件袋内。</p>
 <p data-pid="WshyRq7T">李建军回家拆开资料，档案上的姓名写着三个字：毛子尖。</p>
 <p data-pid="RgFPnLMo">他想报仇。弄掉毛子尖。</p>
 <p data-pid="QUQVdSs2">炸妈之仇，不共戴天。</p>
 <p data-pid="ZrN6ybua">“不着急，此事从长计议。”李建军对自己说，“君子报仇，十年不晚。”</p>
 <p data-pid="V-_XTFaO">但转念一想，十年已经过去了。</p>
 <p data-pid="TZTgsi_U">那还是稍微急一点比较好。</p>
 <p data-pid="zfTWDXVO">但在此之前，他需要先找一份工作。</p>
 <p data-pid="bRI8VHF0">就算是买菜刀砍人，也是要花钱的，不工作，哪来的钱？</p>
 <p data-pid="RdoP7Z5N">他利用跑得快的优势，找一份快递员的工作。</p>
 <p data-pid="tqlWEN3U">一开始去了EMS，但是因为自身速度太快而不符合EMS的企业文化，被开除了。</p>
 <p data-pid="jSWiVZgf">后来又找了另外一家快递公司上班。</p>
 <p data-pid="1TT2TaP4">在他负责的片区，有一个网店店主，叫张乃霞。</p>
 <p data-pid="ma5VgP2C">她几乎每天都找李建军来发快递。</p>
 <p data-pid="JioU3LeJ">李建军突然爱上了张乃霞。</p>
 <p data-pid="gKh2xaDE">没什么原因，有时候爱上一个人就是这么无理取闹。</p>
 <p data-pid="Yn3yoTFw">非要说什么原因，大概是因为张乃霞笑点很低，爱听李建军讲笑话。</p>
 <p data-pid="zit4LUfn">李建军给张乃霞讲的第一个笑话是：</p>
 <p data-pid="3AlvBbK8">从前有个小男孩，8岁时找妈妈要5块钱零花钱。</p>
 <p data-pid="HZ1PEH7f">妈妈说：你能数到几，我就给你多少钱。</p>
 <p data-pid="RWc3mEz8">小男孩：1、2、3、4、6、8.</p>
 <p data-pid="-Px7AL0_">妈妈很开心：我聪明的小宝贝，你终于能数到8了。</p>
 <p data-pid="H_O96Xth">然后给了小男孩7块钱。</p>
 <p data-pid="RWt47NxY">没错，他妈妈也有点傻。</p>
 <p data-pid="32702lXM">张乃霞听完这个笑话，笑得喷出一个心形鼻涕泡。</p>
 <p data-pid="_oYYhqZZ">后来李建军每次来收快递，都会讲很多笑话。</p>
 <p data-pid="9w7juVj_">张乃霞每次都笑得很开心。</p>
 <p data-pid="aHXtSeCv">李建军讲的都是自己的故事。</p>
 <p data-pid="RzBnPxrP">其实李建军并不幽默，只是，在他这个傻子身上发生的事情，旁人听起来觉得好笑罢了。</p>
 <p data-pid="4hK0YikS">他们两个在一起时很开心，看上去很配。</p>
 <p data-pid="ATA_VHN1">可惜，张乃霞有男朋友，叫毛子尖。</p>
 <p data-pid="oPuvI64E">这个毛子尖，正是爆炸案的案犯。</p>
 <p data-pid="oldJpeaO">你以为李建军为什么要来这个片区当快递员？真是为了赚钱买菜刀？</p>
 <p data-pid="EgajuisF">不，是为了接近毛子尖。</p>
 <p data-pid="CFko2n0h">只有快递员才能光明正大的游走在小区，甚至可以随意敲任意一户的门而不被起疑。</p>
 <p data-pid="253KXiC6">这样就可以方便记录毛子尖的作息时间、生活习惯，为报仇做准备。</p>
 <p data-pid="C5FmZ9Nq">但没想到，为了接近毛子尖的他，反而跟张乃霞的距离更近。</p>
 <p data-pid="3AIpYPrU">他爱上了仇人的女友。</p>
 <p data-pid="nBybXDnc">这是个意外。</p>
 <p data-pid="DOg7cwWJ">李建军一辈子遇到很多意外，出生是个意外，炸妈是个意外，坐牢是个意外，爱上仇人的女友也是个意外。但他相信这是个美丽的意外。</p>
 <p data-pid="VXRZSla2">有一天李建军来收快递，正准备敲门，却放下了敲门的手。</p>
 <p data-pid="wg8wG040">因为听到张乃霞在里面哭着打电话，似乎是在吵架。</p>
 <p data-pid="B4diXSzS">李建军听了几分钟，没听太清楚，猜是因为感情纠纷。</p>
 <p data-pid="2SbK2RrN">李建军想了想，还是敲门了。</p>
 <p data-pid="GO-SBxDD">张乃霞打开一条门缝，露出半张脸：你走吧，今天不发快递了。</p>
 <p data-pid="CcibiIiC">李建军转身准备离开。</p>
 <p data-pid="8vPaQlw9">但是感觉不对，突然再次转身推开门，发现张乃霞另外半张脸眼眶红肿，有淤青。</p>
 <p data-pid="-9wvBo0K">李建军：毛子尖那个畜生打你了？</p>
 <p data-pid="Geu_6wFk">张乃霞不语。</p>
 <p data-pid="JaUAhcAU">李建军收拾东西准备离开。</p>
 <p data-pid="-W0cN8iw">张乃霞：你去哪里。</p>
 <p data-pid="fF_gvdia">李建军：弄死他。</p>
 <p data-pid="QzXQCYjW">张乃霞：你回来。</p>
 <p data-pid="8ryZmzV9">李建军：不。</p>
 <p data-pid="qMkXGU8O">张乃霞：你听我的。</p>
 <p data-pid="0gLn8z1R">李建军：为什么要听你的。</p>
 <p data-pid="y5luzcCB">张乃霞：我听了你那么多笑话。你能不能把我当成一个笑话，听我一次？</p>
 <p data-pid="cXtbpOSo">李建军放下包：他为什么打你，你接下来怎么办？</p>
 <p data-pid="AIWg-avR">张乃霞：今天不想说太多。我相信我自己能处理好我自己的问题。你先回去吧。</p>
 <p data-pid="7wWsypqT">第二天，李建军再去收快递。发现张乃霞身上又添了新伤。</p>
 <p data-pid="WqKnY557">李建军不说话。</p>
 <p data-pid="XnXiVXw4">沉默。</p>
 <p data-pid="VF7zQhYJ">沉默是今晚的康桥。</p>
 <p data-pid="bFabhxpc">张乃霞率先打破沉默：怎么不说话。</p>
 <p data-pid="BebewSH7">李建军：想说的人，自然会开口。不想说的人，问了也不会答。</p>
 <p data-pid="ptpnHJfR">张乃霞哭了起来：我怀孕了。</p>
 <p data-pid="Sytyx7gj">李建军：然后呢。</p>
 <p data-pid="agn61gfm">张乃霞：他让我去贩毒。因为警察不会对有身孕或者哺乳期的妇女执行死刑 。我不答应，他就打我。说打到我答应为止。也许我这条命不值钱，但是我不能让我的孩子出身在监狱里。</p>
 <p data-pid="15ize903">李建军点燃一根烟，静静的抽着。</p>
 <p data-pid="ihYMbn8B">张乃霞：你怎么又不说话。</p>
 <p data-pid="TgLiSWjJ">李建军：思考。</p>
 <p data-pid="3gjKCP4w">抽完这根烟，李建军一言不发的离开。</p>
 <p data-pid="NTJOPfAM">他消失了两周。张乃霞怎么都联系不到他。</p>
 <p data-pid="9LUTcQJh">奇怪的是，毛子尖也不见了。</p>
 <p data-pid="gxtdPV66">两周后，李建军才出现。</p>
 <p data-pid="fcvwPOnf">他对张乃霞说：不会再有人打你，也不会再有人逼你贩毒。</p>
 <p data-pid="Quj7LyQh">张乃霞：你把毛子尖怎么了？</p>
 <p data-pid="SpODyrGx">李建军：他不会再回来了。</p>
 <p data-pid="i8Z97gyy">张乃霞：你做了什么？</p>
 <p data-pid="Ybvhjqbx">李建军：送了个快递。</p>
 <p data-pid="9sa6tMIM">【时间回到两周前】</p>
 <p data-pid="0Gn9Ntiz">李建军从张乃霞那里离开后，去监狱探望黑社会老大。</p>
 <p data-pid="P3OL0Vw6">李建军：我来实现我的第二个愿望。</p>
 <p data-pid="hMppJUn8">黑社会老大：说。</p>
 <p data-pid="nnvB2-5b">李建军：本来我想自己动手的，但现在事态超出我预期，我要尽快解决问题，所以才来麻烦你。</p>
 <p data-pid="y3Nz-1fo">黑社会老大：真啰嗦，要我做什么。</p>
 <p data-pid="HYD-rBBE">李建军：全世界捡肥皂最频繁的监狱是哪个？</p>
 <p data-pid="ayLZ4KJE">黑社会老大：印度，新德里监狱。</p>
 <p data-pid="t4Pjeba-">李建军：好，我想把一个活人快递到这个监狱，确保他在里面捡一辈子肥皂。</p>
 <p data-pid="o7XA587M">【一年多后】</p>
 <p data-pid="xV1dZl_D">也许是天意，张乃霞肚子里的那个孩子意外流产。</p>
 <p data-pid="njbLCJ0z">不久后，李建军向张乃霞求婚。</p>
 <p data-pid="CKeXdjBx">张乃霞：你还不了解我。</p>
 <p data-pid="jnP8JY7M">李建军：没事，你也不了解我。</p>
 <p data-pid="jjVhqmTD">张乃霞：你不想听听我过去的故事？</p>
 <p data-pid="phm9WELd">李建军：不想。每个人都有过去。你也不知道我的过去。并且我也不想告诉你。</p>
 <p data-pid="jCHtEofc">张乃霞：可是。。</p>
 <p data-pid="KmCk0VLq">李建军：没有可是。嫁还是不嫁？</p>
 <p data-pid="bVZMh1x7">张乃霞：嫁！</p>
 <p data-pid="NUxvIiI_">李建军跟张乃霞结婚了。</p>
 <p data-pid="TuUq0QnV">结婚一周年，李建军去监狱感谢黑社会老大。</p>
 <p data-pid="yztviGnC">李建军：大仇得报，家庭幸福。我有今天，谢你。</p>
 <p data-pid="JEbi4Q31">黑社会老大：客气。对了，经过后续调查，那起导致你妈被炸的爆炸案，还有另外一个共犯。这是资料。</p>
 <p data-pid="nQ6bLZBf">李建军接过资料袋，打开，姓名栏后面写着三个字：张乃霞。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ToAlC3yl"><i><b><u> [彩蛋：另一个结局]</u></b></i></p>
 <p data-pid="SKNKPPz7">…</p>
 <p data-pid="BrKqJZJF">黑社会老大：印度，新德里监狱。</p>
 <p data-pid="iwViyWhj">李建军：好，我想把一个活人快递到这个监狱，确保他在里面捡一辈子肥皂。</p>
 <p data-pid="Q685sR75">【风平浪静后】</p>
 <p data-pid="clfJUcYl">不久后，李建军跟张乃霞准备结婚。</p>
 <p data-pid="g7DyKk_O">李建军：我们先买房，然后去欧洲旅行，然后生个小宝宝！好不好？</p>
 <p data-pid="S4hEQYGW">张乃霞：好！嘻嘻，今天轮到幸福的人笑！</p>
 <p data-pid="hQEzUyUk">在民政局办完婚姻登记，两人去派出所办户口迁移。</p>
 <p data-pid="IWlE2Xqg">张乃霞是本地户口。这户口比较值钱。</p>
 <p data-pid="HmzuH1CT">李建军想把自己的户口迁到张乃霞户口本上，这样李建军就可以立刻买房，而不用再等着交五年社保。并且本地户口办理贷款也比较容易获得审批。</p>
 <p data-pid="ijdtQpr_">派出所。</p>
 <p data-pid="Z8sZ22yR">李建军：我迁户口。</p>
 <p data-pid="IUShvw3y">民警：你好，出示一下身份证。</p>
 <p data-pid="v4rfS-8P">李建军掏出身份证。</p>
 <p data-pid="MWIrjBVK">民警：你就是李建军？</p>
 <p data-pid="NNNcugTK">李建军：是。英文名accident.</p>
 <p data-pid="B8C-70v0">民警：稍等一下。</p>
 <p data-pid="csPIl9IG">民警跑到后面小房间，过了两分钟才出来。</p>
 <p data-pid="Q1fHWIts">又过了两分钟，突然有两名警察逮捕了李建军。</p>
 <p data-pid="y_AtJLIL">李建军：为什么抓我？</p>
 <p data-pid="clbAvgqa">警察：因为你有罪。</p>
 <p data-pid="c1H4YoI7">李建军：难道爱一个人也有罪吗？</p>
 <p data-pid="rDRn5IAA">李建军又被关到了监狱，关10年。</p>
 <p data-pid="LnR-BVKp">黑社会老大：你又来了。</p>
 <p data-pid="5rJlztO-">李建军：不知道是谁出卖了我，向警察举报我贩卖人口到印度新德里。能不能帮我查一查？</p>
 <p data-pid="Be7vegqn">黑社会老大：不用查了，是我。</p>
 <p data-pid="hem-kB8U">李建军：excuse me ?</p>
 <p data-pid="demqX5Xh">黑社会老大：夏天到了，又没电扇，只能把你弄进来给我吹吹风。</p>
</body>