# 身边的人是网红是什么感受？
- 点赞数：35908
- 更新时间：2018年02月15日00时01分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27834845/answer/311259056
<body>
 <p data-pid="Q0ua-kwV">绝对是真的。</p>
 <p data-pid="UIXZTu4t">很红很红的一名女网红，当初倒追我，和我不是一个路子的人，所以拒绝。</p>
 <p data-pid="1CXvYIVG">她红了之后穿了一身名牌，开着豪车来看我，她问我是不是后悔了。</p>
 <p data-pid="Vr31MqKU">我只是笑笑没回答她，其实不管是以前还是现在我真没看上她，我和那些一天到晚在她微博下面捧臭脚的男人也不是一个路子的人。</p>
 <p data-pid="XxYpUpDf">还有一个男网红，以前是我的朋友，他红了之后就不理我们这群朋友了，他看不上眼我们了。这群朋友都说，他真人还没我帅。我是不敢接受这种夸奖的。</p>
 <p data-pid="RilT5IZw">本人不喜欢拍照，不喜欢被人关注，就是一普通人。有限的几张照片都是不会拍照的朋友拍的，又傻又丑。从不会摆几个pose把照片传到网路上，觉得这样很没内涵。原原本本自自然然平平凡凡地活着挺好。</p>
 <p data-pid="Fq0vAnM2">和他们好歹相识一场，所以不会爆出他们名字的。也绝不是为了蹭热度才写这个回答，所以选择匿名，永不实名。</p>
 <p data-pid="ZIVfdSLr">～~～~～~～</p>
 <p data-pid="thIlMobV">看了这些评论都不知道怎么说了。</p>
 <p data-pid="6QnuYnqm">在他们红之前认识的他们。我没有特别帅，也就还行。</p>
 <p data-pid="b5pCbIIU">难道普通人就一定要在网红面前跪下唱征服？</p>
 <p data-pid="GRIOTd6f">我只是谈下感受的，我并不觉得网红就高大上，我并不觉得被网红喜欢就很牛逼，网红也是普通人。</p>
 <p data-pid="Qp-cck4b">你们觉得网红高大上，我竟然被网红喜欢，所以我肯定在吹牛逼，这是毫无逻辑的。</p>
 <p data-pid="UYmdpYdT">是匿名的吧，不会对他们造成任何损害，我也得不到任何好处，那我就有话直说了。</p>
 <p data-pid="47iLdS3R">这位女网红长得是还挺漂亮的，不过女人不是光漂亮就行。她吃饭的时候对服务员很差，坐车的时候被人不小心挤到人家已经道歉她还在发火，只喜欢名牌衣服包包其他知识一概不知。你们只要漂亮的女人就会喜欢，那是你们的事，反正我不喜欢她这样的女人，她红了有钱了我就非得喜欢吗？我从来都是对服务员客客气气，因为小时候就在父母开的餐厅做服务员，我知道他们工资不高、有多辛苦。我被人不小心撞到了没等人说对不起我就会先说没事，因为我也有不小心撞到人的时候。我喜欢看书从来不追求品牌档次，很随意的一个人。所以我说我和她不是一个路子的人。</p>
 <p data-pid="r4r635IA">她红了之后是以——</p>
 <p data-pid="l3Y1n9qi">“现在老娘又红又有钱，一大群土豪排着队追我，你凭什么拒绝我？还不过来跪舔。”</p>
 <p data-pid="UzvDuDJw">——这种姿态来看望我的。我觉得没法沟通。我压根从来就不看女人红不红有钱没钱，这对我来说一点关系都没有。</p>
 <p data-pid="7Lrxt-l5">男网红是他红了后不愿搭理我们了，我们没法觍着脸贴上他。他长得还凑合，网上的照片应该有ps和化妆，和真人差距有点大，这是他没红之前我们当面对他作的客观评价。我们一直也是支持他的事业的。他吃饭租房有困难的时候，我主动用支付宝给他转过一万块钱，让他买好一点摄像头麦克风之类的。我从来没要求他还过钱，连提都没提过这事。他红了后有一天微信上给我转了一万，发来一条信息说：以后我不欠你了。我还想问问他最近怎么样，发现被他删除好友了。所有以前一起认识的朋友他都删了。他确实不欠我，和我们断绝来往也是他的自由。我也没说他什么，只是对他照片和真人有差距这一事实如实陈述罢了。</p>
 <p data-pid="xF6EPFTK">我保证不可能泄露出他们的任何身份信息，不蹭他们一点热度，才写上这个回答。</p>
 <p data-pid="pOQjRcsf">老实说明星和网红之类我不会觉得特别好看，我从来就不追星，以我个人眼光来看现实中很多人比他们好看。穿着打扮，化妆ps，这些我都会过滤掉，一个人好不好看我会看实实在在的底子。网上的帅哥美女照片一看就不是生活中真实的样子。每一个人真实的样子一定会有缺陷。当你看到照片里的人有缺陷还是觉得好看，那他（她）应该是真的好看；当你看到照片里的人完美无暇，那就是照骗，一般是这样子。</p>
 <p data-pid="QhPqM4Rv">～~～~～~～</p>
 <p data-pid="ekBIka6E">这里是网红和追捧网红者的聚集地，我来错地方了。</p>
 <p data-pid="fKJl1PxE">再三说不爆网红名字，不蹭热度，绝不取匿。这样就已经被冷嘲热讽一番，还让我爆照片，是存心不想让我活了。我不高不帅不富，平凡普通人一枚，不用关注这一点了。</p>
 <p data-pid="mKakr9CM">我只是谈谈身边的人是网红的感受，没有对网红进行吹嘘一番我就罪该万死了。</p>
 <p data-pid="-T35hNPy">真是来到了微博圈，和有的宝宝评论一样瞬间让我觉得孤独。</p>
 <p data-pid="HM6u0iyz">我也不和有的评论一般见识了。</p>
 <p data-pid="19OHHgVc">～~～~～~～</p>
 <p data-pid="xpjQEEiB">我对明星和网红不感冒，一直就这样。我一点都不酸，说了点事实也是匿名的。我还是希望他们过得好一点的。他们现在红了有钱了挺好，毕竟穷人是活得很艰辛的。</p>
 <p data-pid="BYuqq2Ov">已经是网红或者想成为网红的人，我也没资格对你们进行鄙视，毕竟红了是能带来很多好处的，追求美好生活的愿望没有错。</p>
 <p data-pid="jT2FXvMS">我想了一下，追星追网红也是你们的自由，我确实也不该说太重的话。</p>
 <p data-pid="9WaHDKyj">走了，很平静的。</p>
</body>