# 身边的人是网红是什么感受？
- 点赞数：8881
- 更新时间：2018年11月03日13时03分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27834845/answer/147362049
<body>
 <p data-pid="15ZwNLic">我发小，微博十几万粉，日常就是晒脸晒吃晒玩，血统纯正的网红。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="otvPoEqa">我：“<b>卧槽要不是我认识你，光看你微博真特么觉得你就一长得好看的傻逼。</b>”</p>
 <p data-pid="wgnPyoey">她：“你才傻逼呢，全中国那么多长得好看的女的费尽心思想火，真能当上网红的有几个啊，都是富含智商的，人只是卖蠢。”</p>
 <p data-pid="mOhUa6D8">我：“你有病吧，好好的才华美貌一身的设定不要去卖蠢？”</p>
 <p data-pid="lEs9zTGs">她：“你懂什么，大家都是傻逼。我无论发表什么观点，总有人强行扭曲我的意思再去抨击得煞有介事，在评论区带节奏给我招黑。我要只卖卖蠢，配几张P得好看的照片，评论里清一色'啊姑娘真是可爱又漂亮'——我不卖蠢我闲得蛋疼啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CaQNSLm8">和妹子出去玩的日常就是</p>
 <p data-pid="O_BYVNxD">“WOC这个景好看，快来拍我”</p>
 <p data-pid="7eVhQbGd">“别站着啊快蹲下，最好趴地上——这样显腿长啊你懂不懂！”</p>
 <p data-pid="qRQzPBXo">“喏我这个角度好看——看我！这个角度！懂了吗！净瞎拍。”</p>
 <p data-pid="btRMfeeb">“我一会儿抬起头你要抓拍出你叫我名字我冲你笑的美好感，懂了吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qbwAK7cx"><b>你们别以为网红有特殊的拍照技巧随手一拍就美若天仙，那些所谓的抓拍都是一次次凹出来的，废片比成片有时候能上一百。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n4T130bH"><b>整理照片</b>的日常：</p>
 <p data-pid="Z1ABhbWQ">“哈哈哈哈这张我和狗一样，要是发出去一定秒掉十万粉”</p>
 <p data-pid="mhlI1CoQ">“WOC这张怎么拍的啊腰这么细我可能拍到了假的自己哈哈哈哈”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WA1AuW65">至于<b>P图</b>这个……真的厉害，不得不服。前几年滤镜不那么火的时候她就使劲忘照片上怼滤镜，恨不得每张怼一万个，现在滤镜爆大街了她就反其道而行之，调调色温对比度锐度，好看了很多但是完全看不出来，一股子“没有P图诶和别的妖艳贱货都好不一样”。</p>
 <p data-pid="H9LhPKXT">P脸更是溜，眼睛变大鼻子变挺嘴唇变得圆润有饱满几乎可以滴出水来。</p>
 <p data-pid="Mg0aUd7D">我：诶你这张神态超有感觉的</p>
 <p data-pid="6tLEgnD9">她：这张有点难P，算了</p>
 <p data-pid="fKThkJIA">我：个人觉得你原来的样子也很好看啊，而且更加真实更加有辨识度</p>
 <p data-pid="az3N_uQl">她：<b>你不懂大家嘴上说着不要行动上最喜欢这网红款，我这样P一波赞数能比原来多几十个百分点我测验过的</b></p>
 <p data-pid="nHYfWUa6">我：……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="97xG33nz"><b>她披头散发趴在床上，嘴上念叨着“妈卖批，凹了一天造型累死小爷了”，发出去的微博是“今天去了XXX，吃到了很棒的XX，好开心呀”然后配一串爱心。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WFoFR8H2">有评论说：“呵呵，整过了吧。”</p>
 <p data-pid="dh14gFoP"><b>她一遍嚷着“WOC智障吧小爷就是天生比你美你不服去切腹啊”</b></p>
 <p data-pid="ZmOmz7ca"><b>一边夺过我的手机上微博回复那条评论 “我们家XX一直长这样，不信你去翻她之前的微博啊，真是人红是非多 ” 然后自己给自己点个赞，再换回自己的手机找到这个楼中楼也点个赞。</b></p>
 <p data-pid="v1JqRi62"><b>最后她抬头很诚恳地说：“谢谢你啊不然我要换小号，超麻烦的”</b></p>
 <p data-pid="sebW3maX">我：……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nn69v8sI">有次评论说“哇塞女神也读《情人》啊”</p>
 <p data-pid="1LUIXNOS">她回复“我超爱杜拉斯的！觉得她的语言有一种奇妙的张力呢”然后又配了一串爱心</p>
 <p data-pid="pTInb1_n">然后把手机递给我笑岔气：<b>“她是傻逼吗我就觉得这书封皮好看掳来装个逼而已哈哈哈”</b></p>
 <p data-pid="gr6W7uRU">我：……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mt0v9M8u">至于接广告她就是</p>
 <p data-pid="N_ZKGhpF"><b>一边BB着“这傻逼APP用户体验也太垃圾了吧赌五毛被我推荐着下的人不出五分钟都删掉” 一边“大家都问我用什么软件处理照片，统一回复一下，就是XX啦 下面给大家分享一下我的P图小技巧”然后又是一串爱心</b></p>
 <p data-pid="2mlXgFFF">我：……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1M8VZyzv">妹子生活中就很率性的一个人可爱得不行，在网上就顺应大家要求装装文艺小清新然后推广赚点钱，开心的时候就跑出来刷存在感不开心的时候就一个人偷偷躲起来。</p>
 <p data-pid="PbhrfGly"><b>看她被扣上“肤浅”“拜金”的帽子有点心疼说想要去评论区帮你反击喷子，她说你可别，你说话冲得人一准儿以为你是水军，更招黑。我说所以我真正维护你因为我不懂套路就会被觉得是水军，那些专业的水军反而不会被发现。她说你终于明白了，大伙儿就是这样。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IJSqDx5_">对了如果营销号也算网红的话我有个朋友是专门做这个的手底下一堆营销号，</p>
 <p data-pid="wt1EC1i_">日常就是 <b>精分</b></p>
 <p data-pid="sbBdQiNX"><b>收了这家的钱之后用这个号：“圈内人不得不说一句A君这人品吧，真是一言难尽，有一次我看到…… 总之能粉上这种IDOL也是傻” </b></p>
 <p data-pid="mfXSO1DX"><b>收了对家的钱就用另一个号“哼我们家A君多努力你们知道吗！他的演技明明一直有提升啊！你们这些黑子也是够了！”</b></p>
 <p data-pid="WNoyaX_c">我：……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3bmt-IBl"><b>总而言之，网红到了一定阶段，说的话做的事，不是为了吸粉就是为了赚钱，基本上不是自己的本意。</b></p>
 <p data-pid="zZwXgrXo"><b>随便看看就好。</b></p>
 <p data-pid="Nu7zhY1G"><b>如果男神女神一推荐，你就振臂高挥：“买买买！不买不是人！这波信仰我一定要充值！”</b></p>
 <p data-pid="-erCYuZJ"><b>……</b></p>
 <p data-pid="ohQcaDgf"><b>其实你只是交了一波智商税。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v5--dj0e"><b>也不是说人家不好，虽然他们有说起圈子乱得不行，但至少我认识的这几个人都超优秀性子也好，真人比网上可爱多了，只不过是迫于观众老爷们的平均智商而不得不放下脑子卖傻而已（摊手）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="CpBV5oZl">我发之前就问过妹子，妹子朋着呢，<br>
  看了眼我的文说：敢情你把我写成一个不被人了解的好女孩？那还是别说我是谁了吧我怕我微博评论一堆夸我美的里面多俩“别人都不了解你！就我知道真实的你！”的傻逼，嫌烦。<br>
  我：……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gx4SOXJC">——————分割线——————</p>
 <p data-pid="ihL8j3fU">别翻我微博关注列表了我大号没有关注她。</p>
 <p data-pid="U7Z4Z4eG">你们实在想关注就关注我好了</p>
 <p data-pid="mhfFfVn7"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/u/2824050363" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">weibo.com/u/2824050363</span><span class="invisible"></span></a></p>
 <p data-pid="CQeevjpP">反正我的微博已经和她的几乎一模一样了</p>
 <p data-pid="p5CfLri1">（呜 这个贫穷的小女孩不过是为了生活罢辽！</p>
 <p></p>
</body>