# 你见过的狠人有多绝?
- 点赞数：11264
- 更新时间：2023年04月16日00时26分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/538690869/answer/2985722232
<body>
 <p data-pid="zAd84vhl">说个我奶奶吧。小老太太，一米五，年轻时也高不到哪去。</p>
 <p data-pid="O0Mob_Qi">她爸爸当年是乡绅，她自己也念到了女子师范。后来日本鬼子来了，本来她还是能平安过日子的，但人很倔强，约了几个女同学去投奔八路抗日。大晚上的，其他几个女孩子离开家门没几步就哭了，回去了。我奶奶说，你们走就走，我自己去！她一个人走了一夜，到部队上了，从此再没回过家。</p>
 <p data-pid="Q93SMa7j">她真是去拿枪打仗的，也会做思想工作。具体职务我不知道(说出来可能没人信:我爸家里人从不讨论功劳、官职)，这点事是我十岁时第一次见到她时，她随口说了几句我才知道的。</p>
 <p data-pid="GbRHWAnv">当时部队里女同志少，追求她的人不少。她顶住各种影响，跟了我爷爷，我爷爷比她小三岁，资历没她老，职务没她高，但帅，人品好，脾气好。</p>
 <p data-pid="cba8FDq0">这小老太太，行军时，心疼我爷负过伤，替他把枪什么的都拎着，还说比男同志走得还快。二十几年一边打仗一边生了八个孩子。生我三姑时，正在南方一个县城打得厉害，就在一个小渔船上自己生了，剪了脐带，拿个草席盖上就去继续作战了，本来以为小孩活不了的，没想到结束战斗后，找到那条船，一揭席子，小孩睡得正香呢。于是就以这个县城xx为名给小孩起了名字。若干年后，我打电话给我大姑家表哥，问奶奶在大姑家吧，我拜个年，他说在xx那儿呢，我放下电话还奇怪，大过年的，我奶怎么还去xx了呢，我妈说xx那是你三姑！</p>
 <p data-pid="hcXn8KBl">后来解放进城了，我奶奶做了个x委书记，头几个月开了工资，不要，交给组织，说有的同志们都牺牲了，我怎么能拿工资？！我爷爷也不要工资。那他俩打算怎么养活孩子？有学校啊，统一的大棉袄裹着，菜汤喝着。我爸幼年时还在老乡家里寄养过，追过蛇，屙完粑粑就唤条狗过来。上学后，摔断了锁骨，躺在医院一个月，他妈一眼都没来看过。</p>
 <p data-pid="TVVRL8HO">再后来中日关系正常化了，我奶最恨日本人，不理解，在家嘀咕了几句，我爷就劝她要听党的话跟党走。我奶气坏了，连着一礼拜吵着要我爷解释清楚，凭什么说她不听党的话。我爷没办法，拿上枪和报纸去办公室住，我奶就追过来，我爷就用后背顶住门，我奶拿个炉钩子，从门缝里伸进去够他脚。我妈当时刚结婚去公婆家探亲，作为工人家的女儿都震惊了:这事能吵一礼拜？警卫员见怪不怪，劝我妈别管，说这是首长的“原则问题″。</p>
 <p data-pid="bWY3y2z3">我爷去世前几年，是在医院度过的。下了好多次病危通知书，我奶就去找医生“谈"，必须抢救回来，成了出了名的倔老太太。那几年，她几乎每天都在医院陪着，儿女谁替她都不同意。</p>
 <p data-pid="4bzl_jtW">她一生八个儿女，分布在各地，说来唏嘘，从没有过一次真正的团聚。我四十多了，几个姑姑叔叔都没见全。在亲情上，我奶奶由于他们那个年代的原因，对儿女亲自抚养不多，多少有点亏欠。但她也有强烈的母爱，后来她收养了一个小孤儿，视若珍宝，甚至连遗产都要比亲生儿女分得多一些。</p>
 <p data-pid="LZjNzoNd">其实也没多少财产。最值钱的就是干休所的一套大房子，我前几年去过一次。一进门，我眼泪几乎要落下来。偌大的几个房间，有一张破旧的棕床，床垫都有洞了，我妈说这是当年我爷奶进城后买的(工资后来还是领了)。还有两个旧木书架、一对部队配发的塌了的皮沙发、好几个绿铁皮文件柜，里面只有一张我爷爷的照片，还有一个小方桌和两个小凳子，还有堆了一间屋子的旧书。我真的没见过这么大的房子和这么简陋的室内，我也没想到两位所谓高级干部留下的是这些。跟我一起去的家属也很感慨，叹着气把这些东西看了又看。</p>
 <p data-pid="CefCr7-p">我们拜访过楼下的住户(因为那家的丈母娘很热情，知道我们初来乍到，所以借给我们一些灶具)。那家面积不大可满满的全是昂贵的红木装修，因为她女婿是参与这住房建没的助理！自然在别处买了更大的房子，这间嫌地角不好，就给丈母娘住了。</p>
 <p data-pid="z1-qq4Bt">再看看爷爷奶奶的房子，更感慨了。可真的，我真说实话，我特别特别特别自豪！我家属也充满敬意地说:这就是老干部啊。</p>
 <p data-pid="Vjq_hER2">这种人才是狠人，他们做了我想做我该做却永远没勇气没毅力没定力没本事做的事。写到这儿自豪是自豪不起来了，我只有惭愧。</p>
</body>