# 你见过的狠人有多绝?
- 点赞数：10913
- 更新时间：2023年04月12日00时03分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/538690869/answer/2979333860
<body>
 <p data-pid="_ot6DEez">大概七八年前，我有个哥们儿被骗到合肥干了一个月传销。</p>
 <p data-pid="9o0ppv7P">也是一失足吧，轻信了认识二十多年的发小，一听对方说有钱赚，买了张站票当晚就站过去了。</p>
 <p data-pid="DxqWxXiV">主要那小子也挺绝，不光骗了他，连自己爹妈和女朋友也都上了他的道，一家人整整齐齐的全在那儿看项目，所以我这哥们儿后来跟我说，这个当上的也不算冤。</p>
 <p data-pid="R-evcomt">当晚一下火车，按照惯例他那发小先接上他去搓了一顿大的，还带着女朋友和几个“同事”作陪，这阵仗真是给我哥们儿整感动了，酒桌上几杯酒下肚以后，我哥们儿眼泪都止不住了，连连拍着胸脯感慨还是兄弟亲。</p>
 <p data-pid="9-2J1DvI">结果第二天，小葵花妈妈课堂就开课了。</p>
 <p data-pid="eGQ6eds5">因为是南派传销，所以没有那些动手打人的情况，主要还是洗脑，一会儿是白皮书和秘密文件，一会儿又是阳光工程美好的未来和政府大楼形状的隐喻，反正就是变着花样从睁眼洗到睡觉。</p>
 <p data-pid="YrBhG97V">可惜也该他们倒霉，我这哥们儿别的天赋不敢说多强，就是突出一个意志力坚定，想当年他上学的时候，早上起床就想拉的屎，他能硬生生憋到晚上放学。</p>
 <p data-pid="m4bZvTL8">所以这一个月期间，他是饭顿顿不拉，课堂堂不缺，钱分币不出，主打的就是一个陪伴。</p>
 <p data-pid="tdKFz_iU">不光陪伴，他学习还挺认真，但学的不是怎么投资，而是讲师们的话术，反正据他后来所说，两个礼拜下来，他的口才肉眼可见的飞速进化。</p>
 <p data-pid="LgECA_vG">谁的肉眼呢？他发小女朋友的。</p>
 <p data-pid="hEk58qFn">天天一个屋里住着，本来也接触的多，再加上处在一个陌生的环境中，下意识总想找认识的人组成小团体，骗他的发小肯定不合适，那就只剩他女朋友了。</p>
 <p data-pid="pSv_t3H7">于是，又有日久生情的因素，又有口才进步的因素，俩人迅速开始眉来眼去勾勾搭搭，更离谱的是，这姑娘的脑竟然被他洗正常了。</p>
 <p data-pid="dGhgARzG">这么一来，我这哥们儿是越住越舒坦，每天免费的住宿和三餐，身边还有佳人相伴，日子真可谓是赛过活神仙。</p>
 <p data-pid="NoinQMsR">他是住舒坦了，可是传销组织越来越受不了了，随着他心情越来越好，吃的也是越来越多，每天目光如炬精神振奋的，而且他还有个便秘的毛病，没事儿就占着厕所不出来。</p>
 <p data-pid="tmwWIazW">主管看他油盐不进分币不刷，拉的比谁都久，吃的却比谁都多，而且还天天聊骚小姑娘，于是终于在一个月头上受不了了。</p>
 <p data-pid="xFqXYkSl">那天中午我这哥们儿又在甩开腮帮子干饭，刚吃完，就看主管面色复杂的来到了他旁边，似乎是酝酿了一下话术，她终于开口了：“小X，你要实在对我们的项目不感兴趣，要不就回去吧，上个班也挺好，稳定不是。”</p>
 <p data-pid="NJUGxf3H">我哥们儿也不含糊：“反正我也没事干，在这儿呆着也挺好，每天有吃有住的。”</p>
 <p data-pid="twWlFXb5">主管当场花容失色。</p>
 <p data-pid="h3EIG0GW">但紧接着，他又慢悠悠的补充了一句：“你要实在想让我走也不是不行，但一来我没钱买票，二来我得带个人走。”</p>
 <p data-pid="51zAwv8i">于是第二天，拿着主管买的票，带着发小女朋友，俩人坐上了回家的火车。</p>
 <p data-pid="3gTx9XA9"><b>现在他俩孩子都两个了。</b></p>
 <p data-pid="XUt2EYhV"><b>PS：按照传销组织的规定，谁喊来的人，谁负责他在那里的一切开销。</b></p>
 <p data-pid="8ZvKGvSB">后来每次他提起这段经历时，总是会无不怀念的感慨一句：“真是好兄弟啊。”</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>