# 你见过的狠人有多绝?
- 点赞数：10318
- 更新时间：2023年02月26日19时23分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/538690869/answer/2912031409
<body>
 <p data-pid="5OBgreg_">我有一个朋友，她和她家先生，都是我最为敬服的狠人。</p>
 <p data-pid="kyP0lgdp">朋友23岁那年，出了交通事故，很严重的那种，当时都大出血休克了！然后，就是长达三年多的漫长治疗，朋友前前后后做了十一次手术……</p>
 <p data-pid="JS70u6-R">原本娇小美丽的朋友，因为这场车祸落下了轻微残疾，走路微跛……</p>
 <p data-pid="G7iwdvTb">朋友出车祸的时候，她和她先生，还是异地恋的情侣。她的先生，阳光帅气，在另外一个城市里有着稳定的工作和光明的前程……</p>
 <p data-pid="o-e-pgDr">虽然她和她先生，是大学时候的同学。但是，她出车祸后，周围的人几乎没有一个人看好他们的感情。大学同学，异地恋，已经残疾的她，谁看好这样的感情会有结果呢……</p>
 <p data-pid="foOoqOl2">让我们大跌眼镜的是，她和她先生，竟然真的修成了正果！她的先生放弃了工作来到了她所在的城市里，朋友还在治疗期间，两个人就悄悄领证结婚了……</p>
 <p data-pid="E-MCzLLu">到这里，一般情况下，这个故事就该结束了。但是属于他们夫妻俩的坎坷，才刚刚拉开序幕……</p>
 <p data-pid="qC1dxn5v">朋友结婚后的第四年，在当地的省人民医院生下了一个身高体重哭声都很正常的男孩子，周围的人都说朋友是大难过去，苦日子熬出头了……</p>
 <p data-pid="UPk4gmEF">谁也不知道，为什么苍天对他们夫妻俩那么残忍！他们的儿子，那个小时候总是一脸可爱微笑的小男孩，在三岁的时候被确诊为中度自闭症……</p>
 <p data-pid="u9YfDfbN">说真的，从一个年轻美丽的姑娘骤然变成走路微跛的残疾人，好不容易抗过了大大小小十一次手术，儿子又确诊为自闭症……</p>
 <p data-pid="JMYnY64f">这些事放在绝大多数女人身上，恐怕心态早就崩溃了！</p>
 <p data-pid="EZrjJgf_">这些事放在绝大多数男人身上，恐怕早就跑掉了！</p>
 <p data-pid="BtpLum_B">她的先生，无论朋友是大学校园里娇俏美丽的姑娘，还是出车祸后走路微跛的肢体残疾人；无论儿子是一脸微笑的可爱小宝宝还是自闭症患儿，这位有情有义的善良男人，至始至终都对妻儿无微不至，不离不弃！</p>
 <p data-pid="5zgWu91X">在这个物欲横流的年代里，好多人都说没有爱情了……但是在朋友和她先生这里，我真真切切的看到了爱情最美的模样！在那么多的中年夫妻哀叹中年人没有爱情的时候，我一次又一次为他们夫妻伟大真挚的爱情而深深动容……</p>
 <p data-pid="koVK5oIr">后来，朋友和她的先生在他们家儿子十岁的时候，又生下了一个儿子，这是一个健康聪明可爱的男孩子。</p>
 <p data-pid="GtyT3JZj">他们家的大儿子，一直在特教机构上学，十四岁的小男孩长的很帅气，在朋友夫妻俩多年不懈的努力干预下，小男孩生活能够自理，能够简单交流，会做简单的饭菜和家务，情绪稳定，和小时候一样很爱笑，一看就是在很有爱的家庭里长大的孩子……</p>
 <p data-pid="xIU8tOks">虽然朋友是一个肢体残疾人，家里还有一个特殊需求的孩子，但是他们夫妻俩还是通过自己的努力，在完全没有外力帮助的情况下，赚到了上千万身家，早早的买了房子车子，他们的经济条件比一般的同龄人要好很多……</p>
 <p data-pid="tC9dxdCQ">把一手好牌打赢了，不算本事！把一手坏牌打赢了，那才是真本事！</p>
 <p data-pid="NX7gYhCN">朋友夫妻，是我见过的最绝的狠人！</p>
 <p data-pid="iu_dKS3S">他们硬生生把常人熬不下去的苦难，过成了岁月静好……</p>
 <p data-pid="-JULwaJY">祝福他们伟大真挚的爱情！祝福他们一家永远平安喜乐！</p>
</body>