# 有哪些看似很帅，其实很傻的行为？
- 点赞数：9308
- 更新时间：2017年08月03日23时10分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60774289/answer/181730589
<body>
 <p data-pid="riYRSATA">我大学最好的两个朋友结婚了。</p>
 <p data-pid="Ehtz8wyd">我作为伴郎参加了他们的婚礼，他们真的很般配，郎才女貌。我真的很高兴自己能亲眼见证他们的幸福。</p>
 <p data-pid="vM-0qgRh">“兄弟，当初要不是你为我出谋划策，我哪里娶得了这么好的老婆呀，哈哈哈哈，必须敬你一杯！”</p>
 <p data-pid="AiE0iPzW">是啊，这小子，当初要不是我帮他想办法，他说不定和我一样现在还是个单身狗呢。</p>
 <p data-pid="dF9B98aA">嗨，开个玩笑，我这个兄弟，人长得又高又帅，家里又有钱，学历高，讲义气又有礼貌，怎么可能找不到女朋友呢。</p>
 <br>
 <p data-pid="shBaQ1HD">我又回想起来我的大学了。</p>
 <p data-pid="UgBSwgDl">她是我的高中同桌，大学碰巧和我一个学校，自然而然就联络熟了，他是我大学室友，睡我上铺。</p>
 <p data-pid="6ElZxkFJ">她长得很漂亮，是她们系系花，又多才多艺，还是文学社社长，我真的怀疑我上辈子是不是拯救了银河系，不然我这样的屌丝怎么可能会和这么貌美如花的女生做朋友呢。</p>
 <p data-pid="MIx-i_Tu">那时候我经常和她一起玩。身边的朋友还爱打趣，说，哟，看不出来你小子女朋友这么漂亮啊，我赶忙说，我这屌样，要是能找到这么好的女朋友，那我得上香感谢我家列祖列宗保佑了。</p>
 <br>
 <p data-pid="mL1zVT8S">她和他是在一次我们的寝室聚餐中相遇的。我们寝室的几个抠脚大汉，天天吵着要脱单，让我把她和她室友们约出来，一起吃个饭来场“联姻”。没办法，为了室友们的终生幸福，我好说歹说才把她和她室友们约出来和我们一起吃饭。</p>
 <p data-pid="BbXZ72_9">优秀的人果然是惺惺相惜的。他在看见她的那一刻，眼睛都放光了。当然不止是他，其他几个室友也是看得目不转睛，眼冒红心。喂，这里还有其他女生呀，你们这样也太不尊重别的妹子了吧！我清了清嗓子，向他们互相介绍了双方。在介绍到我兄弟时，我看见她的眼里有一丝欣赏，嗯，看来她对他挺有好感嘛。</p>
 <p data-pid="BdJ2k7O0">果然，不出我所料。之后，我兄弟向我要了她的联系方式，想要对她展开猛烈追求。我说，她是个慢热的人，心急吃不了热豆腐。我来帮你出主意。</p>
 <p data-pid="n5F9H6GZ">凭借高中三年对她的了解，我告诉他，她喜欢吃什么，她喜欢看什么类型的电影，什么类型的书，她最爱的作家是谁，她喜欢听什么类型的音乐，她最想做的事是什么。</p>
 <p data-pid="MSKq52Ph">我的兄弟也很聪明。他请她去喝咖啡吃甜点，邀她去看了一部部文艺片，陪她去书店买最喜欢的书，带她去听演唱会。</p>
 <p data-pid="GhnjuaDI">我的兄弟真的很痴情，追了她整整两年。</p>
 <p data-pid="vJATb_s8">大四毕业，在我们寝室的散伙饭上，他向她表白了。我们都鼓掌喝彩，最后，在一片片“在一起！在一起！”的呼声中，他们抱在了一起。他们在一起了。她流下了幸福的眼泪。</p>
 <br>
 <p data-pid="hS3THJbq">我真的很高兴。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="8X5xLCAJ">我喜欢的她终于和优秀的他在一起了。</p>
 <br>
 <p data-pid="7QvsnRey">我只是个屌丝，没有钱，长得不帅，没有理想，没有未来。我唯一能为她做的，就是让她和一个配得上她的男生在一起，这样她才会幸福。</p>
 <p data-pid="x6QAtuJR">我的兄弟啊，要是我不喜欢她，我怎么会知道，她喜欢吃什么，她喜欢看什么类型的电影，什么类型的书，她最爱的作家是谁，她喜欢听什么类型的音乐，她最想做的事是什么呢。</p>
 <p data-pid="HtjuLw9o">你一定要好好待她。不要辜负了把她推向你怀里的我。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="_VO_OELC">现在他们结婚四年了。他们已经有了一个可爱的宝宝，前两天看她发的朋友圈，她笑得很幸福。我当初真的做了一件正确的事。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="5wD_mlqd">那天，我收拾着书柜，角落有一个文具盒。</p>
 <p data-pid="na6YhmJ_">这个文具盒还是我高中用的呢。</p>
 <p data-pid="H18GKGsq">打开，里面有一支钢笔。这支钢笔是我高三生日时她送我的礼物。一直没舍得用。</p>
 <p data-pid="LD8UwDti">我轻轻摘下笔帽，准备沾点墨水看看还能不能用。</p>
 <p data-pid="9Iy7EOXS">突然，我看见笔上有一串很小的英文。</p>
 <p data-pid="vgmtCpga">“wait for me”</p>
 <br>
 <p data-pid="9BV8hKPM">我好像突然明白为什么我和她正巧在一个大学了。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="XROz5dT6">那天，我一个人看大话西游。</p>
 <p data-pid="fyeEW37G">孙悟空附身到夕阳武士身上，用力吻了转世紫霞。 回头，一个人特别帅地扛着金箍棒消失在人海。</p>
 <p data-pid="vv7v0lBJ">他可能觉得他特别帅。</p>
 <p data-pid="QJdgV2a-">"那个人样子好怪。"</p>
 <p data-pid="zsgxnzCE">"我也看到了，他好像一条狗啊。"</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="hwv5bP2v">我一个人蜷缩在沙发上，哭得像条狗。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="5dBdL-Zk">———————————————————</p>
 <p data-pid="rzQyHo3K">这只是一个故事。</p>
 <p data-pid="bfcBWB34">如有雷同。</p>
 <p data-pid="42Ge1O31">就当做是我为你写的吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="DcMN0eTL">谢谢你。</p>
 <p data-pid="CLnSR-Bd">致自认为为了对方付出了一切，感动了自己，却错失了美好的人。:）</p>
 <br>
 <p data-pid="j8_KQmBQ">新回答的一个故事，希望大家喜欢（不悲伤）：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/51974238/answer/208269549" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/5197</span><span class="invisible">4238/answer/208269549</span><span class="ellipsis"></span></a>
</body>