# 你看好中国的 00 后吗？
- 点赞数：7716
- 更新时间：2020年04月22日13时00分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339837587/answer/789073459
<body>
 <p data-pid="Az6hjlYz">亮明身份：我是00年出生的</p>
 <p data-pid="MyquEGTx">去年军训9.18晚上，是我们学校传统的国难教育。</p>
 <p data-pid="L4h5MZzE">那是军训期间最难受的一晚，我们蹲了很久（有军训体验的人都知道，蹲和定腿基本上是最累最疼的）。</p>
 <p data-pid="Ta6GhuDU">教官训完走了之后，我们的新生班主任（就是比我们大一两届的学长学姐）却出人意料地命令我们全体继续蹲下，接着就是一阵痛骂：说我们00后不懂得感恩，她作为一个新生班主任如何如何辛苦，操碎了心，说当我们的班主任完全是出于责任，结果我们却多么多么的不听话。</p>
 <p data-pid="aergS-nb">全程贯穿着她自己的经历比我们多得多，我们都是小屁孩，她为我们付出很多，我们很不懂事。</p>
 <p data-pid="q9oWgR0b">结果打脸的是，过了一阵子，一个领导看见我们有点不正常，因为别的班都散了就我们还在受训。领导了解情况后当面指出我们新生班主任的不是，然后要我们赶快解散回寝室。向领导解释的时候，我们的新生班主任一开始还很激动义愤填膺，但当领导说她不对时，她又显得很委屈一样，最后还哭起来了。</p>
 <p data-pid="D_NDQGrP">那晚，我们班有几个同学（那个时候大家都不怎么认识）几乎不约而同地在空间里发声，有的直接说，有的比较隐晦，但主题都是一致的：</p>
 <h2>你一个98年的说反复我们00后怎样怎样。不过是比我们早读了两年书，没有这个资格把自己当作我们的父母。</h2>
 <p data-pid="uyruqYOM">当时我还真的纳闷了，你要是真好心好意会在开学第二天晚上就来我们寝室宣传外面的辅导班？会一有什么东西要搬就找我们新生去帮忙？强制填你的问卷作业还要截图发给你是什么操作？军训期间写一篇赞美你的日记心得又怀有什么好意？</p>
 <p data-pid="sGjZvCkg">接下来的几天就是双方的论战，这是我第一次在大学期间感受到我们班的团结。其实之后也没有很像一个集体，说明这次能这么团结完全是因为她的所作所为激怒了我们。</p>
 <p data-pid="JyBsME0T">我觉得这就是一个00后的缩影，江山代有才人出，我们00后绝不承认自己比前人差，你要是对我们提出质疑，那我们肯定会据理力争，用事实证明给你看。我们有那种自信，绝非盲目，而是真正的自信。我相信我们00后照样可以撑起祖国的未来。</p>
 <p data-pid="fDYDV--W">我们高中班主任在党十九大报告后的第二天跟我们说过，2020年全面小康，你们20岁左右；2035年基本现代化，你们35岁左右；2050年现代化强国，你们50岁左右。这三个时间点之间，正好是你们的黄金劳动年龄。也就是说你们的未来，决定着国家的发展。能不能实现后面两个目标，得看你们的能力够不够。</p>
 <p data-pid="49gVWFLF">够了，起码我觉得我们能担负起这样的责任，我相信我们广大的00后，定能达成历史交给我们的目标。</p>
 <p data-pid="qYksdxmb">我们平时看起来的确佛系，的确沙雕，的确天真，但你要说我们不行，那我们走着瞧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FuHxhjqQ">更：</p>
 <p data-pid="Swa4CFuK">评论区有些言论其实我看得挺不舒服的。虽然你们支持我的回答没错，但我的本意并非指责那位学姐，她也不是有些朋友说得那么难堪，人挺好的，只是在这件事上的的确确做错了。我只是用这个例子来说事——仅此而已，主题依然是“00后”。</p>
 <p data-pid="TqP3Mk3P">当然，这是我很久之前的回答，那时可能言辞上也有点误导性，或许那时我也有点越写越愤愤不平吧，我的锅。</p>
 <p data-pid="VcCd8ezD"><b>我从来不曾认为一个如此庞大的群体能用简单的言论来概括，更不能去机械地评估其未来。当我成为大学里面的学长之时，也开始成为了“部长”一类的学生干部。虽然有的时候出于学生工作不得不对做错事的学弟学妹提出批评，但我问心无愧的是——当我对他们提出批评时，我同时能够承担他们犯错带来的风险，并纠正其错误；当批评的话语说完后，我依然能跟他们有说有笑仿佛啥事都没发生过一样。这是我的学长学姐告诉我的“前人栽树，后人拓荒”，我经历过，现在也有责任去传承给学弟学妹——一己之见哈。</b></p>
 <p></p>
</body>