# 中年男士在想什么？
- 点赞数：8982
- 更新时间：2021年11月10日15时29分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50101909/answer/475758244
<body>
 <p data-pid="IU7Hi8m1">感谢LGD，戒了DOTA</p>
 <p data-pid="B1s1rdHj">评论里有人问，三年了，我怎么样了。感谢这么多人关心我，我还好</p>
 <p data-pid="poX5RSuA">家庭：媳妇还好，心态比以前好多了。孩子4周岁了，非常好，聪明活泼，看到她，就觉得一切付出都是值得的。原本说孩子上幼儿园后，媳妇出来上个班，现在还是专职带孩子，依然每天很累，我已经不往这个方向努力了。媳妇要做什么都支持就好了</p>
 <p data-pid="LMSSFxLR">买了个学区房，我们这边最好的小学和初中。贷款买的，买完后突然觉得自己一阵轻松，我的孩子呀，你爸尽力了。买了半年涨了二三十万吧，现在国家调控的厉害，不知道后面会不会跌</p>
 <p data-pid="K5HUwlSK">事业上，去年本来有个大机会。一般三年攒一个势，去年要收果了，结果选择的合作伙伴是个大坑，还好发现的早，早早脱身了，没赔，但是少挣了最少50万，间接损失100万以上吧。今年也有比较好的机会，得看机运了</p>
 <p data-pid="04eCwHkd">公司这里被最信任的人背叛，出去两个骨干都成了竞争对手，哎一言难尽。创业者最后没有好人，因为好人就活不到成功那一天</p>
 <p data-pid="03i6zB50">责任、坚持，加油兄弟们</p>
 <p data-pid="NVW8T-h7">-------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="r00YAfz1">晚上约了个客户喝酒，跟家里报备好。后来客户不来了。回家？想了想找了个小馆，烤了几个串喝了半斤小馆自己泡的药酒。连上Wi-Fi刷抖音。这样百无聊赖的喝完，快9点了，能赶上最后一班公交车，算账一共55，还好跟预估差不多。</p>
 <p data-pid="zQ1gBh7e">回到家了，媳妇快睡着了，孩子还没睡，但也已经困的不行了，抱了一会儿睡着了</p>
 <p data-pid="brrjezdE">躺在沙发上，刷了一会儿dota2视频，睡着了</p>
 <p data-pid="BmcehSM7">先说下事业，80年人，北京混了十多年啥也没混着，灰溜溜的回了老家，回家先到一家大企业工作，做了一年自己出来干。自己干了块3年，现在有个小公司，几个人。一年除了花销还能剩个20万吧</p>
 <p data-pid="fB9MzVH4">公司做淘宝小类目的产品，竞争也是十分激烈。刚做的时候还行，和媳妇两人一年挣了30多个，感觉很爽，第二年觉得不能这样，加上媳妇怀孕就找了个同学合伙一起干，干了一年多了，还是半死不活的。自己已经没有年轻时候的精力和斗志了，以前上班工作下班工作连轴转。现在工作到下午就感觉有点累，晚上回家就不想动了，有时间也就是刷刷抖音看看小说啥的。员工素质就那样，一点学习能力都没有，你不盯着就不动。</p>
 <p data-pid="wYI7abEx">跟媳妇属于大龄结婚，认识一年大家都是觉得能过日子就结婚了，爱情有多少不知道，也说不清楚，回来跟朋友们聊，发现大家都差不多，一开始没要孩子，媳妇比我大三岁，又比较娇气，我也随她，后来她顶不住压力，就要了孩子，怀孕到现在真的是心累，媳妇太娇气了，两个月月嫂加我妈照顾，我晚上还要回家照顾，即使这样还一大堆问题。现在孩子1岁多了，媳妇不上班和我妈一起看着，我妈抱怨，人家别人家的媳妇，一个人看着孩子还能做饭啥的，我妈和我媳妇两个人看着还把我妈累够呛，媳妇抱怨我妈管的太多，老唠叨。我这夹在中间只能和稀泥。我知道带孩子是挺累的，媳妇也不容易，我妈更不容易，这么大年纪了，腰腿也不好，我媳妇娇气，干活不行</p>
 <p data-pid="h6aewUKk">现在一套房子，一辆车，还能有个几十万，正准备买个学区房，现在房价一万多，还得贷款买房。我爸妈身体不好，老丈人癌症，我身体其实也不太好，经常胸闷，一直不敢去医院检查。其实压力特别大，家里人谁也不能说，朋友也没有几个能说的，能凑到一起聊得起来的，大家基本也差不多，中年男子聚会，如果不是吹B会，那一定是诉苦会</p>
 <p data-pid="BhYv4h7U">想一想现在这个状态就是年轻的时候没努力，父母是农村的，啥也不懂，自己好不容易考上大学去了北京，一个乡下人去了北京，差距太大了。三观完全没有，父母的教育就是学校要听老师的，工作要听领导的，社会要听大哥的。北京互联网发展非常快，机遇遍地都是，我是万花丛中过，片叶不沾身，一个都捞不到，为啥？自己蠢，傻。智商情商都不够用，以前做的事情现在想起来都蠢透了。现在想明白了，十几年过去了，回不去了。</p>
 <p data-pid="FislOSeV">其实现在情况也不是没有办法更好，比如事业上我只要更努力一些，突破点就在那里，努力就肯定能过。比如回家后锻炼一个小时，身体就会更好一些。回家后多干点活，我妈和我媳妇就能少一些抱怨。但是现在就陷入了一个死循环，努力不够，精力分散，每天早晨正能量晚上负能量</p>
 <p data-pid="RU8mwjiC">中年男士能想什么呢？生活就是一碗菠菜汤。年轻的时候以为你演的是偶像剧，自己是主角，到了中年就知道自己只是路人而已，油腻大叔说的就是你本人，每天千篇一律，是的，你过成了自己最讨厌的那种生活，你演了一个你最不想演的角色，即使这样，你还要坚持下去，因为你知道，这种生活也不是那么容易的，你需要努力的维持这种生活，你不是一个人在战斗</p>
 <p data-pid="CSwq9xuD">中年男人呀，每天再多努力一点吧，假装自己还年轻</p>
 <p data-pid="qzjja6cU">----------------------------------------------------------------------------------------------谢谢大家关心，我近期去检查身体</p>
 <p data-pid="DSD4s6vn">前面写的太少容易有误解，回应一下</p>
 <p data-pid="3g6fF2TP">我没有抑郁呀，就是小抱怨一下。的确大男人的矫情啥，可也就是抱怨一下，觉得我矫情的对不起给您添麻烦了</p>
 <p data-pid="FTxxWM-K">写我媳妇娇气的时候我就觉得会有麻烦，这里我先说下我的看法：女性柔弱，为母则刚。没孩子的时候是小女孩没问题，有孩子了就不行了呀，关键我一个人实在顶不住呀。夫妻之间谁多干点谁少干点都没啥，关键是个度，大家都能接受就行。认识我媳妇的时候我还啥也不是，不知道为啥突然开窍了，我也不帅也没钱还PK掉了一个北京有四套房的哥们把我媳妇追到手，还跟着我回了老家。结婚时候彩礼都没要。有媳妇了之后就收起了一个人吃饱全家不饿的想法，努力为了家庭奋斗，从一分钱存款都没有到现在也就是4年的时间。我觉得我媳妇的存在让我成为了更好的人，所以从内心中我是希望把媳妇捧在手心里的，只是现实的压力太大，我一个人罩不住。我也还没有那么优秀也是有抱怨偶尔也还是会想不开</p>
 <p data-pid="o2jEDYhJ">我妈是个跟我吵了一辈子架最后把我爸吵服了的奇女子。原生家庭的问题就不多说了，我叛逆期长达10年。我妈来照顾我媳妇，有次跟我说：你从北京回来了，娶了媳妇有了孩子了，我还要求啥，啥也不要求了，来照顾儿媳妇，人家说啥是啥</p>
 <p data-pid="Mv1nsrGp">说这么多就是想表达一个意思，家庭里谁都不容易，谁都有付出有抱怨，作为男人就得能撑起这个家，我们不能去要求别人改变，尽量改变自己。</p>
 <p data-pid="Q3Ctn3hx">中年男人的无奈就是，你意识到了各种问题，但大部分时候无能为力，因为你只是个平凡人呀，你抱怨就是矫情，颓废就成了渣男，平凡会被说成窝囊</p>
 <p data-pid="pBkmM_UQ">但不要气馁呀，不要放弃努力呀，因为我们没有别人可以指望。加油呀，老男人</p>
 <p data-pid="Bet0hKGW">————————————————————</p>
 <p data-pid="bsqQtsyT">这么多评论受宠若惊，看来有同感的比较多。LGD输了，小郁闷一下，明年再来过。说回正题，评论中有的说你还不错呀，比我强。兄弟，我离赤贫就一场大病而已。现在的生活就是镜花水月，总让心落不了地，不踏实。年轻的时候不想这些，日子过得真舒服，好怀念。什么时候才能财务自由呀，哪怕让我做个梦也好，你说得有多久没做美梦了？</p>
 <p data-pid="Et8CzVOk">女权主义的统一回复：您说的对，我需要深刻反省，需要改变，回家我就把媳妇供起来，同时祝您能找到如意郎君</p>
</body>