# 中年男士在想什么？
- 点赞数：85346
- 更新时间：2021年06月11日12时55分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50101909/answer/467287615
<body>
 <p data-pid="J4wtIGTa">66年生人，父亲早亡，寡母偏爱幼弟，家境贫寒，书没读多少，从10岁起就开始想着怎么活下去。最早是找了师傅学手艺做泥瓦匠，砌墙砌得又快又好，人称“一面刀”。凭着年轻有力气，给家里盖起了砖瓦房，并带着弟弟外出学手艺。后来承蒙师傅介绍，娶了他的侄女，第二年诞下女儿，有了一个美满的小家庭。</p>
 <p data-pid="-WfTDzxX">大家庭的责任也不敢忘，弟弟娶不到，花大钱帮弟弟娶了外地媳妇，奉养寡母，大家庭的吃穿用度都是我在承担。弟弟生了儿子，母亲的偏心更加厉害，没帮忙带过一天女儿，一直带着弟弟的儿子。老婆既忙农活又打小工又带女儿，弟媳不工作，弟弟拿回的工钱专门供他们小家庭吃喝玩乐，弟弟的儿子手上总是拿着零食，女儿看着眼馋，老婆就训斥打骂，女儿也不哭，跑回房间就开始读书背诗，女儿小时候是真聪明也真苦。</p>
 <p data-pid="emvKw6Xg">到了女儿6岁的时候，这样的日子实在过不下去了，我决意要分家，房子是我建的，我只要房子。寡母这时候又开始一哭二闹三上吊，要跟着弟弟住，一定要把房子给弟弟。没办法，最后定下房子给弟弟，弟弟给我4000元，啥时候有钱啥时候给，最后这4000元一直到女儿初中才还清。寡母跟着弟弟住，赡养的钱粮两家对半开。</p>
 <p data-pid="p73WjmLY">我心里憋着气，用农田跟别人换了新的宅基地，只想离弟弟家离母亲远一点，花一年的时间建起了二层小楼，可惜第二层至今未好好装修。建房欠的债慢慢还清了，女儿读小学成绩很好，总以为好日子就要来了。</p>
 <p data-pid="tN20KHld">唉，我又在工地上被感染了乙肝，颤抖着手给家里打了电话。老婆只有一句话，赶快回家治。一回到家我就住进了医院，已经很严重了，脾肿大，要切除脾。家里拿不出再多做手术的钱，岳父母和女儿舅舅求爷爷告奶奶，总算借来了钱完成了手术，又欠下了不少外债。</p>
 <p data-pid="-YK4EOQl">术后恢复了半年，我身体逐渐好转，但是干不了重活了，治乙肝的药又要一直吃，又是一大笔花费，我实在看不到生活的希望，唯有老婆和女儿是我的光亮。在朋友的介绍下，我开始开三轮，拉货拉人都干，说起来是非法营运，每天提心吊胆的，但又有什么办法，总要活下去，欠的债总要还。老婆开始进厂工作，一个月工资500元，小家庭就这样慢慢过下去。每年除夕，我家总是最晚贴春联放炮仗的，好话说尽送走要债的人，看着女儿穿上新衣，我跟老婆才能开心半刻。后来，我还卖过菜，倒卖过小商品，不知道是我运气不好还是胆子太小，赚不上钱，维持盈亏平衡已是艰难。</p>
 <p data-pid="N2M6e9hs">女儿考上了当地最好的高中，我心里高兴啊，接到电话的那天，我跟老婆紧紧抱着躺在床上，两个人身体都在发抖，是我这么些年来最开心的时候了。开三轮越来越不好做了，警察到处抓，女儿读高中，花费更大了，我还得为她多攒点读大学的钱。弟弟一直在上海做室内装修，这些年来做的很好，工人的工资也越来越高了，我开口求他带我一起，并且保证我身体没什么问题。我想着，室内装修的活也不重，我的乙肝多年来从没有复发过，还是趁着有力气攒点钱。</p>
 <p data-pid="NKNP593O">今年，女儿已经从浙江大学本硕毕业，开始赚工资了，老婆身体一直很好，就是工厂效益不好，随时有下岗的可能，岳父母住我家，岳母身体越来越差了，看着她精神一天天萎靡，我实在心痛。不管怎么样，人生实苦，但一切都还好吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0HIWvyjH">父亲9年前已经去世了，在上海打工时意外摔伤脑干，坚持了98天后去世。这么些年来，每到一个时期，我都在想着父亲知道了会怎么样，所以今天借由他的口吻写下他的人生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CJ6NnEAB">———————————</p>
 <p data-pid="oTeWXAPn">父亲节将至，这个回答突然间多了很多关注，汇报一下近况，金融行业工作三年，略有小成，首付了一套六十平的小户型，还没开始还贷，婚期定在了今年9月份。人生如逆旅，你我是行人，在金融行业看到了太多光怪陆离，最难的是坚守本心，痛苦挣扎过，还是选择回归生活本身。最近频发的无差别杀人案件让我心惊，底层之痛、小镇做题家的困局、女性贫困我都经历过，也许是知道为谁坚持所以坚持了下来，但愿更多的人能够破局，生命由生活中的点滴构成，生活其实无关他人只在于自己如何去对待，来人世既是修行，也是享受，共勉。</p>
</body>