# 中年男士在想什么？
- 点赞数：7712
- 更新时间：2019年02月28日19时43分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50101909/answer/609114972
<body>
 <p data-pid="zh6Z_5Qu">以下为最初的回答**********************</p>
 <p data-pid="tdAdPCPN">今晚上没应酬。晚上睡不着，分享一下。</p>
 <p data-pid="LdwZUOOz">72年的，省会城市，和3个朋友合伙开公司，主营安防设备，公司经营十来年，目前有40多号员工。</p>
 <p data-pid="-A9P3Rmy">先说不想什么吧。首先不想异性，我已经过了那个时期。在我年轻的时候对异性很痴迷，中间也有好多年荒诞的生活，各种异性都接触。现在不想了，不是因为身体不好，我身体好得很，是真的腻了。</p>
 <p data-pid="DhdkXg-y">不想吃的。吃的，不在乎名贵，精致一点就可以。</p>
 <p data-pid="Ff0IZmkl">不想钱。我不属于富翁，但钱绝对够用到我孙子那一代。</p>
 <p data-pid="lgc6AVwy">不想车。我自己早就不开车，专门司机开车。</p>
 <p data-pid="mi_MQsDG">不想房。03年开始就已经有很宽敞的房子，可以在家里同时放上绝大部分健身器材也不嫌挤的那种。</p>
 <p data-pid="UUJsfA8l">不想父母，父母从2006年开始就到处旅游，全球的大部分地方都去过，他们每天都开心，目前还在泰国过冬。</p>
 <p data-pid="lX549ddA">不想以前的老婆和孩子。离婚后，他们一直在墨尔本。也不想现在的老婆，她爱干什么干什么。</p>
 <p data-pid="H7rwKzUX">那我想什么呢？说出来不怕大家笑话，我想的是去做童年时候想做的事情。</p>
 <p data-pid="mylvaHVx">我曾去乡下带回一大堆稀泥巴，关在家里玩泥巴。</p>
 <p data-pid="KpbSYPzI">我曾花了半年时间走了大半中国把当年中专的同学挨着一个一个地找到，吃饭，叙旧，把当年班上各种传闻，各种关系，各种谣言都和当事人面对面问清。</p>
 <p data-pid="RFQJl5pY">我曾找到那个篾匠求他给我做一大箱小竹人，那时候他都80多岁了。</p>
 <p data-pid="Lbhd1vLG">我每天都在想以前的心愿，目前为止基本都实现了。</p>
 <p data-pid="D8AdtBNJ">这都是我目前的真实状态。</p>
 <p data-pid="fe-yLo1z">***************************************</p>
 <p data-pid="qQiFoAlm">上午打开知乎，收到好多人的认同，很惊奇。同时也收到管理员的修改提醒，不能引导大家点太多赞。惭愧，惭愧，不想把事情弄这么复杂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q-eFXVgI">2018年2月27日更新：</p>
 <p data-pid="A0pjEzZa">真没想到会有这么多朋友的反馈，趁这会没事就多聊一聊。</p>
 <p data-pid="rsMEvDIj">有人关心我是做什么的。我说了，安防设备。我们读书那个年代流行读中专，并且还很不容易才能考进去，不夸张地说，比现在考很多大学还难，很幸运的是我考进去了，我学的无线电子。毕业后，包分配，还是很硬的国企，不过我没干多久就出来了，年少的我受不了那样的工作氛围。也就有了后来跟朋友一起合伙做安防设备。华南、西南、西北很多地方我们都拿下了业务，关于这方面，我不想说太多，只要在这个行业里面做的，稍微透露一点就大概猜得到是哪一家。</p>
 <p data-pid="F3AXDxUX">有人说我很有钱，还让我转钱给他。这怎么说呢，老实讲我不是富豪，我也不想成为富豪。过去几十年一路走来，我的金钱观都是“够用就行”。这是一种什么观念呢，简单讲，只要我能买得起我想买的东西，我就足够了，其实大家也可以想一想，只要达到了这一点，是不是每个人都满足了。有人质疑，钱可以用到孙子那一辈，还不是富豪。不是，可能大部分人都觉得那个数字需要很大很大，其实可以算一下（尤其是年轻一点的朋友），按照每年花300万算，到孙辈份那一代还需要大约20年，那么一个数字就出来。这方面我也不多说，说多了会被知乎的朋友们嘲讽。我看了别的一些问题，知乎这里有一种思潮，就是认为很多人都在夸大自己的金钱。我无意夸大我的金钱，我只想说，是很多人的视野太窄，应该趁着年轻到处走走，多结交，这样可以知道世界到底是什么样，到底有多大。</p>
 <p data-pid="_nKWUR8R">又有人建议我去做慈善。不好意思，我不会专门去做慈善，每个人有自己的判断。不过身边凡是有困难的事，只要我看到了都会捐一点钱。回答里面有位女士说她现在专门修佛，我想她是能体会到真正的用善心去渡化帮助别人该怎么做。</p>
 <p data-pid="iAYqjhtY">有人关心我对异性的兴趣，还可能猜我的婚姻也是一个“有钱就抛弃糟糠之妻”故事，不，你们错了。我有两段婚姻，但不是你们想象那样子的发展过程。我跟前妻在九十年代结婚，我们感情一直很好，她是知识分子家庭，按照他父亲，也就是我的前岳父的要求，学的是俄语。我们是在一个会议上认识的。我们结婚后一直没要孩子，主要是那个时候都有自己的事情，没时间生养。直到结婚好几年，她不想工作了，我也完全能支付所有开支了，才有孩子。那以后她就没有工作过，她追求西方文化，把我们的孩子也教成一个“外国人”。孩子上初中的时候就出国去读书了，主要是母子两都不想留在国内。于是，孩子去读书，她就去陪读，后来索性孩子读中学，她也申请了一个大学读。说到这里，又有人猜，可能是她在那边找到了新的爱情，把我甩了。不好意思，也不是这样。她们出国后的几年，我一个人自在啊，那时候业务相当好（2008年发生过哪些事情，对安防设备需求提升，你们都可以去想，同行的话一点就通），3个合伙人各自负责一个区域，到处去投标，结果累垮了（那个时候，我的时间很珍贵，每天的行程满满的，我的飞机票从来都是一次买两张，同一个目的地，不同航班，两班飞机时间前后相差半小时或1小时，这样我如果错过了一班飞机可以立马赶下一班）。累垮了，合伙人让我休养（两个合伙人也累惨了，用时下年轻人的话说“累成狗”），医生也建议我多休息，但没人照顾我，于是我前妻就从南半球回来照看了我几个月。她本来的天性，再加上几年国外的生活，她已经彻底变了一个人。我们还有感情，但不是那种男女之间的感情了，更像是亲情，就是兄弟姐妹间的亲情。我修养好了之后，她就要回去，回去之前，她提出先把离婚手续办了，她说我需要一个人照顾我，她做不到，让我重新找一个。婚就是这么离的，财产我给提出给她一大半，但她只拿了一点，说剩下的交给我打理，以后再找我要。孩子的反应呢，没有大哭大闹，你们不要以为父母离婚会影响孩子什么，他那时候早就懂事了，而且在洋文化熏陶下，可以说见怪不怪。</p>
 <p data-pid="lzZxNImE">我的第二段婚姻是在离婚2年后，是我前妻介绍给我的，她是前妻的同事皆朋友，比前妻小5岁，比我小7岁。我其实跟她早就认识，不过基本上没什么接触过，完全是前妻跨洋电话撮合的，后来真在一起了，而且结婚的时候大办了一场。我的第二任那时候年龄不小了都没结婚，就是现在说的“大龄女子”，主要原因是没有碰到合适的。她是独女，从小就是娇生惯养的，一直想找个把她当公主一样的男人，可惜她一直没有碰到。跟她结婚，很大部分原因是想遂前妻的愿。婚礼那天，岳父岳母哭了好久，很多人都以为她是舍不得女儿嫁，不是那样的，她真正的为女儿终于出嫁了而高兴。我的生活跟第二次婚姻几乎没什么关系，我自己本来就能照顾自己，只要不是大病完全没问题，我的生活还是以前一样，竞标、拉生意、谈合同。而我的现任妻子也不会照顾别人，她每天的生活内容大抵是修整花草、遛狗、逛街。再婚的前半年，我经常忘记我还有个老婆，我想她很多时候也会忘记自己有个老公。</p>
 <p data-pid="gYdoXTi8">有人说难道我就没有过其它沾花惹草的时候。老实讲，肯定有，主动或者被动的时候都有过。从我同一个年代走过来的人都会同意我以下的看法——人在江湖，身不由己！除此之外，还有好几位优秀的红颜知己，大多都是生意上的合作伙伴，一起去拿业务项目，大家相互帮助，相互提携，生意一起做，利益一起分，私交上非常的信任对方。有好几次跟某些女士一起去出差，晚上住一个房间，或者交流生意心得，或者相互介绍资源，或者讨论第二天的客户该怎么去拿下。有没有发生一点什么？有过，但不多，真的不多，就算发生了，肯定是某一方生理上特别需要，并且第二天绝对认真严肃，相敬如宾地去谈生意，过后也不会提起，绝不用来作为炫耀的资本。有人，特别是年轻一点朋友，可能不相信，这么说吧，当你住的是快捷酒店的时候，可能会被门缝塞进来的小卡片乱了方寸，可当你住的是万豪、文华、君悦这样的酒店的时候，从你下车走进酒店大堂那一刻起，你就关注自己的每一个细节，绝少做出越举的事情。这一方面还有很多故事，有兴趣的话，我日后可以慢慢更新。</p>
 <p data-pid="YkMaCdIj">后来生意做到一定程度就到稳在那里了，到平台期了，这是行业体量，宏观环境造成，就是你再怎么拼命地跑业务也不会太大提升了。2位合伙人建议再干点别的事情，大家探讨了其它业务方向。我也真心累了，没了干劲，不想做了。他们都理解，大家都一起好多年，心知肚明。我主动提议退出一线，理由是找点属于自己的生活。当然，我们的公司肯定还在，并且经营得很不错，属于我的那份肯定还是会分给我。那种朋友间的肝胆相照有时候会把你感动想哭，我们一起很多年，从来没有背叛谁，从来没有排挤谁，能碰上他们也算是人生的幸运吧。有人问到事业有所突破的秘诀，我觉得找到一些好的朋友、伙伴真的是很大的秘诀。</p>
 <p data-pid="CZodYVia">也就从那时候开始，差不多4年前，我就开始去找寻我想要的生活，去完成我的心愿，玩泥巴、做竹人、找老同学叙旧等等。</p>
 <p data-pid="ACkkYP85">还干过哪些事情呢？想吃读书时饭盒蒸出来的饭，市场上已经买不到那种铝制饭盒，我还专门找人定制了几个。想骑自行车，那种很高很重的老式自行车，我专门跑到上海一位自信车收藏人那里买了一辆。很多以前想要做的事情，基本都去做了一遍。</p>
 <p data-pid="otzzmwPS">有的人留言说，我好像人生没了追求只有等死。放心不会的，我不是了追求，只是我想要做的事情跟你不一样罢了。也不要说每个人都想要荣华富贵，当你发展某个阶段的时候自然而然不会再看中这些。</p>
 <p data-pid="huHfn0IR">一不小心写了这么多，不写了，下次再说。知乎的朋友们留言，很有意思，谢谢大家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dfM7B6fc">**********************************</p>
 <p data-pid="ofDooi7l">2018年2月28日更新：</p>
 <p data-pid="qd0HjoFI">找寻每一位中专同学的叙旧是我觉得做的最有意思的事情。</p>
 <p data-pid="o8aMPbFP">每个人都会走过青春时期，在那个情窦初开又羞涩朦胧的年纪总会留下很多回忆，同时也会有遗憾。</p>
 <p data-pid="NP6rGYnI">我们当年的年代，虽说思想已经开放，社会开始包容，但对少男少女终究有很多观念上的压制。同届的200来人，分成不同的专业。我们专业是无线电子，八成男，两成女。班上的男同学和女同学都束缚压抑自己的感情，不会大摇大摆走在一起，但暗地里写情书，送卡片的事情就经常发生。因为事情总是暗地里发生，各种传闻、小道消息就会产生，这中间有的是真事，有的是谣言。有的男同学可能确实暗恋某位女同学，中午悄悄把情书夹在女同学的书本里，没有留名（胆小、害羞、青涩，这都是我们那个年代青春期男女的真实写照），女同学翻开书的时候情书掉地上被旁边的另一位同学看到了，念了出来，大家都听见，女同学肯定是满脸通红。于是，大家都会猜那情书是谁写的，男同学不敢站出来承认，于是一个个猜想或谣言就开始传播。类似的情节伴随了我整个中专时代，其中有好几个传闻给我的印象太深刻，一直想弄清楚当事人是谁。</p>
 <p data-pid="S9T3xPTk">所以当我空下来了之后，我就专程去找同学们澄清这件事的真相。经过二十来年的发展，同学们都在不同城市安居。我逐个找寻，全班的同学除了2位出交通事故，1位换绝症早早去世以外，剩下的同学我基本都找到了。</p>
 <p data-pid="WfPretDs">我把同一个城市的几位同学都聚在一起，在饭店或者茶楼包间，掏出记事本，把我罗列的疑问一一问出来，让他们告诉我他们了解的情况。原本大家都有一些猜想，当当事人或知情者说出真相后，还是引发了大家的一阵狂欢。那种中年人心结和疑问被揭开的狂欢，很多年轻的朋友可能是难以体会到的。有一个问题，“XX学期的时候，女班长XXX的书里的情书是谁写的”，不同的知情者说出了不一样的故事版本，我们就现场拨打电话给男女当事人，男当事人真正开车，我们不放过他，他被我们逼的没办法，找了一个高速服务区停下来，花了2个小时老老实实道出当时的真相，这些事情说出来把另一部电话那一头的女方当事人，她正在抱着孙女哄睡，弄得相当不好意思。等清楚明白了各种事情真相之后，大家开心不得了，各种心结都被打开。我们也发现了一些令人遗憾事，例如男同学暗恋女同学，同时那位女同学也对男同学有意思，但双方都没有敢迈出那一步，一段姻缘就错过了。年轻、适龄的朋友们，尤其是男士们，记得勇敢去爱，不然到了我们这个年龄（及以后）剩下只有遗憾。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>