# 中年男士在想什么？
- 点赞数：7446
- 更新时间：2018年09月18日13时29分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50101909/answer/468134037
<body>
 <p data-pid="XutJVEbg">81年，37了，妥妥的中年吧？</p>
 <p data-pid="gOkXk7My">当初两手空空来北京，没背景没靠山没人脉，在职场摸爬滚打十几年，熬到上市公司二把手。以为终于出头了，然后忽然觉得他吗的只要不是老板，就算叫总统又怎么样，还不是个打工的。公司里另一个关系很好的副总是七几年的，在员工面前总是趾高气昂，可实际上每天的脑子里想的是如何拍老板马屁，否则一旦位子不保四十好几的人了上哪再找副总当去？</p>
 <p data-pid="9j7NcDPp">看着他的今天，仿佛就看到了我的明天，就算你再努力再肯拼，年过40以后总会变得很尴尬，总有比你年轻比你肯拼比你精力旺盛比你工资还低的后生想出头，拼命向上爬。我就想如果我再这么下去，那当初我是如何顶掉原来的二把手，几年后就会有更年轻的人用同样的方式把我干下去，到时我咋办？</p>
 <p data-pid="YY-T2I5T">于是辞职，自己创业了。</p>
 <p data-pid="3Ffaozkv">家里两个孩子要养，老婆的收入还不够她自己零花。目前要还三套房子的房贷，车贷，孩子上国际幼儿园的学费，每月固定给家里生活费，七七八八算在一起一个月不吃不喝也要差不多4万块的支出吧。</p>
 <p data-pid="Je4KAHnS">知道这是条不归路，这种情况下创业很危险，但是心里又有另一个声音告诉自己现在不出手，过了40岁就再也不敢出手了。于是还是咬咬牙要搏一把。</p>
 <p data-pid="2FrAPmUC">我以前曾经完全不理解那些自杀的人是怎么想的，现在竟然偶尔有跳楼一了百了的念头。想想自己都吃惊。因为创业不敢有任何闪失，否则全家就要吃土。现在起步还算不错，没像其他人谈几十家风投才找到投资，我很快就找到了第一个天使投资，公司目前规模很小，收入勉强够上述开销。但就像在万米高空走钢丝，稍有不慎就满盘皆输。所有的压力不敢跟家里人说，因为说了他们也帮不了我什么，反而平添烦恼。</p>
 <p data-pid="sbzCvQgk">每天开车回到车库，都要在车里坐一会，抽两只烟再上去，感觉只有那十几分钟我才真正属于自己。回家了就是坚强的老公、好厉害的爸爸、有出息的儿子……殊不知这些都是我装出来的，唯独不是我自己。</p>
 <p data-pid="8j-gz5iU">有时很羡慕那些刚工作几年，没结婚的小朋友，我公司里一个90年小伙，每月工资1.5万，一人吃饱全家不愁，交完房租就可以随便浪，一言不合就出国玩一圈，根本不考虑留什么存款，人家说在北京混几年玩够了就回老家，反正靠工资这辈子也不可能在北京买得起房了。</p>
 <p data-pid="Ak7WX5L0">现在就想尽早把公司做大，梦想是在纳斯达克上市，也许那样就熬出头了吧，也许那时又有新的烦恼，也许比现在更痛苦。</p>
 <p data-pid="mcpWgpc7">但，我已经上了船，回不了头了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fsiiDilp">————————————————</p>
 <p data-pid="BSvoWeQn">貌似有不少人误会了，我想解释一下。</p>
 <p data-pid="9oEXOV-c">1，我发这个不是来诉苦，更不是抱怨博同情。既然选择了这条路就要坚定的走下去。之所以写这个帖子完全是实事求是地回复问题本身“中年男士在想什么？” 把我现在的情况和想法叙述出来而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tMgAaxDM">2，关于三套房子。这里面有两套是商住两用房，一套商品房自住。现在北京的行情你们应该了解，商住市场冰封，能卖我早卖了，也不至于要找风投融资了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Eqeg0xM">3，关于压力，我确实压力非常大，但压力大不是来自每月的房贷支出，那个我没创业之前就能承担，现在也没问题。我的压力来自创业本身，有过创业经历的都懂，这个就不展开讲了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZKpk8aZh">4，说车库里抽烟的桥段看太多了觉得假的朋友，你们应该都还年轻，没经历过生活的折磨吧？这个桥段多恰恰说明很多中年男性都有类似的经历，因为这是为数不多可以卸下所有面具可以疲惫的时候，否则无论在家还是在公司，对老婆孩子对父母对同事下属，哪个面前你敢表现出脆弱的一面？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U6J-bqEg">——————————————————————————————</p>
 <p data-pid="exinGOnN">9月5日补充更新</p>
 <p data-pid="IdExyVAy">万万没想到知乎首答竟然有这么多朋友评论和点赞，本来只是想把这里当个树洞唠叨几句而已了。</p>
 <p data-pid="Lk7z5uJS">首先谢谢各位鼓励和支持我的朋友！另外突然多了很多私信我的朋友想加微信的，抱歉怠慢了，我才看到，但没把知乎当成社交圈子，可能不会加好友，不好意思了各位。但私信里的问题只要能回的我都会回复。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jJc2Sg9l">看到有的朋友在评论里开始争论，我想补充点信息避免误解。另外也请大家心平气和，就别争论对与错了。人各有志，别人的经历对你而言只是故事而已，没必要较真。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GNwPo8jm">首先说为什么要给自己这么大压力。不少人觉得既然媳妇赚得少，干嘛还要两个孩子、上最好的学校、买3套房、还要创业、为什么不卖套房等等…… 其实我从没有抱怨这些，因为这是我自己的选择。关于卖房的问题，上面我解释过了。而其他的，源于实现自我价值的诉求，源于我不想平平凡凡过一生。每个人的起点都是出生，终点都是死亡，但两点之间到底能走出怎样的路线完全取决于你自己。有的人觉得平平淡淡画一条直线挺好，但有的人就想画一条绚烂的曲线，比如我。有人觉得无论你再怎么功成名就到头来还不是尘归尘土归土，钱财功名还不都是身外之物，生不带来死不带走。而我的观点可以套用韩寒的一句话：</p>
 <p data-pid="l0gh0eku">山的那边是什么？</p>
 <p data-pid="uaabnDlR">还是山。</p>
 <p data-pid="xh9AncKH">其实很无趣。</p>
 <p data-pid="U5lWy20y">不过，去过的才有资格说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s-UWCjgv">另外，关于车里抽烟这件事情年轻的朋友没有共鸣完全可以理解。我展开说明也许就容易懂了：当我白天在公司里经历了甲方客户的百般刁难；经历了自己培养了几年最信任的下属带着资源被人高薪挖走；经历了公司发不出下个月工资，而本来已经谈妥的投资人趁此机会大幅压价甚至签了合同的都要变卦，为了给员工开工资只好以流血的代价接受苛刻的投资条件……晚上下班回到家时我心里已经有一万只草拟马翻江倒海呼啸而过，但此时我是家里经济和精神的支柱，我的一举一动都会影响整个家庭的情绪。如果我哭丧着脸推开家门，老人会担心儿子是不是累着了，老婆会担心公司是不是出了问题，孩子还小但也会很敏感地察觉到爸爸今天怎么不高兴不是不是我不乖了……所以我必须精神抖擞地出现在他们面前。而在车里这个密封空间抽根烟的过程其实就是调节心态，从工作状态切换到家庭状态的过程，所以非常必要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cA_0fnqR">最后想说，人生本无高低贵贱之分，各有各的活法，也各有各的快乐与苦恼，没必要强求别人认同自己的价值观，问心无愧地过好自己这一生就够啦。谢谢各位！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AZTdoDcw">——————————————————————————————</p>
 <p data-pid="1syBvMS6">9月7日最后更新</p>
 <p data-pid="5SA2y0Dj">我本以为该说的都说了，其实可以到此为止了，但是现在发现因为我的表述不准确，让一些朋友对我老婆有些误解，这对她是不公平的，我必须要说明一下。</p>
 <p data-pid="fIy_lEQM">首先，家庭责任的承担不能单纯看收入的高低，而要看分工是什么。我们有两个孩子，而且还小，我已经创业了，如果她再把重心放在事业上，孩子怎么办？所以她只能牺牲自己的事业来照顾家庭，这必然导致收入的减少。但论对家庭的贡献，其实某种程度不比我小。没有风投我敢创业，竞争激烈我敢创业，市场环境不好我敢创业，但如果家庭不和后院起火打死我都不敢创业，一定老老实实的上班。所以我创业前要跟她明确聊过，正面征得她的支持，并做好迎接各种可能的后果，比如创业失败可能就真要把房子点了……她都同意我才能动手。另外为了节约成本，现在公司的行政和财务是她帮我兼着做的，这样我才能腾出手专心做业务。所以并不是我一个人在赚钱养家，我媳妇也起着非常重要的作用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x2IU-r6x">另外，还有些人觉得我太贪了，为什么一定要送孩子去国际学校，为什么一定要创什么业赚什么大钱，为什么想要那么多，老婆孩子热炕头多好……呵呵，这个问题其实本来可以不解释，但是我不希望二十几岁的年轻人本来应该全力以赴奋斗的却被这种观念误导，所以有必要展开说下——本质上，我所有的行为，都是为了阶层的上升。</p>
 <p data-pid="8GVU49ir">先说小孩。我是做互联网行业的，对技术的发展相对更敏感，了解的也更多些。可以负责任的说未来大半体力劳动岗位甚至部分技术含量不高的脑力劳动都会被AI取代，换句话说，未来的社会两极分化会更加明显。要么就是搬砖，要么就是金领，留给中间白领阶层的空间越来越小了。所以这就必然导致教育背景在未来社会竞争中变得更加重要。以前一个本科和一个专科可能走入社会后差距没那么大甚至专科反超本科。但未来没有良好的教育背景，金字塔顶端的行业你连门都找不到。随着现在本科教育的普及，实际上本科里面也要985甚至更高一层的学校并且在校期间就经历了充分的准备和优质的教育之后才有机会出人头地。当然，孩子将来有自己选择人生方向的权力，我们做父母的不应该给他规划好一切，但我们要铺垫好该做的事，让孩子在面临选择时有的选。孩子清华大学毕业了能去跨国投行却想去卖猪肉，和孩子大学都没上没办法只能去卖猪肉是一回事吗？父母如果抱着差不多就行，自己没什么能力，顺其自然吧，孩子自己的人生让他自己去闯吧这种想法，在我看来是对孩子的不负责任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xQDko4QV">再说事业。做事业是为了阶层的上升，阶层的上升是为了可以更自由的选择人生。然而有的人对此很敏感，有的人却对此无感，原因往往是人只有看到了上一个阶层，并且觉得自己努努力有可能达到时才会对此有动力。很不巧，我恰恰受此影响很深。我举几个例子，比如我创业前那个上市公司的老板，其实和我同岁，农村出来的孩子，来北京时家里穷，没办法把地给卖了，作为到北京打拼的资本，现在已经是上市公司老总，来往朋友的最少是各地市一级的领导。但每天只睡几个小时，还在殚精竭虑想着怎么把公司做大。 另一个朋友86年的，比我还小4岁。是西方某大国最大华文媒体的老板，已经做到了垄断级别，行业里已经公认基本上你要想在当地做华人的生意，不管卖机票卖房产卖汽车卖珠宝卖食品，不通过他们帮你推广就别想成功。现在应该坐拥几亿身价吧，按说已经可以买游艇泡顶级名模享受人生去了，生意交给下面人打理就好了。但我俩每次见面都不去高档饭店，非要拉着我去路边大排档撸串喝啤酒，叨叨着现在肚子又大了头发又少了，但下一步打算进攻哪个国家的市场，要做增加什么新业务毫不含糊，逼着我帮他出谋划策介绍资源，为了跑客户曾2天飞了6个城市…… 我举上面的例子是想说明这世界上有很多比你聪明比你有钱比你事业有成的人比你还努力，你凭什么还躺在床上睡大觉？！这样的人就在我身边，我眼睁睁看着他们在普通人眼里已经财务自由但依然苦逼地在努力着，而我觉得论智商论个人能力可能不比他们差，好男儿志在四方，所以我不能安于现状，不能老老实实当个高级打工仔，我必须以他们为榜样奋力向前乃至超过他们才觉得不枉此生啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CxRQN1Da">说得有点多，核心其实是想劝年轻人努力，也是在鼓励自己。现在这个社会每天都在急速地向前飞奔，你以为自己岁月静好，其实外面已经是大河奔流，等你明白过来时想不当韭菜都不行了，自己甘于当韭菜就算了，不要连累下一代也只能当韭菜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LD0fEjKr">言尽于此，不会更新了，谢谢各位！</p>
</body>