# 中年男士在想什么？
- 点赞数：5679
- 更新时间：2019年02月13日06时55分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50101909/answer/589624217
<body>
 <p data-pid="AXS5vYUA">33岁，今天是大年 除夕，刚把家里砸了。</p>
 <p data-pid="g15Rajoe">外边烟花爆竹一片。爆发之后，一个人静静的坐着，换来的异常冷静、又或是伤心。</p>
 <p data-pid="UnJhRJgX">你们一定想象不到发生了什么。</p>
 <hr>
 <p data-pid="_NcOEGIj">背景</p>
 <p data-pid="8ao46B5R">老婆在国外，我在国内，几年内她回不来我出不去。她怀孕了，3个月。</p>
 <p data-pid="hetARGic">我妈在老家，照顾老年痴呆而瘫痪在床的外婆。她退了工作、关了生意，几乎是寸步不离的照顾。快有10年了。</p>
 <p data-pid="iLTK6Wr5">岳母家和我在外地同一个城市，岳母有工作未退休。</p>
 <hr>
 <p data-pid="QGY53kHj">之前就知道将来老婆怀孕没法回国，只能去国外照顾，最有条件的就是我妈和岳母轮番。备孕时我就跟我妈说过，你赶紧去办护照，我们打算要孩子了，她说，家里走不开，慢慢来。</p>
 <p data-pid="_8TI4dUE">1个月前我们正式通知双方家里怀孕的消息，岳母担心我老婆，4天后就飞去国外照顾老婆。</p>
 <p data-pid="M2DiqzES">我一边跟岳母表示感激和担心（她身体也不是很好），老婆和岳母对我家情况挺理解的，毕竟我妈也是为了尽孝。同时，我也时不时的催促我妈去办护照，她总说没空、外婆这边走不开、后来几次我都跟她有些火了，办个护照就是半天时间而已，她和朋友聚餐、参加红白事都能有时间出去半天，办护照却不行，我认为她就是不当回事。说真的，即使有了护照，我都对她通过签证的可能不抱太大期望。</p>
 <p data-pid="hj9ZMsVJ">孕吐反应很重，岳母和老婆每天6顿饭，半夜3-4点都要起来加餐，我担心这样下午对岳母身体不好，而且，1个月后岳母还要回国上班。所以，我更急催我妈去办护照，毕竟，护照完了还有签证。那天老婆跟我说，岳母问老婆“他妈妈护照办了没”，老婆问我“你懂吧”</p>
 <p data-pid="TtmVtz0T">我懂。我家的特殊情况，就算护照签证都有了，外婆只要还在，我妈基本就没法出国去照顾。岳母为人善良，一直在理解我们，也从来没有催促过我们，其实我觉得，岳母她要的，是个态度。我真的理解，所以，更加愧疚。</p>
 <hr>
 <p data-pid="0iKuz7RT">除夕前3天，我爸因为脑梗再次发病住院了（说起来，这是另外一件事了，去年发现一次，告诉他戒烟戒酒，不听，变本加厉，他自己和大家其实都明白，他就是要作），我腊月二十九回来老家，今上午在病房时陪输液，我说岳母问了一下我妈护照办了没，我爸说：现在这个情况，你姥在，办了也去不了。我无语。下午我把他接回来吃了个年夜饭又送回医院。晚上跟我妈在家里着饺子。我也病了，重感冒，包饺子的手都在颤。我跟我妈又闲聊的说起岳母问护照的事，我妈还是跟以前一个说法，我说人家要的是个态度。老婆怀孕了，她妈妈着急的立刻飞去照顾，你们呢，即使去不了，至少电话叮嘱什么能吃什么不能吃、那边天气如何、穿衣保暖、日常起居……你们有吗？只会在那谢谢人家妈妈、说声人家辛苦了！我妈说我们不懂又没文化。我说你没生过儿子吗？不懂可以上网查啊。还有，这些你不会做，那你还可以跟主动提出等岳母回来了你给儿媳妇在外国请个保姆，哪怕钱我们小两口自己出。不管怎样，你有个态度是应该的，护照都这么久了不去办，一直借口没时间……如果这是你们的女儿，你们会这样做吗？……</p>
 <p data-pid="1KC5zl_p">我说了半天，我妈不吱声了，我想了一下，也觉得说的多了，就态度缓和的说，好了，以后你们想不到没事，只要你有心，你可以跟我说，需要做什么，我来想都可以。至少给她们家一个态度，不能把别人的理解当作理所应当。结果我妈声调高起来，我有你外婆这样能怎么办，我容易么一天！别啰里八嗦的，说完就行了！我一听也急了，我说成年人的社会都不容易，就你不容易吗？我容易？我老婆容易？我岳母容易？</p>
 <p data-pid="i_qT04ho">总之，两个人越说越火，最后她大吵大闹起来，我也压抑不住长期的压力和委屈，把东西砸到地上，她更加喊闹，说我脾气大……</p>
 <p data-pid="BhtUyyJy">最近这些年，我很少发脾气；从小一直是亲戚口中懂事有出息的人；前些年抑郁症也多少跟父母有关；很少要家里钱、还给家里打钱、自己买车买房……</p>
 <p data-pid="Jx60EKmH">是的，我挺不孝顺的挺不懂事的，虽然我很能理解我妈；现在父亲住院着、母亲长期照顾外婆也很压抑、我真的什么都理解，所以，平时尽量不再让他们操心……</p>
 <p data-pid="Yw0gVuIf">（加文：没有一日建成的罗马，事情到今天这个样子不是一次偶然，日常的种种、将近10年，我一直在一个人在外努力、奋斗，他们没法帮你、任何困难他们都不理解、也没有解决办法，买房子、装房子、都是我一个人，他们就会说“那怎么办？”，我不要你的钱、也不求你来帮我，我甚至不敢给家里打电话，每次打电话，都会换来一句“我每天这么辛苦”，我每法说什么了，不敢说自己有多辛苦了，只能去安慰她，然后默默放下电话。在我看来，任何事情都会有其他解决方案，有心做，什么事情都能解决，即使不是最佳答案，至少可以取中间，哪怕一时解决不了，可以暂缓，家里人在一起慢慢想办法，而不是见到墙就放弃、不是一句“我没办法”，就像躺在路边的无赖“我胳膊疼，就是起不来”。你们对我怎么样我都没资格说，毕竟父亲在我高三毕业时跟我说，把你养到大学我就不管你了、前边我不做别人会骂我，后边我没有这个责任，那时起我就对家人不抱任何期望了，可是我总以为，有了孙子了，他们看在孙子的份上，会改变三观，会改变对处理事情的方式。从小到大的家庭环境和父子关系，让我独立、要强、又自私。）</p>
 <p data-pid="FQqDMUQz">终于我还是接受不了，从我和老婆恋爱、结婚、怀孕，他们没有做好父母该做的任何一件事，很多时候都让我有“哪有当父母这么说话的”的结论。细节我不想描述了。现在怀孕了，他们对儿媳妇、孙子这样的态度，我理解你，我不要你做什么、不要你钱，不要你现在甚至将来必须去照顾，我只要你的态度，和我岳母一样，一个态度，最后我对她说，你现在对儿媳妇和孙子这样，将来你也不要指望他们对你有感情！到时不要埋怨别人不孝顺。</p>
 <hr>
 <p data-pid="fCF1U-_y">午夜12:00了，电视机里敲过了钟声，窗外鞭炮没有停息，机里的祝福短信一条一条的传来，老婆微信不高兴说我好几个小时不理她；我妈在隔壁屋子哭的厉害；我爸在医院一个人过着没有饺子的除夕。我在卧室，甚至怕老婆发现我情绪不好，只说自己有点累了，一遍流着泪一遍给老婆讲笑话、发红包，给岳母发祝福短信。</p>
 <p data-pid="aktmp2Q2">除夕，已经包好的饺子散落在厨房，三口人，谁都没有吃到，第一次过的如此凄凉的除夕，我现在也不知道，哪里出了问题。</p>
 <p data-pid="4eOzb_eE">年，已经没有了年味，于是，我默默的把机票改签提前到明天，谁都不知道。初一，我将回到自己的城市，一个人，就这样过个年。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qwo6Wd5Y">机场路上，脑里一片混乱，更新吧。</p>
 <p data-pid="iEYrIdbr">那些评论的人，你们知不知道：父亲几次手术，都是我给钱、找关系看病，找人去照顾；母亲不仅是要照顾外婆，更是希望万一哪天外婆不在，她能在身边；你们知不知道家里买房子装修我都会出钱，过年节都会给父母打钱；几乎每天都会给家里打电话报平安。你们那些嘴里喊着孝顺的人，告诉我还能再如何更孝顺一些？</p>
 <p data-pid="h0h2UUlw">从小到大我就是觉得我太懂事了，努力学习、上学、打工、自己找工作、创业、赚钱、买房、买车、娶妻。懂事到他们不为我任何情绪和心情操心，心里什么难过、受了什么委屈和难处我从来不对他们说，懂事到他们不为我做任何我都觉得是对的，就因为一句懂事，慢慢的我从骨子里也没要求了，他们呢，变得越来越理所应当那。</p>
 <p data-pid="GznBnFwE">那些评论的人，张口闭口就说我应该辞掉工作去国外、老婆应该回来、给我外婆请保姆让妈去国外、甚至还说没资格生孩子的人，你们有你们的处境和家庭条件，给的建议，我会好好考虑，我谢谢你们。</p>
 <p data-pid="f0k3JkUA">那些说我不是的人，我都听着，我也觉得我没良心。至少在我妈那里，我就是没良心。我承认。谢谢你们。</p>
 <p data-pid="_FrqwFMN">那些就凭着自己的处境、拿一副键盘，张口就骂脏话的人，大过年的</p>
</body>