# 时代峰峻到底在捧谁（1,2,3代都可以说）？
- 点赞数：18761
- 更新时间：2021年10月03日23时36分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412627503/answer/1513854669
<body>
 <p data-pid="DW4beW3_">我发现大多数人说到一代的时候都说“一代靠自己红的，不存在捧谁”这句话给我看笑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5heTerm1">一代刚刚崛起的时候，公司的偏向是非常明显的，选了谁呢？当然是最早入公司、最努力、最有野心、最好掌控的三字，为什么好掌控？因为他野心最大，他心里有梦想，有对舞台的渴望，而此时公司还是能牢牢把握住他们的命门的，所以他们捧三字，但也只是利用而已，因为三字最先露出血性，其他两个还在懵懂的时候，三字已经知道努力了，这就是公司为什么捧他的原因，因为当时来看三字最容易出头，能为公司带来更多的利益，而且好掌控。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nTtIyi9S">时间线再拉近一点，二字进入了我认为他颜值的巅峰时期，整个人面部骨骼逐渐的完美，肢体也像是春天的柳树一样开始舒展，从星星眼到弓形唇、雪白的皮肤、纤细的小腿……整个人流露出一种少年的性感，特别是他的笑，单纯美好真的特别惹眼，这个时候公司干了什么？他们也看见了这种青涩诱惑的美好，对！他们开始炒cp！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="366NhGct">至于cp人选，公司也是有计划有预谋的，三字个性有些霸道好强，二字当时应公司要求形象上软萌可爱，两个小孩又因为年龄相当，总是在一起训练，彼此之间比较熟悉，聊天和打闹都多了一点，于是某黄姓员工灵光一闪，这简直就是绝美cp的雏形啊，然后在他们日常接触中设计一些粉红情节，打擦边球！！！粉丝们当时或许真的没有敢多想过什么，都是觉得俩小孩怎么这么可爱，互动的时候又特别顺眼，于是一传十，十传百……有了基础以后，公司尝到了甜头，黄姓员工开始模仿其他国家的营销方式，更加上心的打造这对人造cp，从自制节目到自制的小剧场再到微博互动，精准的找到了粉丝的萌点，往死了带节奏……于是那些年里，二字三字吸引了一大批忠实的cp粉，当时国内的腐文化还停留在腐女对于萌纸片人的状态，这一时间横空杀出来一对活生生的cp，俩小男孩唇红齿白，公司精心设计的互动清纯有爱，哪个腐女能抗的住啊这种诱导啊！！所以纷纷入坑，随着cp粉的队伍不断壮大，让公司实打实的捞到不少好处，公司当然不会放过这些“财神爷”，捧cp的时代开启了，那时候家族节目、自制剧里镜头永远在这两个小孩身上，旁人的戏份和角色都是在衬托他们，俩小孩就算是正常的互动也会被剪出来一片粉红，这一步对于公司来说走对了，名利双收，乐不思蜀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p91Jhpjb">再把时间线拉近一点，三个人逐渐长大，每个人的个性也开始初见端倪，三字一如既往的好强努力，二字却有了一些小心思和棱角，四字逐渐多了一些自我的认知，这时开始三字五官开始走向成熟，精致的眉眼和略显强大的气场让他拥有了更多女友粉，而一直心疼四字的姐姐粉、姨母粉们也开始活跃起来，公司也意识到了这个问题，不再给cp助力了，这样一来虽然停止了炒cp，但cp粉的余温还在，一样能从中获利，而且又可以着手打造个人魅力，吸引唯粉们入驻，三字和四字的唯粉最先活跃起来，公司也就顺势捧起来。二字的粉丝多数还只是cp粉，而且二字逐渐有了自己的主见，公司很多时候并不能像曾经一样拿捏住二字，所以在这一时间段里，故意冷落二字，一是停止了cp粉这条路，二是为了给二字警告。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k0cuDjzF">时间线再拉近，公司打造的个人魅力已有成果，三字拥有最多的女友粉，四字和二字的粉丝也从全部的妈粉姐粉，转变为入驻一些低龄的“女友粉”，这就是养成系的好处，既有怕你吃不饱穿不暖、真金白银砸钱的妈粉，也有空瓶安利信手拈来的小女友粉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="krHk5A3z">二字对于公司已有了自己的看法，他开始懂得游戏规则，也渐渐想要去掌握游戏的规则，可以看出他在那个阶段有很多一反常态的动作和想法，他很聪明，一下子就想到了自己处于劣势的原因，接下来他开始撕标签，一点点的把懒惰、犯二、软萌、傻白甜……撕掉，逐渐给自己加入新鲜的、正能量的标签，聪明、反应快、情商高、做公益……等等，这些标签的产生也让他这个人的形象开始得到更多人的青睐，这时候公司也看出来了，没人比公司更加聪明了，他们太懂得这个名利场的规则，你想改变可以，但别想变出我们的手掌心，老标签没有了，新标签一样可以拿捏住你，于是二字重新归到了公司计划里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JipVFBAM">时间再拉近，四字的轮廓终于长开了，棱角分明的轮廓，英气凌厉的眉眼和慵懒高冷的气质终于展露，舞蹈方面更是独当一面，帅的一比，这时四字和三字的女友粉丝开始较量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xbLt6-gF">三字精致的五官、充满诱惑的桃花眼、笔直纤长的大长腿和一身贵族王子的气质，以及全面发展的出色能力，轻而易举的吸引人的眼球。公司对于三字四字个人魅力的打造大获成功。团粉逐渐开始分化，纷纷开始倒向个人阵营。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AMDGo2F3">其实我说过，二字很聪明，如果论聪明其他两位真的不如他，这是实话，他太懂得扬长避短、审时度势了。也许会有他的粉丝骂我，说我诋毁她的爱豆，可我想说，我这不是诋毁，而是赞扬。二字这样的孩子我很少在娱乐圈看见，我只在商业圈里见过，不好说的太直白。我听过他粉丝说他通透，但我想说，他其实仅仅把他百分之三十的通透给你们看了而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DDJVqLhZ">三字选择偏影视是公司的主意，四字也选了影视是因为影视最适合他，二字选音乐这个我一点也不讶异，我讶异的是他竟然真的敢选出国，如果我没猜错的话，二字这孩子给自己铺这条路的时间得有两年……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I02BMhkO">现在三个人已经拥有稳定的个人资源，个人工作室的成立对于公司来说是个非常大的危机，但也不能不走这一步，最初公司和他们签订合同时并没有料到他们如今能有这样的成就，三个孩子逐个脱离掌控，公司也明白该到放手的时候了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6tuPZxfQ">所以说公司对于三个人其实并没有一碗水端平，而是永远站在能够收益最大的一方。什么时候该捧谁，他们心里计算的比谁都清楚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8OOj13M_">第二次更新，由于我匿名了，所以就都写在一个回答里吧，懂得都懂。</p>
 <p data-pid="ra_StWLL">我本人没有粉籍，但我的工作和运营沾边，所以深入的了解过TFBOYS这个组合以及大名鼎鼎的时代峰峻公司，粉丝之间的摩擦和恩怨不在我了解范围之中，我是会站在粉丝以外的角度来看，所以大家可以放心食用，本条回答，不存在所谓的站队和洗白或抹黑。</p>
 <p data-pid="3PLb3iSh">先说公司，不管粉丝如何骂公司，以我一个外人的角度来看，sdfj是牛掰的不能再牛掰了，很多人说这个公司什么都不行，就只有运气第一名。但孩子们，动动你们的小脑袋瓜想想看，这个世界上有谁能够永远被幸运女神眷顾呢？</p>
 <p data-pid="HaLtLJ1O">以我的角度来看，sdfj这个公司拥有着最好的决策人，他进退有度、杀伐果断、有远见有智谋有手腕也有野心……</p>
 <p data-pid="_Y5fOdui">他知道这个时代最稀缺的是什么，知道这个时代最容易被共情的是什么，每次都能在转弯处精准的找到最佳走位。他知道天要变了，与其备一把雨伞，不如把云挑开，抢占制高点一举揽住太阳。</p>
 <p data-pid="dbTqXXVJ">在巨大的利益面前，没有任何商人会不动心，但sdfj绝对是最懂隐忍的一种，他们没有滥用几个小爱豆的声誉和羽毛，但他们不是不想玩，相反，他们更想玩个大的。</p>
 <p data-pid="bZ5UKam7">这插句题外话，粉丝朋友们，高层是不会给你们掐架时打散的一地鸡毛买单的，但在他们眼里，这鸡毛也是钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zpm7ONBl">三字，组合里年龄最大的成员，每次听别人这样介绍他，我都很想笑，最大也不过21岁，还是个大学还没毕业的愣头小子呀，这个年纪应该是韩国很多男子组合里的老幺吧。</p>
 <p data-pid="Nb0kHo3d">不知道他的粉丝是怎么样看待他的，但我觉得他很有趣，他其实挺狠的，因为我总觉得他在逼自己进入绝境，正常人遇到困难都是绕路而行，可他偏偏属于没有困难也要自己寻困难的人，可能这是很多少年人的“通病”吧，想证明自己，想丈量这个世界。不说这样好，也不说不好，单说这个行为其实很让我佩服，年轻人有勇气，敢冲敢拼也对自己也够狠，这样的人不论在哪个圈子都会有不错的成绩，不过有个小小的建议，往往这样的人很容易招小人耍阴招。</p>
 <p data-pid="mLe5HnXv">他的资源还好，我看过他今年的所有资源数据，让我很欣慰的是，他没有走快餐式流量艺人的老路，而是真的在一板一眼的打磨自己的演技，他这样的人，一旦选择了一条路，磨破千双鞋也定完把这条路走的顺顺畅畅，一旦坚定了目标就是血契，立刻进入死磕状态。</p>
 <p data-pid="_iMFG0a9">这种行为和他一直以来的性格也非常吻合，小时候玩游戏都不愿意输的人，长大了又怎么会让自己成为一个弱者。</p>
 <p data-pid="2_D6T88I">随着他的成长，他外形气质和同时期的很多男艺人相撞，但他的名气和位置又要比同期男艺人高出很多，这样的情况下，很多爆款的中低成本影视资源便送不到他的面前，以他的位置来说，他的团队最次最次能接受双男主或者戏份较多的男二角色（那种豪华阵容，多如过江之鲫的老戏骨群像戏不算）所以王俊凯其实接戏不容易，低不行，高的资源又不是时时都有的，也不是所有大制作的本子都适合他，这个不容易不是说他举步维艰，而是说他目前非常小心。</p>
 <p data-pid="yVMJpk2i">其实我觉得他自己倒是不在意那些所谓的一番二番，但一方面团队立场，一方面粉丝立场，这两方面想协调好，就很不容易……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V6cS6es_">二字，唉～我每次说到这个孩子，心里总是有点隐隐的担心，三个孩子里，他看起来最乖，但又最有棱角，说句实话，这样的性格我很怕他会失控。</p>
 <p data-pid="TIcETQVH">我之前说过他通透，也很勇敢。</p>
 <p data-pid="LUsFypH4">就只他敢面对面和记者坦然的谈起自己抽烟事件的始末。这份勇气一般人就没有，我们大部分人做错了事哪怕是道过歉，也不大愿意被人当众谈及或提起。当我知道他这么做了的时候，我甚至想不顾旁人的目光站起来给他鼓鼓掌！不仅有勇气，还很聪明，聪明到让我惊艳。</p>
 <p data-pid="ItrtHlVn">我之前没有说出来，是因为我觉得用这个词用来形容一个少年，确实有点显得我阴险卑鄙了，但我这次还是想要说出来，王源他太精于算计了。</p>
 <p data-pid="161ZWlZA">算计这个词真的不算是什么好词汇，但以我的角度来看就是这样，我虽然年近三十，但我想象了一下，如果我和王源面对面的交流，我是不能把他放在小孩的位置上的，他应该和我是平等的位置，甚至可能会因为我的性别偏感性，而隐隐压过我一头。</p>
 <p data-pid="gQ-aV-Od">纵观这个小孩成名前后这几年，很难想象他到底经历过什么，才能把心性打磨的这么成熟老道，他才二十岁吧？但我敢说很多四十岁的人也不一定有他活的明白了。</p>
 <p data-pid="EvoTIUmB">他太善于算计，善于交际，善于计划，善于观察，善于思考，甚至善于伪装……</p>
 <p data-pid="pzh7mxKW">我特别特别欣赏他，不是粉爱豆的那种欣赏，而是慕强！！</p>
 <p data-pid="vWzYWN_C">在这个圈子里没有心眼是活不下去的，所以以后别再说你家爱豆是个傻白甜了，你这是看不起他。</p>
 <p data-pid="2M29lRCj">但他的算计又不是那种尔虞我诈的小打小闹，以他的性格来说，他不屑。</p>
 <p data-pid="JHX66Ws9">他的算计是图谋，目标明确，直逼厉害所在，每一次出手都是深思熟虑过后的选择，要我说，他这样的人还混什么娱乐圈啊，他应该去资本圈闯闯，我个人真的非常希望他能走出这个小小的娱乐圈，走向更大的舞台去施展他的能力和长处。</p>
 <p data-pid="54hureD2">从资源上来看，他的资源很稳，他的时尚资源挺好的，应该是有人帮衬他，也有可能是他自己积累下的人脉发挥作用了，另外他走的是原创歌手的路线，我不知道你们这些粉丝知不知道，做一首歌做一张专辑有多烧钱，他的原创歌曲应该差不多有二十首了吧，就算他是一个正当红的流量，他能有多少钱支撑他的音乐梦？</p>
 <p data-pid="by5fNrli">但直到现在，我也没看到他狂捞钱的不雅吃相，很多时候娱乐圈的社交法则并不是用钱衡量的，更多的是资源互换，人脉真的很重要，幸好他懂的及时。</p>
 <p data-pid="KlNY3ZPP">希望他的粉丝也能懂吧，你家爱豆不容易，你家爱豆也没你想的那么宽裕，以后就算他接了烂戏也别怪他，人情是需要还的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E-f11gGI">四字，这个孩子可好玩了，看着眉眼凌厉，像个不好相处的样儿，但三个人中，他其实最是个温柔的孩子。</p>
 <p data-pid="j9bRN5i0">他的温柔可能来源于他的家庭吧，每次他笑的时候都显得特别柔和特别纯真，他的心里应该是一片晴空的那种少年。</p>
 <p data-pid="e3yGVj5j">企图心有，但不大。</p>
 <p data-pid="cWnhwkFq">他的人格魅力在于他整个人拥有最恰当的少年感，多一分油腻，少一分寡淡。</p>
 <p data-pid="R45VdXlb">我觉得他是三个孩子里最有灵气的那个，虽然唱歌方面差点，舞蹈方面强是强，但没有到那种非常厉害非常顶级的地步，演戏好但同期艺人中不乏有戏比他还好的男艺人。他最值得人琢磨的是他与生俱来的观众缘，别的都其次，想混这一行，观众缘才是最主要的。</p>
 <p data-pid="3X4U1pjz">这个点怎么说呢，和个人能力关系不大，和长相性格关系也不大，但就偏偏谁都爱看他，这就很有意思了，而且这样的艺人很难被模仿，他就是他，就算一万个人模仿，观众最喜欢的也还是他。</p>
 <p data-pid="o-9tNcGA">他的性格其实很内敛、慢热、进退有度，比较克制理性。</p>
 <p data-pid="EtRBmWWE">他不是有两层面具，他是有自己的安全距离，陌生人他会给予尊重和距离，熟了以后他还挺有北京小爷那种痞坏个性的，有点淘气，有点狡黠，直接又不锐利，温柔又不滥情，怎么说呢，我觉得他才是这个娱乐圈里最具少年气的代表，他的一举一动都是少年人才有的样子，让人为之动容吧。</p>
 <p data-pid="XKtSi6jX">资源方面他一直把握的很好，三个人里他的资源最好，这也和我说的观众缘有关系，因为是他，所以观众才买账。但在他的资源上资本操作的痕迹也很明显，我不知道扶持他的资本是哪一方，但这绝对不是他一个青涩的男孩子就能轻易搬得动的。</p>
 <p data-pid="5CoCuGTF">在演技方面他也不错，如果他的团队能谨慎选本，很快他就会在影视方面更上一层楼，这种灵气可千万不要辜负了，这是他的机会。</p>
 <p data-pid="rCZsxdus">在营销方面其实可以强势一些的，现在大多数营销方案走的都是两边倒的画风，含含糊糊，不敢用力。但易烊千玺的营销团队应该大部分还是外包的，有几个方案我还当作典型记录分析了，总体来说他的营销方向很好，这种清晰又直接的营销条件是从一开始就打好基础的，以至于现在来看也不违和，反到在一众的“朦胧美”中一骑绝尘，脱颖而出，这方面很棒，值得两位队友学习。</p>
 <p data-pid="0XgSNSHg">粉丝朋友们，不要一口一个我们家不需要营销，让你学，你就乖乖学，总之不会害了你们</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HtloFbPw">下一次更新看心情</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LzufYlv_">再次更新，时间2021.1.31</p>
 <p data-pid="VkPgq1Wg">我之前说过三字的性格很容易招小人耍阴招的，最近三字的事闹的沸沸扬扬，这并不算我的预言，而是形势所至，2020年娱乐圈的整体资本市场看似繁花似锦，但实际非常萧条，能够让资本眼红青睐的“蛋糕”争来争去还是那么几块，这就很容易逼得某些人狗急跳墙，采取阴险手段来强迫“小蛋糕们”就范，但这样的手段其实很常见，娱乐圈并不是只有三字一个人遭遇过，看得出来三字是不惧的，甚至他敢于开诚布公主动应战，这和他的性格有很大的关系。越是磊落的人越容易被小人钻空子，喜欢三字的粉丝今年要谨慎一点，那边的情况可并不打算就这么算了，依旧在虎视眈眈的紧盯着三字，你们自己警醒着点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B4PxoOVc">二字，我之前说过他的营销薄弱，最近关于他营销这方面的讨论，我也在某V看见了，有一些粉丝跳出来表示不满，指责工作室不作为之类的，粉丝想法是好的，但这种行为很蠢。那些炸工作室的粉丝，你们呀，你们但凡有二字一半的聪明也不会做这种事。他的营销宣发方面确实需要提高，但不要动不动就炸他的个人工作室，其中原因自己想吧，我不多说了。另外，粉丝的诉求最好不要摆到明面上去讲，你们觉得这样打脸工作室，他能不受影响？你们顾及到他的体面了么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H5piRjSN">我今天是想更一点二团的，前面说了关于一团的一点东西，现在开始步入今天正题。</p>
 <p data-pid="Qa2iZtQN">有很多粉丝让我讲讲二团，我也自己也在考虑，我应该从哪个时间线开始讲，因为二团的时间线真的是剪不断理还乱，错综复杂，想来想去，我觉得还是从公司方面开始聊吧。</p>
 <p data-pid="H4O-pZjA">sdfj这个公司，原本就是一个小作坊，这个都了解吧？但现在呢？朋友们，你们现在再来看看sdfj还会觉得他是当初那个小作坊嘛？</p>
 <p data-pid="Z1B6Cr7U">人的欲望是会慢慢变大的，这世界上的任何人都是如此，甚至连动物也一样。</p>
 <p data-pid="eNuRcAv_">与欲望经常并肩的一个词叫做野心。当一个人的欲望在一次又一次的膨胀、吞噬，随之而来的就是让人更加难以拒绝的野心。</p>
 <p data-pid="EYK8MwmT">三小只的成功，加速的催化着sdfj的野心。有很多人说三小只的成绩是天时地利人和，是无法复制的现象级，有部分粉丝在承认三小只的同时，是不承认sdfj的，但不承认就能证明sdfj在三小只的成功路上没有丝毫作用吗？</p>
 <p data-pid="QwQWwgHX">当初sdfj签下三小只的时候，他们应该也想象不到三个孩子能够红成这样，别说时代峰峻这种小作坊不敢想，就算是顶级资深的经纪公司也不敢想，他们三个能在这个年纪做到这个样貌，这种事连晋江爽文都写不出来。</p>
 <p data-pid="ZrIzoZlc">sdfj手握娱乐圈三大顶流资源的同时他做了什么？他在居安思危！</p>
 <p data-pid="HbQjDtqy">你们仔细想一下，二团成团之前的种种所谓sao操作，是因为什么？</p>
 <p data-pid="5-hwN18c">盗墓笔记里有一句话贯穿始终，那句话叫做“没有时间了”</p>
 <p data-pid="SJLysJGX">众所周知，三小只现在已经各立门户，当初公司和三小只签的合同什么样我们不得而知，但从三小只目前的情况来看，sdfj能紧握的东西在不断的减少。</p>
 <p data-pid="SazmfAIL">sdfj通过三小只的成功尝到了欲望的滋味，那他还会甘心继续做一个小作坊，等到合约到期被踢下云端嘛？他当然不会，sdfj他想要成为一个成熟的娱乐文化经纪公司，他想要成为在失去三小只的情况下，依然能够占领娱乐圈主流市场的经纪公司，他们想要在娱乐圈里迅速站稳脚跟，甚至想要有朝一日成为日韩那种闻名世界的娱乐文化集团……</p>
 <p data-pid="62dlF136">所以有时候二团粉丝为什么会那么愤怒的反对公司做出的决定，因为连粉丝都能看出来，他们太过于着急，甚至在小孩以及粉丝都没有准备的情况下，就平地一声雷宣布出道……这种行为连哪吒都做不出来，毕竟三岁小孩也是有最起码的理智的，而sdfj那个时候却像疯了一样。</p>
 <p data-pid="zUGamtlF">我一直都认为，sdfj的二团是最不缺故事的，因为二团的诞生是公司策略最动荡的时候，也是sdfj这个公司从幼稚迈向成熟的见证。</p>
 <p data-pid="po_F0fR1">把种种过往现在再翻出来看一遍，除了嘲笑sdfj决策的垃圾以及幼稚之外，我们不妨也思考一下，sdfj这个公司他是不是在大家眼皮子底下一点一点的在成长？</p>
 <p data-pid="oGB65ica">当然，从我个人的角度来说，是很欣赏现在的sdfj。可是呢，如果从粉丝的角度来看，也许会觉得sdfj不够真诚，对，就是真诚这个词，非常精准的让粉丝扎心，不管是一代二代或者现在的三代，粉丝抱着的是一颗赤诚的心去真心实意的喜欢你们公司培养出来的孩子，没有粉丝愿意和公司站在对立面的，但为什么sdfj屡次和粉丝发生摩擦和争端？</p>
 <p data-pid="rlvFYzjk">讲实话，sdfj的练习生条件可甩其他公司一大截，甚至和国外的公司比，也是一个天上一个地下的，（除了一代，一代那个时候太穷了，我看小破站的剪辑，中午给小孩吃泡面？）二代开始，衣食住行和专业老师都是非常好的条件，不会苛刻小孩的日常需要，把孩子照顾的都挺好的，这点应该也很让粉丝放心吧？</p>
 <p data-pid="2oAyvgbG">sdfj绝不是一个黄世仁、周扒皮，他们还挺重视小孩们的身心成长的，那粉丝为什么还不满意？</p>
 <p data-pid="XjR9znX7">因为不真诚，不是说谎的意思，而是他们的某些行为让粉丝感到“小丑竟是我自己”，甚至让粉丝觉得，你是拿我当sha.哔了吧……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O_JSs4YB">下次更新二代细节，告辞</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t3VjMMqT">3.19更新</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="viz33tsX">年前的时候我就在准备一些工作上的事情，直到这个月初我才终于争取到了一直想要的东西，今天来说说二代的问题吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rhpzRkK2">聊二代之前我想问问你们对于韩娱的了解有多少？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hXQDaAtB">大家应该都知道宋茜这个小姐姐吧？那你们也应该知道宋茜曾经是韩国一个女子组合的队长吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yf4NIs1e">当时宋茜所在的女团最开始并没有什么水花，在韩国那种偶像爱豆遍地的地方，她的团所在的公司里上有大到压死人的顶级前辈，也有虎视眈眈不容小觑的同辈，以及同时期还有很多其他公司的对家，她们想要生存非常艰难，想要火更是难上加难，这个时候她所在的公司指了一条非常高明却及其难走的路，主推宋茜，由她去带动团的热度，这样一来宋茜个人的知名度在提升的同时，她也可以为她所在的团队争取到搜索量和曝光度，而且公司也可以节省很多前期的造势投入。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z5cYTQUk">看到这里有没有很熟悉？</p>
 <p data-pid="_XB4KZgr">sdfj的二团走的路线与宋茜小姐姐曾经公司给予的路线相仿，但又不同。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O4Ugn1cb">sdfj之前一直在用团综固粉，不停的测试二团粉丝们的偏好度，以及团内孩子们各自的影响力，在他们有了一定判断的时候逐个将孩子们送向大众视野，因为了解一个人比了解一个团容易的多，粉上一个人更比粉上一个团容易的多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2gSHXah0">二团他们需要主流的认可，需要大众的关注点，但实话说养成系这个关注点已经没有什么爆点了，对于大众来说曾经的养成系就像一个有趣的梗，开始的时候大家都觉得新奇，但时间久了，玩的人多了，这个梗就不再会吸引人眼球，如果二代以组合的方式捆绑在一起继续走养成系那种套路，面临他们的只有失败。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nlu2fYZy">所以二代只能从其他方向入手，如你们所见，当今的娱乐圈里最不缺的就是男爱豆，养成系，奶狗，狼狗，这种人设数不胜数，组合，男团，女团一夜之间多如春笋，时代峰峻虽然在这个行业内已经有了知名度，但要想把二团也推进主流，真的并不轻松。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lO3mPG3O">公司只能选择逐个击破，由个人去带动团的知名度，你去走影视流，你去走综艺流，你去走音乐方面，你去走舞蹈……大众的关注度自然会从孩子们的身上无缝切换到你所在的团，虽然这样会分散团的粉丝，但一代不就是最好的例子嘛？团粉分化倒向个人阵营，团粉少了，唯粉掌控局面，这种情况是公司最喜欢看到的了，有竞争才会有收益，有压力才会更加具体的刺激粉丝们的潜能，粉丝最好不要一条心，不然倒霉的只有公司。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4dnU6kmS">sdfj这四个字的后面还有公司两个字，不以盈利为目的的公司真的存在嘛？艺人是他们的员工，你们粉丝是他们的客户，他们需要员工给他们创造业绩和价值，同时他们也不会眼睁睁看着客户们抱成一团对他们施压。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4UwbkEO9">所以有时候会适当的挑起一些粉丝之间的争端，你们的心理活动被看的清清楚楚，能让你们瞬间就暴跳如雷的争论点他们真的不知道嘛？他们真的不知道粉丝因为什么原因会互相争吵嘛？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JXJlWGtt">他当然知道，一个公司从来不会去花时间花精力揣测员工们的心理，他们想搞的只有客户，你们就是他们的客户，他们对你们的了解可能比你们自己更加清楚百倍！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AX3qIBim">今天太困了，明天晚上继续更二团细节，我先睡了，晚安。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RolFhA3a">6月11号再更，今天只说一件事情吧，我不反对有人搬运我的文字，哪怕你是同行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DyClTOss">你也可以不署我的名这些都无所谓，我若真的想要利用这些东西就不会匿名了，说这些只是因为我很欣赏三个男孩，觉得他们三个从籍籍无名一步一步走到今天仿佛像神话，而作为一名营销运营工作者，我花过精力和时间去了解他们以及他们的公司和现在各自的团队，虽然说我的第一目的是为了自己的工作，但挑拣出一些东西给他们的粉丝看，是出于我对他们的喜爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ax0dP84y">所以想请搬运我文字的同行或者其他人明白，搬运可以，但不要张冠李戴，也不要断章取义，你搬了我写给其中一个孩子的文字去按在另一个毫不相干的艺人身上，这种行为让姐姐我有点不舒服。虽然我不是他们的粉丝，但我还是很不喜欢你们的行为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HqDV7SV8">还有一些人截取一句两句的内容，用我的文字去攻击我欣赏的孩子，这就很恶心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fpBPq0oi">我最近工作是忙了一些，好久都没有一个完整的假期了，每天虽然很累但是也很充实，新的工作新的挑战嘛，最近也成功的完成了几个让合作方比较满意的方案，希望大家也一样，每天都可以简单、充实、快乐，在追星的同时不要忽略自己的学习和生活呀～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UejMIu3r">我会更新的二代的，也会继续写一代，偶尔看见你们的评论我也会回复的，其实他们也都在成长中，你们也是，我也是，所以我慢慢写，进度条暂时不会终结～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VwZMO1ZH">晚安啦，小可爱们</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pqLRphKj">6月15日更</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="59PWfJwl">今天早晨的热一想必大家也都看见了，其实你们心中应该比我更清楚，天下无不散的宴席，三个人迟早会解散的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zAIjt8Jr">只不过要看是用什么方式，公司和他们三个人的羁绊和牵连太多太深，如果全面结束合约两边都不太占好，具体要看他们之间怎么谈，sdfj肯定不想完全和三个人脱离关系，他们三个呢，其实也并不能轻松的脱离出来，而且就算全面解约，如粉丝想象的自立门户或者签约其他公司，也未必会有现在的情况舒服，完全性的自立门户对于他们来说不管是经验还是人脉都稍显稚嫩，确实尚早，可以再积累积累经验资源再谈不迟，签约其他公司也未必就能更上一层楼，他们三个从小到大的形象和人设都是不同寻常的，而且是由红方爸爸亲自点拨培养过的，很多公司和资本之间的合作水太深，对于他们来说防不胜防，而sdfj不同，他们不敢也不能在与资本的合作中去阴小孩，他们顶着养成系头衔的公司，为了一块肉弃一个孩子，从而影响全公司艺人的事太不划算，但其他公司就没有这种顾虑，肉少狼多，有什么事是不敢做的呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_PzgytN0">三字弟弟被坑的经历还不够让你们清醒嘛？于其他势力来说，哪怕你顶着巨大的红色光环，你也只是这个娱乐圈中夺目灿烂的星空中的一颗，物尽其用，弃之又如何呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0xhrGAEW">脱离sdfj是必然的，只是时间问题，但和其他公司签约也是有风险的，我只希望他们三个能聪明再聪明一点，可以再等等，再长大一点，见的更多一点，对这个行业更有把握一点……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="brOeCzaD">今天的热一以我的角度来看更像是公司手笔，话题一出来大多粉丝和路人的反应都是觉得意难平，这也是公司给出的暗示和试探，暗示给三个人看大家对于解散的反应，试探的是各方面资本态度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tGK0qooc">这个做法真的绝绝子，既给大众输出了公司的态度，又使各家粉丝为自己的爱豆新作品预热了一波宣传，对于那些近期闻风而来，想要拉拢三人的公司来说也挫了其锐气，只能说sdfj把粉丝这一把双刃剑使得游刃有余，虽然说在娱乐圈里资本横行，但还有一句话叫做民心所向。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Dr77Fph">6月22日更</p>
 <p data-pid="pMI04rIU">（四字弟弟的粉丝想让我多说一点关于他的东西，我今天临时更一点）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="58gaMIb8">是这样的小朋友们，我前两次更新的时候正好赶上二字三字的一些话题在某V被讨论，于是就多说了一些他们，四字弟弟那时候应该还在闭关中，我就没有过多的讲四字弟弟，今天给你们补一点我对他的一些理解，sdfj不给你们端平的水，姐姐给你们端～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uSbAKrQp">其实四字弟弟我之前也有很多想聊一下的东西，昨天晚上也想到了一些，就在你们这里说一下吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z_9LZa9N">有粉丝说，四字让她看不懂，她知道二字是因为喜欢音乐所以才坚持下来，三字是因为有对舞台的执着才坚定到如今，而她看不懂四字弟弟是因为什么，好像四字弟弟相对来说并没有那么多的热忱，所以她有点担心四字弟弟会离开娱乐圈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X8xvDmKz">但我想告诉你，其实他真的没有你想象的那么复杂，他真的已经给你看了很多他自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r0Qsen-N">只不过每个人的性格不同，所以情感表达的方式也不同。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gx4a0-V6">我建议喜欢四字弟弟的粉丝不要紧追不舍的想窥探他全部的样子，你们放松一点，他也就能多给你看一点，他每一步选择都是在时机成熟后才透露出来的，他是那种按部就班，不喜欢大幅度跳跃的人，这种处理事情方式非常成熟，甚至有点老干部的感觉，但他会觉得这样非常踏实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MTXAR7-d">四字弟弟是非常适合大荧幕的一类演员，你们应该也有所有了解，每个演员的表演张力和镜头感以及爆发力是不同的，适合的路线也不同，我知道粉丝都会觉得自己的爱豆是最好的，什么都能驾驭，这种心情我理解，但客观来说，其实他走大荧幕的路线更加适合，而且以他的共情能力和爆发力来看，选择大荧幕会让他更快速的进入一个演员非常好的事业状态中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FxeKKQlW">而且我想说一个点，就是你们作为他的粉丝有没有感受到过他在不同身份下的自身状态上的差别？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BZOT_aY4">做为一个爱豆身份时，他是向外给的，他要对得起你们的支持和爱，他要向你们回馈和证明他的热情和努力，这个状态下他是明星爱豆，他是你们看着他长大的那个孩子，他对你们心存感动，但他不会用语言形容自己对你们的感情，他对你们所有的感动都在他的肢体语言中，可以看见他每次面对舞台和粉丝时，都在极力的挥洒着自己全部的力量，他是想通过这种肢体上的语言去证明他对你们的回馈和爱，这时的他一如当初那个小小孩童，也是他从小到大都没有变过的习惯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gIKLwodH">而当他是一个演员时，他不是明星爱豆，他不是聚光灯下长大的少年，也不是那个牵动万千粉丝的心的完美少年……他只是当下的角色中的那个人物，他甚至脱离了本我的世界，在另一个人的世界中燃烧着自己，这个时候的他，应该是最自由的状态。所以他才能把各个人物演活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LmmFSIGp">当今娱乐圈塌房的偶像很多，各种各样的原因塌房，有些甚至让人哭笑不得……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lBMbSdid">知道为什么他们会塌房嘛？因为得到的太快太容易，他们甚至还没有懂得珍惜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xKmX_yML">而三小只不同，他们从籍籍无名到万众瞩目，一步一步走来，捱过黑暗中的每一分每一秒才迎来属于他们的曙光，而陪着他们的你们，更是那条漆黑的路上唯一的灯火，他们谨言慎行，洁身自好的原因更多都是因为你们，因为想珍惜你们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b0LujUYP">四字是很内敛的人，就算他心中藏有汹涌的巨浪，而他也能表现的云淡风轻，他习惯藏住自己某一刻快要喷发而出情感，这种行为可不是心机，而是一种温柔，一种理性克制的温柔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="75Xgzkb0">但在他不是当下身份中的自我时，当他可以存在于另一人的身份下时，他所有积压的情感都有了一个宣泄的出口，而能给予他这个出口的身份，就是演员。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="50qep0rL">（其实我还有好多想说的，但我朋友突然叫我出去吃东西，对不起啦，我下次补上好不好～）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rzksnwad">8月3日更</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SEG39iPk">有人问我二代会不会解约，我们先假设一下这个问题，如果二代单飞那只有两个可能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aHtQRIrB">一，团体经营不景气，假设未来出现其他崛起的组合、男团，以锐不可当的速度抢占金字塔尖。或者其他新颖形式的任何新玩法。那样就对他们的冲击太大，导致他们只能被迫选择单飞。然后有能力的自己争取，没能力的回家种地。对照至上励合，至上励合的下坡路就是在归国那几位回来的时间段和sdfj一代大热的那个时间线中间，不断的受两边的蚕食和冲击，又没有太好的应对方式，所以越滑越远…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MOjW-VX6">二，假设团内个别成员太出圈，国民度以及主流认可度和其他成员出现断层，那他一定会选择解约奔向更好的前程，当然，这个他自己说的也不算，若真的有这么一天自然有资本推波助澜，这是资本间的对弈。一旦他解约，团内很多事情都要重新规划整顿，在这个特殊的时期必然会有其他成员有一些活跃的小心思，一步走不好，分崩离析也就是半年的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5aIkpMlJ">但第一种可能在未来五年内都不容易出现，在内娱固定的几家资本操控下，任凭谁再翻还能翻出什么水花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F9HSP4ld">第二种可能会出现的概率不小，流量时代懂得都懂，但凡能有一两个抓得住机会的小孩，有一些可圈可点的作品，备受主流和路好的认可，那可就真的是平地起飞，团内断层说来就来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dzJjjWNf">只不过目前来看，资源方面他们不一定有机会能得到什么太容易出圈的机会，而且走的又是根正苗红的养成系路子，近几年最容易大火出圈的耽改剧他们能演的几率不大，如果押宝正剧或者大IP这就要看命了，圈里也不是没有走正剧路子走不顺的例子，到时候上不去下不来的更难办。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V9RaIHGk">公司对于二团的未来的发展计划其实很好猜测，八个字【顺应时代，物尽其用】我不能说的再直白了，你们把楼盖的这么高，我怕人家告我[捂脸][捂脸]</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1t4Bl6e1">二代这张牌打出来，其实水花整体看真的不错了，跟内娱同时间同类别的团比，真的很够突出了。但总有人问我和一代比如何如何呢？我：……不知道该咋回答这种问题，可能你们真的年纪太小了，等你们再长大一点，就能清晰的看清这两代之间对应的时间和因素以及处理的区别在哪了，我只能说一代真的一步都没走错，每一步都走在了最佳落脚点，一点时间都没浪费过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eNuTXXnB">公司在对待二代的态度上，其实真的越来越成熟了，越来越像一个真正意义上的娱乐文化公司，但他们之间的距离也越来越大了，一代的时候公司其实挺像一个战战兢兢的小保姆，在部分问题上，粉丝提出想如何他们就如何，可能是当初走红的太快，公司方面并没有准备，显得既可笑又业余，该果断的时候犹豫，该立威的时候胆怯，该承担的时候懦弱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nig9Ccz7">但如今的公司早就不是这个态度了，强压的手段可不是只说说而已，任凭你粉丝如何闹，我就一纸声明了事，公事公办的态度就像那个与你结婚十年有余的老公每月一次例行交差，显得毫无温情又冷漠冷静。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ye3fwhHK">该管的一定要全程把控，该装死装死的时候一口气都不会喘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oZbpmZiO">好多人问我如何看待二代粉丝低龄化败路人好感，我认为这个太正常了，你们在二代出道前从哪获取二代的物料信息？大部分都是小破站对吗？众所周知小破站是二次元的聚集地，如今的二次元也在渐渐走向低龄化对吧？其实不止二次元，整个社会都在走向低龄化和偏幼化，这种现象无法避免，只会愈演愈烈，真正需要你们做的是正确的引导那些低龄粉，需要有带头作用的大粉们去仔细管理，当她们逐渐长大，又一批低龄粉还会出现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2zN2T6pd">本身就处于竞争大环境里的团，以及团内还存在竞争的情况下，粉丝很容易就被一下子点燃，神仙来了也改变不了，底子早就打下来了，公司走这条路太早，粉丝在二代还没出道之前就习惯了这种竞争模式，现在想改几乎不可能了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8luQaTFB">这也是我说过的，为什么公司更喜欢唯粉的一点，因为有收益才会更加具体的收获利益。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NnU3bxJ4">还有人问我怎么看待二代成员中谁和谁是真的，宝贝，就算是真的，你敢磕吗？这里是中国，社会主义核心价值观可不是简简单单的一句口号哦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aYUT5L8d">8月5日更</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1nQ_lRPL">公司交代肯定会有，除了粉丝公司还要向其他人证明这个交代，不然公司脸面何在？业内会怎么看待他们？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YL6NzZN8">况且一代如果没头没尾没交代，让粉丝怎么敢放心追二代三代？于公于私他们都会有交代，而且还有人在合约期呢，就算快满约，但现在还没到，周年肯定要给人家一个交代。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vMHJ5OGD">只不过…你们知道的，这个交代也就差强人意了，但对于你们来说总比没有好，我其实挺心疼你们的，追星追到被强制性自闭，没见过哪个公司会这么玩的，狠的不是没见过，但能狠成这样我们都觉得过分了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4cGaHTCm">其实有一句话我一直没说，公司这么做其实也是变相的在打三个人的脸，欲意何为，其实不言而喻，对于团粉来说就不应该在对公司抱有希望了，那日起，我是我，他是他，你是你，路越走越宽，但相遇却越来越难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rIIDu58J">但你们要清楚我不是在教唆你们引战，而是直指公司如今的处理方式，公司当年放手给他们自己发展的机会，是因为能够相互成就彼此，如今线放的太长，心有余而力不足无法收线的情况也是因为他们真的没有在中间那段时间线里用过心，各种资本关系错综复杂，公司其实也肉疼，但这是公司自己为了出路做的选择。二代三代粉也借鉴借鉴吧，你们粉圈前辈的例子摆在眼前，公司是什么想法和心态你们自己也能品出来吧，若有一天你们也经历到了这些，只会比一团粉更加惨兮兮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lSuVdUQp">最长的陪伴，最久的支持，从无边黑暗走到满天星光，团粉就像一道影子，走着走着，乌云散开，月辉星芒，然后天亮了，影子……影子慌忙的躲着盛阳，周遭所有的一切都在光照下拥有了颜色，只有影子越来越淡，她们不想离开，但又有谁能为她们撑一把伞呢…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LmZo-6mz">公司从前对一代团的承诺现在看来就像渣男变了心，不仅变心，他还要亲手毁灭发妻，让人看了心凉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9LUtgKk2">8月13日更</p>
 <p data-pid="BO22URYw">其次我的目的，没有什么目的，匿着名呢，不图名，不图利，如果你暗指我是谁家买的营销号来洗白谁，或者抹黑谁，那你看仔细了，三个人我没有丝毫偏颇过，优点缺点我都敢说，原文里没有，评论里也一定有，原本不想更这么久的，但后台评论特别多，问问题的，想让我帮她分析什么事件的……我没办法一直视而不见那些叫我姐姐的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AxglV2W8">其实这也不是第一个，其他家的粉丝我也遇见过这类的，有因为我没有把她爱豆夸的天花乱坠的，有嫌弃我在三人中说她爱豆说的篇幅少的，有说我故意黑她爱豆，说我偏心，说我红心蓝心绿心……我是知道的，怎么样都会有人不满意，我也不想做钞票，但还是忍不住想说，不满意你可以自己开帖去夸你爱豆，没必要让我帮你舞，也不用怒气冲冲让我给你解释，我没这个义务……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s7agzjIx">哦，我为了黑二字，几乎横跨了sdfj一代二代的成长时期，为了黑他，我不仅要写公司，写他的两个队友，还要写他们师弟……为了黑他，我码了近一年的字，结果什么也没黑成，反倒给路人免费安利了一波他的才情，让一些路人从对他没兴趣到想粉……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fur89RFK">我开这个帖子因为我是二字的高级黑？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r2oVihR0">我一边黑他，一边为他固粉，为了让他一个粉丝可以放宽心继续追他，码了起码三百字的评论回复。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z5PnJDPL">而且这贴里二字不是主角，这个贴里主角是公司，你们粉丝真的想的太多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1zWOhTbC">另外，如果我要想黑他，直接回我们公司，跟隔壁部门打个招呼，往几十个群里发个通稿，全程都不会超过三分钟，你们熬夜空瓶能空到下星期。真的用不着在这跟你们磨叽近一年的时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VAhqHUKg">如果你们觉得，一个人有野心有企图心是件不光彩的事，我只能说你们自己内心首先就是不成熟的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QHrZy1Rh">一个普通人尚且还要走两步想五步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ozYY6uZ2">过两天我把二代那个表格弄完贴上来以后这个帖子就停止再更新了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rHDYxdx7">其实我本来真的没想战线拉的这么长，确实是因为每次我打开知乎，都会被好多人催更，每次几乎都是凌晨开始回复，全部回复完天都亮了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sTX9pW6U">其实原本就想二代写完就不更了，跟她们没关系，因为答应你们仔细说二代的，就想说至少把二代写完吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zvE5Ftex">你们有不同意见可以跟我反应，如果五分之一的人，觉得这个贴有问题，碍眼心烦什么的，可以跟我说，我这边可以删帖。但要等我二代更新完。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qerKHXN3">二字粉丝不用到处举报我想要我删帖。</p>
 <p data-pid="6OnoGAEa">实在没什么理由举报，就反咬一口说我挂人了，不是你们先挂的我么？我截图自证清白，就被你举报成挂人？那你说说，是我污蔑你了？是我P的截图？</p>
 <p data-pid="puNq0_bD">饭随正主在你们这恰恰相反，你们几个做事的方式还不如比你们小好几岁的二字，这就也能叫粉头？带头谩骂别人？顶着自家爱豆的ID“四处征战”，好看么？光荣么？觉得自豪么？今天又为哥哥骂了一个人而骄傲么？娱乐圈里的路人们有多少是因为先讨厌NC粉而后才讨厌那个明星的，你们不清楚？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hNeSTq5l">10月3日午夜。更</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QBX8N21I">☝已经开始着手彻底整治耽改，这次将不会睁只眼，闭只眼给他们打擦边球的机会了，不允许男性女化，鼓励国之少年蓬勃朝气，远离颓色厌丧之举，尤其娱乐圈！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K3Zuio29">清朗行动才算打开格局刚刚开始，并且不会结束，它将成为永远悬在社交网络与娱乐圈头上的一把利刃，只会严格不会松懈。不要急着在那把剑上来回跳跃，另外说一句，能不磕CP尽量别磕了，有弊无利，更何况以后也不会这么宽容CP粉了，如果你不想你的小爱豆永无出头之日的话，请你行行好，放过他，别磕他……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zvjVYdJQ">还有一件事，需留意公司高层意向变动，以及部分合约细节分化问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WLHPKmBG">都是在说二代，你们各家心里有个数，好自为之。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="842OtQYs">还有，我不希望评论里出现有关清朗行动的任何抱怨和负面字眼，各位请掌握好分寸，晚安。</p>
</body>