# 历史上都有哪些突破普通人想象的真实事件？
- 点赞数：6994
- 更新时间：2021年02月19日00时16分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410653199/answer/1734377888
<body>
 <p data-pid="joVyrcr0">以下内容，</p>
 <p data-pid="OhOab8wM">可能会颠覆你们几十年来对毛主席的理解，</p>
 <p data-pid="zyVlQ_vi">有任何问题、或者不敢相信的请自行翻阅党史。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>一.毛主席是一直反对浮夸风，并且每到一处就批评一处的：</h2>
 <blockquote data-pid="Gu7km3or">
  现在横竖要放“卫星”，争名誉，就造假。有一个公社，自己只有一百头猪，为了应付参观，借来了二百头大猪，参观后又送回去。有一百头就是一百头，没有就是没有，搞假干什么?过去打仗发捷报，讲俘虏多少、缴获多少，也有这样的事，<b>虚报战绩，以壮声势，老百姓看了舒服，敌人看了好笑，欺骗不了的。”</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="EPR6QtYU">——毛泽东《在武昌会议上的讲话》一九五八年十一月二十三日</p>
 <blockquote data-pid="txdrZCa-">
  今年好钢只有九百万吨，轧成钢材要打七折。<b>只有六百多万吨。不要自己骗自己，粮食是不少。</b> 我们只怕没有，有没有，没有查过，在座诸公都没有查过。就算有八千六百亿斤，四分之一是薯类。 要估计到不高兴的这一面，索性讲清楚，把这些倒霉的事，在省，地、县开个会，吹一吹，有什么不可以，别人讲不爱听，<b>我就到处讲讲倒霉的事，无非是公共食堂、公社垮台，党分裂，脱离群众，被美国占领，国家灭掉，打游击。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="WRw0zGLd">——毛泽东《在八届六中全会上的讲话》一九五八年十二月九日</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二.毛主席强烈反对人民公社的平均化，什么生产了上交，干多干少都一样，他是强烈反对的，并且反复批评的！</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="jh3E86qu">
  无偿占有别人劳动的情况，是我们所不许可的。看看我们的历史吧。我们只是无偿剥夺了日德意帝国主义的、封建主义的、官僚资本主义的生产资料，和地主的一部分房屋、粮食等生活资料。所有这些都不是侵占别人劳动成果。对于民族资产阶级的生产资料，我们没有采取无偿剥夺的办法，而是实行赎买政策。 因为他们虽然是剥削者，但是他们曾经是民主革命的同盟者，现在又不反对社会主义改造。同志们，我们对于剥削阶级的政策尚且是如此，那末，我们对于劳动人民的劳动成果，又怎么可以无偿占有呢？
 </blockquote>
 <p data-pid="DeoYIuTy">——毛泽东《第二次郑州会议上的讲话》1959年2月27日</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="TMp2upmi">
  问题不这样提，共产风会继续发展。为什么六中全会的决议没有阻止这股风的发展？ 整社三个月没有整到痛处，隔靴抓痒，在武昌会议时，不感到这个问题，回到北京感到了，睡不着觉，九月就充分暴露了。 武昌会议时，价值法则，等价交换，已弄清，但根本未执行，等于放屁。
 </blockquote>
 <p data-pid="8ysnHxpH">——毛泽东《在第二次郑州会议上的讲话<b>》</b>一九五九年三月五日</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="oTXa71nI">
  这样下去一定垮台，垮了也好，垮了再建。无非是天下大笑。我代表一千万队长级干部，五亿农民说话，坚持搞右倾机会主义，“<b>直到开除党籍</b>，<b>也要到马克思那里告状</b>。”
 </blockquote>
 <p data-pid="JmTS7ZKg">——毛泽东《第二次郑州会议上的讲话》1959年3月5日</p>
 <h2>为什么毛主席提到了开除党籍？为什么他这样困难，举步维艰？</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="HrSycUBu">
  例如，去年亩产实际只有三百斤的，今年能增产一百斤、二百斤，也就很好了。吹上八百斤、一千斤、一千二百斤，甚至更多，<b>吹牛而已，</b>实在办不到，有何益处呢?又例如，去年亩产五百斤的，今年增加二百斤、三百斤，也就算成绩很大了。再增上去，就一般说，不可能的。 <b>应当说，有许多假话是上面压出来的。上面，一吹，二压，三许愿，使下面很难办。</b>因此，干劲一定要有，假话一定不可讲。
 </blockquote>
 <p data-pid="CvDe1y6A">——毛泽东《致六级干部的公开信》（1959年4月29日）</p>
 <h2>写六级公开信的时候，为什么毛主席发文章发不出去，最后跑到上海才能发出去，直接就发给了基层的六级干部。</h2>
 <hr>
 <p data-pid="J6NgZ1T-">我是一个对党史有着特殊信仰的爱国小粉红，</p>
 <p data-pid="CCU7V7h3">这些内容都是从党史里面摘抄出来的，</p>
 <h2>希望大家热爱我党、多看党史，了解我党历史！</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/350960756" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/zhihu-card-default.jpg" class="internal">红色共济：《红色少女说》系列出版，希望知乎的政治家们多支持！（小管家也来评论区捧场啦！）</a>
 <p><br></p>
</body>