# 真的有人真心的喜欢胖女孩吗？
- 点赞数：18242
- 更新时间：2021年09月16日17时38分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434828045/answer/1648701201
<body>
 <p data-pid="S2N1T7T1">我说的话比较难听，激进，请酌情观看。</p>
 <p data-pid="1Q0LVnbZ">我女朋友身高150，体重已经快突破150斤，而且是异地，已经一年半了。</p>
 <p data-pid="_krAqOXG"><b>你以为我想说：胖女孩也是有人喜欢的嘛！</b></p>
 <p data-pid="XhLHaKVf"><b>然而并不是。</b></p>
 <p data-pid="Lw2pkBMy">题主没谈过正经的恋爱？那你觉得问题出在哪里？是男人太坏？是别人不懂得欣赏你的内在美？还是这世界的错？难道不应该认为是你太胖了吗？在这里吐槽说“世界对胖女孩不友好”，世界做错了什么？自己到底胖成了什么程度心里到底有没有数？？</p>
 <p data-pid="M8ZMP5sd">想谈一场恋爱，的确是很多青春女孩儿期待的事，但是你给人家的第一印象就是“只能做朋友，不能做女朋友”，连让对方感兴趣的条件都没有，还想指望有人能看到你美好的内在？还想有甜甜的恋爱？</p>
 <p data-pid="H-HClr3B"><b>你看看这篇问题下的回答，是不是有很多人跟你说：真正爱你的人不会介意你的胖，胖胖的女孩会有人喜欢的，只是你还没遇见而已</b></p>
 <p data-pid="L9bMu6gq">鸡汤好喝吗？？？</p>
 <p data-pid="Pdx5ys-k">喝了有什么用吗？？？</p>
 <p data-pid="fKxozeyG">看见这种安慰人的回答，高兴了是吗？？</p>
 <p data-pid="w3BUfE-i">但是问题解决了吗？？</p>
 <p data-pid="1Qf77zyA">鸡汤看完了，就会瘦下来吗？你就能遇见你的真命天子吗？？？</p>
 <p data-pid="CnqSEfrv">我因为女朋友的肥胖的问题已经跟她斗气很多次，我鼓励她改变饮食结构，看一些科学的饮食搭配，适量运动降低体脂。。但是她的理由永远都是：“我懒，我没有恒心，我坚持不下去”。</p>
 <p data-pid="mxZzE7nv"><b>你知道身高150，体重150是什么概念吗？</b></p>
 <p data-pid="KdZSaTAo">1.双下巴。。</p>
 <p data-pid="23S9QAAY">2.腰围比胸围还大，肚子的宽度能盖过屁股</p>
 <p data-pid="lgT-DyAn">3.坐着的时候肚子上永远是一大圈</p>
 <p data-pid="2d49Qu8p">4.她爬五楼就已经气喘吁吁</p>
 <p data-pid="17XFTDUF">5.有一天她早上起床想热热身，只是跳了一下就拉伤了膝盖旁的肌肉</p>
 <p data-pid="2gSprlL6">6.公主抱的时候，我真的无能为力，只能抱起来坚持几秒钟</p>
 <p data-pid="GXoA67IA">7.给她买衣服的时候，永远要加一个关键词：大码</p>
 <p data-pid="9_pKcR0u">8.我想给她买可爱的衣服，我想让她穿可爱的裙子，但是这是不可能的</p>
 <p data-pid="BGJ-WiO7">据我所知，<b>肥胖跟高血压高血脂高血糖应该是有关系的吧</b>？尤其是题主这种身高170，体重230的人，已经是非常肥胖的状态，你真的不怕哪天体检就检查出一大疾病吗？</p>
 <p data-pid="jyFfBUaE">几个星期前我又跟她吵了一架，还是关于她的肥胖的问题，那时候我已经动了分手的念头。</p>
 <p data-pid="lv_B9IGM"><b>我一直不介意胖胖的女孩</b>，我说的“胖”并不是世间认为的胸大屁股大，肉肉的女生。我对“胖的容忍程度是，“有点肚子没关系，胸不大没关系，脸肉肉的没关系，腿粗粗的没关系”。只要别胖到这种，肚子跟游泳圈一样一大圈，站起来肉都垂下来一大坨，比我这个男生的腰还大一圈的程度就好。</p>
 <p data-pid="RMWaJhmj">我希望她能重视她的体型，我能提供所有我力所能及的帮助。</p>
 <p data-pid="M3r_hvIM">但是我的耐心始终是有限的，我不可能一直保持积极的状态，我能鼓励她，但是她始终在磨灭我的耐心。</p>
 <p data-pid="4rkqKhk_"><b>实不相瞒，如果截止到2021年4月1日，她仍然是这种样子，我只能提出分手了。</b></p>
 <p data-pid="JBTWR30L"><b>也请题主心里有点数，别整天吐槽“世界对胖女孩不友好”，因为在这件事上，错的根本不是这个世界，错的是你的懒惰，不作为。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="xvEIM5Aa"><b>分割线</b></p>
 <p data-pid="49tvgjJ1">1.有知友问我为什么会在4月1日分手，我必须要澄清一下</p>
 <p data-pid="rcDLvAzQ">我对这些事的容忍程度是有限的，我隐约觉得我最多只能再坚持几个月。并不是因为4月1日是愚人节才敢说分手，我的确是没有注意这个西方节日，我没有愚弄她的意思。如果到时候她仍然没有任何改变的意愿，我可能会提前一天或者延后一天提出分手。</p>
 <p data-pid="XSnLPvSh">2.还有知友说减肥控制不了嘴巴，老是想吃吃吃。</p>
 <p data-pid="mpm_qn-C">关于这个，我只能用自身的经验告诉你，减肥不是节食就能解决的。重要的是合理的饮食结构和适量的运动，节食终会伤身体，反弹，是绝对不科学的。</p>
 <p data-pid="dlJxtXUu">3.如果你很胖，你的男/女朋友不嫌弃你，请好好珍惜TA。但是，就当是为了对方，也请不要胖得太过分，肥胖带来的各种疾病真不是闹着玩的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="JfA70heS"><b>分割线</b></p>
 <p data-pid="O8tFCnl5"><b>2021年3月14日更新</b></p>
 <p data-pid="r8JI47j3"><b> 女朋友开始减肥了，前几天下午她突然跟我说要减肥，她没有说为什么，我也没有问。毕竟我提出这件事已经大半年了。</b></p>
 <p data-pid="-7luU4K7">她偶尔逛知乎，可能是刷到我的这篇回答了吧，我不知道，我也不想问。</p>
 <hr>
 <p data-pid="HJmwUT51"><b>分割线</b></p>
 <p data-pid="isktIA_A"><b>2021年9月16日更新</b></p>
 <p data-pid="DEXtdrq-">强调一下，我们是异地恋，在不同的省份。我也想带她一起运动，因为我本身就会间歇性地去跑步、跳绳、在室内做一些徒手健身。但是我跟她的联系只能靠手机打电话或者视频，我在这一头她在另一头，根本没有什么监督力。</p>
 <p data-pid="EqpfCmRu">半年她来断断续续地在运动，我也一直在鼓励她，她有三次下定决心要减肥，结果最长的一次是坚持了12天，最短的一次是3天，理由是工作太忙休息几天，结果就一直休息了下去。总共运动的天数不超过20天吧。</p>
 <p data-pid="UWZfzjwG">3天前，她跟我说好了每周运动三次，但是直到今天仍然是老样子，没有动起来，原因是工作忙。</p>
 <p data-pid="nGYDqm9M">值得一提的是，我极力劝说她改善饮食结构，这样既可以有健康的饮食习惯，又能慢慢地改善身体状况。结果是现在体重下降到了65kg左右，虽然理论上来说瘦了20斤，但是外表上看不出有什么区别，可能是因为基数大吧。毕竟现在她BMI指数仍然是处于肥胖的那一栏。</p>
 <p data-pid="auCGj8li">但是只靠吃东西减脂始终是有极限的，就比如她的65kg已经两个月左右没有变化了。终究还是要花时间来做运动的。</p>
 <p data-pid="dKXyF5AZ">接下来也是看心情更新吧，我也不知道我能不能和她走到最后。</p>
</body>