# 你小时候做过什么可以吹嘘一辈子的事情？
- 点赞数：53904
- 更新时间：2021年11月22日23时55分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/353417993/answer/2235849429
<body>
 <p data-pid="89uxY6-e">二年级有天下午放学，我在一个铁板鱿鱼摊儿前等着我一块钱三串的鱿鱼。</p>
 <p data-pid="bPh7r2JM">然后正好瞥见我们班一个女同学当时小名叫朵朵的，扎着两条辫子背着小书包从校门口出来。</p>
 <p data-pid="XboHkrJd">我记得她妈妈在学校隔壁一条街上开婚纱店，因为距离比较近，有时候她妈妈忙的时候就不来接她，她自己背着书包就回去了，好几次我想跟她搭话儿她也不理我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YiT3azx5">那天我正好看到朵朵被一个穿蓝工服的男大人给喊住了，不知道跟她说了啥，朵朵给他在几个方向指指点点了一会儿，似乎是在告诉他怎么走到哪儿，然后他们又交谈了一小会儿，朵朵开始和那个男大人一起往不是她妈妈婚纱店的方向走了，快要过马路。</p>
 <p data-pid="064jfZrk">我当时第一反应就是“偷小孩儿”的！</p>
 <p data-pid="96selpTw">因为就不久前，我爸才这么“整”过我一回。就是有次我爸拖他单位的同事放学把我接走，他同事只跟我说“你是二（四）班的乔子吗？”我说“是。”他同事说“我和你爸一个单位的，他在开会，我来接你。”我就呆头呆脑地跟他走了。</p>
 <p data-pid="fx_kLvBB">完了那个同事骑着摩托车带我，开得贼快，把我丢到了外环的农村口。就走了。</p>
 <p data-pid="NJBZEdSH">我呆了一会儿开始准备哭，我爸从那个农村路口里出来，跟我说，以后绝对不能跟你不认识的人走。那些人都是“偷小孩儿”的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IPvGbvCb">所以我的第一反应就是，朵朵遇到偷小孩儿的了。</p>
 <p data-pid="nbURvl0w">我当时也不知道怎么办，身边也没有认识的同学和老师。</p>
 <p data-pid="zm_pQZmL">最可气的是老板的铁板鱿鱼还没给我做好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MKQQQZ-L">但我一想到朵朵的两条小辫子和一对大眼睛，我就急了。</p>
 <p data-pid="LwJtrJWZ">叉着腰开始大喊，朵朵！朵朵！</p>
 <p data-pid="x-bGjPT6">朵朵一脸不耐烦地回头问我，干嘛。</p>
 <p data-pid="x_Sx-EB9">我当时也有点脑子抽了，也不知道干嘛，</p>
 <p data-pid="alPj3DrW">但还是叉着腰回道，朵朵！你吃鱿鱼吗朵朵！</p>
 <p data-pid="bp_YbvKf">朵朵说我不吃，我要去找我妈。</p>
 <p data-pid="k5Njn1Kg">说着转脸就要走。</p>
 <p data-pid="ohJEGnxz">我当时想我的鱿鱼不能要了，</p>
 <p data-pid="RlGemjqz">我赶紧一路狂跑，跑朵朵跟前拽她，说你妈妈不是在店里吗？</p>
 <p data-pid="UpiAY2MF">朵朵说，叔叔说我妈妈生病了在医院，我得去看她。</p>
 <p data-pid="qxj_HLeR">我问，你认识她吗朵朵。</p>
 <p data-pid="zjIIjbk7">那个男大人说，关你什么事啊小孩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8B29rZ0P">当时还没有这个词，但是我当时已经心里有数了，</p>
 <p data-pid="vuk49L57">实锤了。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lSffJ4ol">我说去他妈的吧！他就是个偷小孩儿的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tp5HhjYo">那个男大人急了，伸脚想踢我。</p>
 <p data-pid="fqgu9K18">我就开始大喊大叫，偷小孩的偷小孩的。</p>
 <p data-pid="0TF_N8zK">然后其他家长和我们学校的保安大爷，还有旁边的小商贩，反正来了好多大人。</p>
 <p data-pid="U-8Wi8m5">那个男大人更急了，说真的是带她去找她妈妈。</p>
 <p data-pid="C0_VSREj">我当时只是一味地害怕别的大人相信了这个男大人的话，</p>
 <p data-pid="tMNYQK5-">反正就各种撒泼打滚说他是偷小孩儿的！说他天天偷小孩！才在旁边的二小偷过小孩。</p>
 <p data-pid="p76Nfk06">男大人急了，用手指使劲戳我脑袋。</p>
 <p data-pid="vansfGMQ">然后一群人开始围起来了。</p>
 <p data-pid="mwnuItvo">那个男大人可能见势不妙，就跟朵朵说，行！你妈死了你别管！</p>
 <p data-pid="ul0QI5sL">然后贼快跑掉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uTqo1HI_">之后我们班主任也赶到了，带着我和朵朵往朵朵她妈妈的婚纱店走，她妈妈果然还在忙着！压根儿就没有生病去医院！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c4zAW4fw">班主任把事情跟她妈妈说了之后，她妈妈只一愣，然后就啊呜大哭。</p>
 <p data-pid="0HZ9M746">先是抱着朵朵哭，后来又抱着我哭，好像是亲了我几口，但我脸上全是她的鼻涕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TnpCcQVx">不过最后我也哭了，那时候好像才想起来，果然我把我的铁板鱿鱼给忘了，一块钱都给了，一口鱿鱼没吃到。</p>
</body>