# 你小时候做过什么可以吹嘘一辈子的事情？
- 点赞数：15453
- 更新时间：2023年09月22日17时56分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/353417993/answer/3221117430
<body>
 <p data-pid="mP7uOW9I">小时候五六年级，我爸妈带我去超市进年货，因为买的多所以分了俩购物车，我爸让我在外面看着已经结好账的那一车。</p>
 <p data-pid="l8UIQuiX">当时我发现我前面站着一个两三岁的小女孩，揪着羽绒服在原地乱晃，表情很茫然，周边也没有父母大人，我就多了个心眼，一直盯着这小女孩还离她近了点。</p>
 <p data-pid="GPOtElWj">突然一个男人走了过来蹲下问她父母呢，小女孩说不知道，又问她怎么了，小女孩答想上厕所。男人说他认识小女孩父母，是来带她去厕所的，一边说一边看周围，还多看了我两眼，说着就要去抓小女孩手。</p>
 <p data-pid="f_MhZo9-">我立刻跑上前一把把小女孩迅速抱了起来，大声质问他想干什么。男人急眼，压低声音骂我，让我机灵点，把小女孩给他，能放我一马。我立刻明白男人真的是人贩子，我另一只手拽过购物车，把车挡在自己面前，另一只手仍然紧紧抱着小女孩。我现在还纳闷当时那么瘦小的我是咋爆发出这么大的力量的</p>
 <p data-pid="ipkeegNK">我推着购物车撞男人，一边大声喊有人贩子要偷小孩。男人已经被我狠狠撞到膝盖了，瘸着腿还想抢小女孩，还从兜里掏出个水果刀，我当时吓到了拼尽全力大喊救命。超市的保安和我爸妈终于过来了，保安和我爹一把把男人按在地上，抢走水果刀，我迅速抱着小女孩退到一边，虽然我当时也吓蒙了，但还是哄着怀里明显吓傻的小姑娘。过了十分钟，小女孩父母到了，我和我爸妈就走了。</p>
 <p data-pid="Clq2CEiv">当天晚上我爸妈教育了我要先保护好自己再保护别人，还请我去吃了火锅。</p>
 <p data-pid="EJbvTFtl">第二天午休我偷偷吃零食，刚咽下去就被门口班主任叫出来了，我当时面如死灰，特别崩溃，想着我装好学生五六年竟然败在了偷吃零食上。我班主任把我带进了校长室，我越想越纳闷越崩溃，为啥吃个零食我还进校长室了。</p>
 <p data-pid="ojNmaWkw">一进去就被一对夫妻抱住了，哭着感谢我，送了我一兜零食，警察叔叔和夫妻还送了我两面锦旗。我当时可蒙，小女孩妈妈说只记得我校服和长什么样，没来得及问名字我就走了，于是来我学校找人了，校长给他们看了看我们每个班的合照，愣是好几个小时把我找出来了哈哈哈。</p>
 <p data-pid="NYgxfQMI">之后就是连着好几周被学校表扬，同学们看见我都用崇拜的眼神盯着看哈哈哈。</p>
 <p data-pid="wMTm4xAN">现在想想，觉得当时的我挺鲁莽的，但也感谢我自己的善良与鲁莽，否则会愧疚一生吧。</p>
 <p data-pid="MEwU9Mwz">二遍:谢谢大家夸我。看到有朋友质疑真假，确实是真的，我们小学每年都会组织拍照活动，校长室有从第一次拍照那年到現在的记录。我们小学在当地算有名的，所以看校服能认出来。小女孩父母到了我父母过去打了声招呼嘱咐了一下就带着我回家了，小女孩父母很年轻，估计是被吓傻了，抱着小女孩一个劲的哭和鞠躬感谢，没想起来问我名字，我们没有等警察到，因为家里还有七十老人独自在家，想着警察应该不会找我我们就先离开了。锦旗现在还保存着，不过是在老宅里，我们一家都不在那里住了，所以等有时间回去我再拍给大家看吧哈哈。</p>
</body>