# 什么样的女生称得上宝藏女孩？
- 点赞数：57217
- 更新时间：2021年06月11日18时15分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315331056/answer/1566032459
<body>
 <p data-pid="dlVPAqi3"><b>1.常常以笑脸待人，</b>就连微信聊天，说得最多的也是：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”</p>
 <p data-pid="f0GDEO5F"><b>2.没有顶级神颜，但看着舒服、顺眼。</b>就像有点甜的矿泉水，味道似乎普普通通，但胜在干净简单，让人怎么喝也喝不腻。</p>
 <p data-pid="LfN05-KR"><b>3.内心藏有浩瀚宇宙，独处时也能怡然自得。</b></p>
 <p data-pid="hZFEnWDB"><b>4.表面「玻璃心」，实则「钻石心」。</b></p>
 <p data-pid="2phpTnKB">看电影时，会为陌生人的悲惨遭遇难过流泪，但一到自己身上，摔得再痛，也不掉一滴眼泪。有时候哭点低，不过是因为容易共情。</p>
 <p data-pid="IoBMfnOP"><b>5.即使受过伤害，也依然热爱生活。</b>春天的一树樱花，夏天的一阵凉风，秋天的一杯奶茶，冬天的一个温暖拥抱，都能让她发自内心地感到幸福。</p>
 <p data-pid="OYeGrGmL"><b>6.表面上是大大咧咧的「女汉子」，内心其实是温柔善良的「小天使」~</b></p>
 <blockquote data-pid="bxNz0Jt7">
  同伴的鞋带松了会停下来等，准备创可贴以备他人不时之用，时不时会给流浪的小动物投食。
 </blockquote>
 <p data-pid="kBK9hTrV"><b>就像现在，反手就给答主点个赞，给ta送点小温暖~</b></p>
 <p data-pid="U91HRFfH"><b>7.既有大朋友的成熟，又有小朋友的纯真。</b>能够独自对抗生活中的暴风雨，也能够在万千诱惑中守住本真。</p>
 <p data-pid="hoWkzPnP"><b>8.人前是个「小机灵」，人后却是个「傻憨憨」。</b></p>
 <blockquote data-pid="9wIC2c3u">
  我的高中同桌是一个学霸。有一次，她趴在桌子上睡觉，突然咬了自己手臂一口，然后迷迷糊糊地睁开双眼。我问“你在干嘛”。她回答“嗯？我在吃鸡腿呢~”。
  <br>
  说这句话时，她的脸上还有错乱的头发丝和衣服印子，样子实在傻得可爱，差点没把我笑死~
 </blockquote>
 <p data-pid="d6M8NibX"><b>9.不把异性的照顾当做理所当然。宝藏女孩的口头禅三连是：“不用啦！”“谢谢！”“我可以的！”</b></p>
 <p data-pid="sc9L8GDf">10.看似安静话少，实则可盐可甜可逗比！而且很有自己的想法，三观也超正！</p>
 <p data-pid="Nj92EIwx"><b>11.再平凡的小事，都会乐此不疲地坚持着，</b>比如坚持每天6:35起床健身、做早餐……</p>
 <p data-pid="Cxey_pjg">哪怕只是早起1小时，她也能把时间安排得妥妥帖帖，提前规划好今日行程、做20分钟健康操，读两篇好文章，日积月累，身材和学识都得到新的蜕变，远远甩开同龄人。</p>
 <p data-pid="ij1Wpr-1"><b>12.深知父母和对象的钱来之不易，不会随便花他们的钱。</b>会尽早地自己赚钱，合理规划自己的钱。并且她们还会优先选择性价比高的赚钱方法，不靠劳动力换取低价报酬。</p>
 <p data-pid="1MUAFVDk">回想大学时，我也曾为了赚钱，8块钱1h送快递跑得累死累活，后来下苦心研究理财，不到一学期就赚到了人生的第一个10万，如果你想轻松赚钱又怕走弯路，可以关注我的公众号【山山笔记】，<b>我把花了几万从金融大牛那请教来的理财秘籍分享给你，让你可以更快攻破自己的经济壁垒，实现经济自由，轻松赚放心花~</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/4a6631c7089a79665ffce33f83a74c61?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/4a6</span><span class="invisible">631c7089a79665ffce33f83a74c61?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="6jx79GMb">13.爱好多得像取不完宝藏，绘画、唱歌、烹饪、弹乐器……<b>你永远猜不到，她到底有多少个小技能。</b></p>
 <p data-pid="mKo7mQW2">14.享受独处，活的通透，知道自己想要什么，不会为了合群而迷失了自己。</p>
 <p data-pid="e0ripC3s"><b>15.个性温和，不作，不燥，不斤斤计较。</b>当然，如果触碰到底线，小猫也会露出尖爪，喵！是很凶的那种！</p>
 <p data-pid="-C3TqQe3"><b>16人格独立，不依赖父母、伴侣，能够自己给自己安全感。</b></p>
 <p data-pid="dYSeQ70m"><b>17.认真对待异性的付出。</b>不搞暧昧，不接受表白就礼貌拒绝，不随便收下异性送的贵重礼物。被请吃饭，也会想方设法地还回去，生怕自己占了对方便宜。</p>
 <p data-pid="uNbiC20F"><b>18.和她聊天，如沐春风。</b>她似乎有用不完的耐心，总能认真倾听你说的话，并且及时给予回应。</p>
 <p data-pid="J4WEHm-K"><b>就像现在，宝藏女孩看到一篇好回答，就会双击屏幕和答主来个互动~</b></p>
 <p data-pid="kouEsAFu"><b>19.朋友不多，但对每一个都真心相待。需要她时，她一定会第一个站出来，替你打气，为你撑腰。</b></p>
 <blockquote data-pid="fKuisi3W">
  有一次，我差点被冤枉偷东西，是我的学霸同桌第一个跳出来帮我作证。事后，她一脸得意地说说，“快来感谢我吧！”到今天，我依旧清楚记得，她那副等着人来夸的可爱模样。
 </blockquote>
 <p data-pid="F9Dn4EBe"><b>20.为了摘到最亮的那颗星，工作或学习总是99%努力，99%认真，当然，还有1%可以给自己偷偷懒。</b></p>
 <p data-pid="TKbeFe8h"><b>21.对他人友好，无论身份高低。不会因为对方有钱、有地位、有人脉，就赶着去巴结讨好；也不会因为对方没钱、没地位、没关系，就冷眼相对甚至恶语相向。</b></p>
 <p data-pid="jbZdY3Z0">22.懂得求同存异，能够用包容的眼睛，去看待和自己不一样的人，不一样的观点，不一样的生活方式，从不去做无谓的评价或批判。</p>
 <p data-pid="-Jdbuh_4"><b>23.不沉迷短期快感，会坚持做那些长期才有巨大收益的事，比如读书，健身，理财等。</b></p>
 <p data-pid="ev5lKUqS">读书，不仅会让知识量呈指数级增长，更重要的是它对思维的更新重组，能让你以更通透的眼光看待事物。如果你想通过读书，提升思维认知，拓宽眼界，可以关注我的公众号「山山笔记」，<b>我把我逢人必推的200本高质量好书分享给你，认真看完并内化，能让你的思想见识远超同龄人，成为一个名副其实的宝藏女孩/男孩～</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/8cca8e92c0761368b9eb32d9290ae3c0?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/8cc</span><span class="invisible">a8e92c0761368b9eb32d9290ae3c0?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="0-BfiHFR"><b>24.拥有强大的自愈能力，总是能让你把安慰的话卡在喉咙。</b></p>
 <p data-pid="iGGjylog">上一秒还在哭着说再也不相信爱情了，男人都是狗！下一秒就对自己说要振作，白白就白白，下一个更靓仔！</p>
 <p data-pid="729qvQqm">25.待人有礼貌，进门先敲门，关门总是轻轻地，别人说话也不会去插话。</p>
 <p data-pid="zuV21KMd">26.守口如瓶，尊重他人的隐私，不能说的秘密就绝口不提。</p>
 <p data-pid="yyzB461E"><b>27.眼神澄澈，明亮，总能挖掘生活中的美好事物。</b></p>
 <blockquote data-pid="ix34Ef0U">
  会用手机记录生活碎片，尝试各种风味的美食，在好看的本子上画涂鸦，偶尔，还会蹲在地上看蚂蚁搬家。
 </blockquote>
 <p data-pid="1TEqg0OM">总之，在她的生活里，处处都有小惊喜。</p>
 <p data-pid="b5gCU_M7"><b>28.总是像小太阳一样，鼓励他人，赞美他人，给身边的朋友带来正能量。</b>和她在一起，没有什么压力，总能让你很放松。</p>
 <p data-pid="yw9pcYLi"><b>29.拥有同理心，能体谅他人的不易。</b></p>
 <blockquote data-pid="v_hq-LXj">
  比如，本来因为外卖迟送达很生气，但一看到淋了一身雨的外卖小哥诚恳道歉，一下子就消气，而且还会安慰他说没关系。
 </blockquote>
 <p data-pid="jbWZp8t-"><b>再比如，知道答主的良苦用心，懂得好回答来之不易，于是顺手就点了个赞~</b></p>
 <p data-pid="KBA5d14l"><b>30.不卑不亢，坦然做自己。相信爱，相信自己，相信自己值得被爱。每个女孩子都是人间宝藏~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_4Fuq7M_">我是山山，一个出身普通，但仍拼劲全力向人生目标进发的追梦青年。</p>
 <p data-pid="tuEFfcap"><b>如果你想吸收更多干货方法，实现野蛮生长，关注我的公众号「山山笔记」，我把我不到2年时间从一个普通大学生，到大厂核心主管层的经验分享给你。</b></p>
 <p data-pid="p2fyHZST">里面还有我精选的几百本高质量好书，能让英语渣逆袭高分的神速提分秘诀，轻松高效早起妙招，以及让你看透人心的实用小技巧等，助你少走弯路，更快坐上属于自己的高速人生直通车。</p>
 <p data-pid="h_fG-T9F"><b>每个关注「山山笔记」的同学，都是有梦想的年轻人，最终都会过上闪闪发光的人生。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/0a7a4e5ef022da36166b4c322d703fd6?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/0a7</span><span class="invisible">a4e5ef022da36166b4c322d703fd6?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="TWJc1WUr">另外，推荐你再看看我这3个更高质量的回答：</p>
 <p data-pid="YuOnFr25"><a href="https://www.zhihu.com/question/307670950/answer/1561411708" class="internal">从大学宿舍关系里你学到了什么？</a></p>
 <p data-pid="LCNu8zaq"><u><a href="https://www.zhihu.com/question/295512496/answer/1479534700" class="internal">有哪些男生有女朋友之后才知道的事情？</a></u></p>
 <p data-pid="HLH0ycmR"><u><a href="https://www.zhihu.com/question/281723552/answer/1563000052" class="internal">成人世界的人际交往中有哪些潜规则？</a></u></p>
</body>