# 为了高考你有多拼命？
- 点赞数：6802
- 更新时间：2022年11月13日21时24分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265601359/answer/1040978654
<body>
 <p data-pid="iNUW9AxI">鬼知道我这一路经历了什么，如果有时间一定会对你有很大的帮助！我希望可以让更多的人看到，大家可以帮助我点点关注！</p>
 <p data-pid="wU94yW4e">这里会有关于学习策划的介绍，也可以给大家来制定学习策划，并且还能找到我</p>
 <blockquote data-pid="NE7Njv8z">
  如果你现在分数还是在200~600分，最后100天仍然不想放弃，想找到适合自己的方法以及学习计划，那么你可以来找我帮你制定一份适合的个性化学习方案，关于学习计划的具体介绍在这里：
 </blockquote><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/108104425" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">如何在高三为自己制定一份科学有效的提分计划？</a>
 <p data-pid="CGebX8pI">大家有什么问题也可以咨询我哦，v：helloxzzx</p>
 <p data-pid="TGRU7PeR">其实我想说的是高三提分并不是逆袭，而是把以前没有做过的事情做了，把以前落下的基础补上来了而已，真的希望不要把“高三提分”这个概念神化，我们在任何时间都有着超越自我的可能，但是能否超越自我的前提就是你真的做好了这个打算，然后你对于这件事的渴望是否足够的大！</p>
 <p data-pid="vsGuqzaF">接下来我将会去用一个较大的篇幅来阐述我一路上的提分故事！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Vs26JAM"><b>第一部分：岁月</b></p>
 <p data-pid="buFAhK0C">1·努力之前我是一个怎样的学生？</p>
 <p data-pid="4aoSOxuz">初中的时候学习还不错，能排到学校年级前二十，从初三开始玩世不恭，整天上网，包宿，在初三，我和五个小伙伴一起从宿舍搬出去住，搬到学校旁边的一个平房住，原本打算搬出去是全面应对初三的，但是出去了之后真的是全身心投入到了无恶不作的时间。</p>
 <p data-pid="tSBiAHGs">刚上初三的那个夏天玩的真的是爽，我们从隔壁大爷家租了一个电视，伙伴们带来了游戏机，我带来了我初二时买彩票中奖买的mp4，房间里还有扑克，麻将，三国杀，我们的家真的成了欢乐的海洋呀，每到中午，我们班真的是全员出动，都会聚集到我们的窝点，开始了肆意妄为的生活，但是好日子没多久，由于我班女生告密，窝点很快就被老师端了。</p>
 <p data-pid="lnagfHRx">那个夏天玩的真的是开心，虽然没有钱但是天天打游戏，晚上吃烧烤，到处溜达，记得当初还有世界杯还是奥运会，大家凑一堆去看比赛。满满一个夏天真的是在欢声笑语中度过。就是在欢声笑语中，原本我那五个成绩都在重点高中边缘的同学们一落千丈，平均以一个月走一个的速度辍学，最后只有一个好兄弟，陪我到了高三的那年冬天。</p>
 <p data-pid="fAp3DyZU">到了冬天那时候的条件也是真的苦，长春的冬天零下三十度的，但是我们当初买不起柴火，并且也没有人看着烧火，所以我们根本不烧火，那可是东北传说中的炕啊，也在那个屋子里学习过，但是只不过是需要带着厚厚的棉手套，穿着羽绒服蜷缩在一个角落里写，想和大家描述一下当初那个屋子到底有多冷，我们厨房的水龙头的水表玻璃冻碎了，水龙头冻住了，想用水去隔壁只能用水桶打水，晚上吃泡面，吃完的汤没有倒掉，第二天早晨就再也倒不出来了，真的是冻住了，往地上一摔，没有任何的反应。起床了之后向洗一下脸，洗一下头，水桶里的水已经冻的结结实实的，需要拿起大石头大概砸十分钟才能砸出水。相信很多同学都是无法想象到这种情景吧！</p>
 <p data-pid="-egmmnH7">可能一部分原因也是这样的环境造就了我的初三吧！于是我开始每天去网吧，那时候包宿的价格还是相当便宜的，8块钱一宿，由于老师抓，近的网吧不敢去，只能去远的网吧，下了晚自习就往那里跑，我那个兄弟真的是一个运动健将，每次五公里的路程只用二十分钟左右的时间就能到，而我自小就对跑步无能，每天都少上半小时的网，自此我发奋图强，迎来了人生中的第一次转变，我努力的跑，努力的追着我兄弟，终于我凭借着坚韧不拔的毅力，努力的追上了我的兄弟，可以和我的兄弟一个速度了，并且我的努力给我带来了改变，我们俩在春天全市中学生长跑比赛中取得了第三，第四名的成绩，哈哈，听着有点搞笑，但是真的是事实，现在的我也是腿部上的肌肉特别发达的！ 其实原本去网吧是准备找个温暖的环境学习的，但是谁知道下半夜包宿网管是把灯关掉的，我无奈从查资料到看新闻联播到看电视剧，到玩游戏，网吧的气氛是真的好！</p>
 <p data-pid="zlLEVlih">到早晨四点我们再准时从网吧跑到家里，睡上个两个小时，那时候开始形成了闹钟订80个的习惯，真的是不夸张，真的需要80个才能把我们叫醒，我和我的兄弟是同桌，不知道为什么我睡眠特别少，以至于现在每天只睡四五个小时就可以，所以当初每天都可以听课，而我的兄弟可惨了，从早晨睡到晚上，每天老师走到我们面前都会骂我的同桌：“你昨晚干嘛去了，你看看你同桌，同样出去住怎么差距就这么大呢！”，其实我是真的忍不住笑的</p>
 <p data-pid="dZsAJEp2">最后的结果我成功的考上了重点高中，而我的同桌以低重点高中五十分的成绩落榜了，我现在回家我的爸妈还说可能是我害了他，但是当初的选择，这也真的是当初了选择了，到了高中更是放任自己！上网，处对象，可能你们所认为的坏孩子的特征，在我的身上体现的淋漓尽致！无论家长还有老师怎么说我，都是无动于衷，800多人的级部排到了500多名，成绩在380分以下。</p>
 <p data-pid="kPmhZvuo"><b>第二部分：觉醒</b></p>
 <p data-pid="giQe93q_"><b>2.我是什么时候开始打算努力学习的？</b></p>
 <p data-pid="_T8ofoKt">刚上高三那年的九月份，可能很多时候开窍只是一瞬间的事情，无论别人怎么说我，别人怎么敲打我，我依然顽强的玩世不恭，与世界作对，但是一个巧合我们有一个换楼和誓师大会，在新教学楼面前校长带着我们来宣誓，在高三，我一定披荆斩棘，努力向前，克服一切困难，，，，，，说着说着我开始回忆起来了，“嗯？我高三了？这就高三了？在高中没有比我年级大的了，明年这个时间我已经不在学校里了，我是在开心的参加升学宴，准备去大学呢还是落榜在家哭泣呢？我都做了些什么啊？什么烂成绩？我不能这样了，我真的不能这样了，我真的需要踏踏实实的去努力起来了！我要向所有人证明我一样是可以考到一个好成绩的！”那时候我恨透了自己，我努力的想证明自己，我期待我会有一个非常大的转变。</p>
 <p data-pid="zDT0h1sE"><b>第三部分：开端</b></p>
 <p data-pid="JtV25_ho"><b>3.</b>我是怎样开始的？</p>
 <p data-pid="0YgwPePn">准备开始，这是我面临的一个第一个最大的难关。你让一个整天泡在网吧，谈恋爱的人开始学习真的很艰难，真的静不下心来，并且加之自己的基础过于差，真心不知道从哪开始。每天陷入了焦虑之中。并且身边的诱惑真的太多了，“走呀，出去玩啊，穿越火线呀，地下城呀”。同学在旁边嚷嚷着。“不了，我打算努力了。我想好好学习了”，每次说出这句话时我可能自己都要犹豫，好像我规规矩矩的坐在课桌上我自己都觉得很违和，而且我的好兄弟们会说上一句“就你？还学习？别装了”，我可能自己都觉得自己再装，但是很多时候可能自己装久了自己也会变成这样一个人了吧！在这样的条件下，我选择了坚持下去，虽然不知道从哪开始，但是也需要选择一个点开始的，我还是选择拿起课本从基础开始。当初我也在不停的否认，这样学习真的会有用吗？我真的可以用一年的时间追上他们用三年学的基础？</p>
 <p data-pid="MnQZZYU7">4.我真的可以用一年时间超越吗？</p>
 <p data-pid="Ymy-9pKk">即使不能超越那么我就不努力了吗？不是的，我当然要努力，已经玩了十几年了，感觉玩这件事情好像对于我来说没有那么大的刺激了，不如为了自己的未来博一下吧！时至今日，我依然是这个想法，我朋友圈里有一个国音的学姐，我最喜欢她说的一句话就是，无论什么事情，无论成败，我想成功，但是我不是非要成功，尽自己最大努力就好了，我当初也是带着这样的初心，一直前行着！</p>
 <p data-pid="s47E9sPE"><b>第四部分：疯狂</b></p>
 <p data-pid="qjfuGWCi"><b>5.从开端到实践，我是怎么样开始做的？</b></p>
 <p data-pid="dZomfw8O">从下定决心，到努力的开始实践，我的面临着一个一个心灵的考验，一个一个艰难的抉择。我每一个科目应该怎么开始？从基础开始，但是一旦选择了开始遇到的问题也开始接踵而至。</p>
 <p data-pid="OkKx8g0K"><b>时间</b></p>
 <p data-pid="4Y99JIze">这个问题感觉好像对于选择提分的同学都是一个很大的问题，在高一高二，其他同学努力了，而你却没有努力，到了高三你们用相同的时间去学习你会超越别人吗？换句话说，其实高考也是和自己竞争，和时间竞争，每天都在学校里，老师的作业就很多了，我还哪有什么时间去自己复习。正是因为自己基础差，完成作业的时间慢，一般写完作业就十一点了，哪有时间复习落下的基础呀。但是我仔细想了一下真的是这样的吗？其实并不是这样的。我们总是以一个没努力前的时间观念来看待问题。每天早晨，以前七点起床，八点上课，我可以五点起床，每天晚上十一点睡觉，我可以一点睡觉，每节下课有十分钟的休息，每天加上晚自习十二堂课，每天大概有100分钟的下课时间，每天中午十二点开始睡觉睡到一点半，以后每天中午只睡十分钟，一天下来，我大概会多出四五个小时的学习时间，正常周日下午放假，以前都是用来打游戏的，现在规规矩矩的在学校学习，曾经觉得周末哪有人学习？哪有人不睡觉熬夜学习，当自己真正的踏实了提分这条道路后才发现，真的有太多每天努力学习的人了，只是我不知道而已。</p>
 <p data-pid="j_zY5Qzb"><b>作息时间</b></p>
 <p data-pid="tt2Ilkng">很多人都会质疑我的作息时间每天早晨五点起床，一点睡觉，真的不会困吗？真的上课学习会有效率吗？这件事我不能说的绝对，但是对于当时的我来说这个选择是一个最好的选择，我现在最缺少的是时间，对于复习基础阶段，以及查漏补缺阶段复习方式完全是不同的，对于复习基础来说，没有时间从何谈起效率，效率是建立在时间基础之上的，，每天学习一个小时的时间，再高的学习效率也是没有用的，况且对于我来说以前的知识点全是空的，我需要大把的时间。我不困吗？我当然困，对于一个每天打游戏的人，每天早睡晚起的人，能不困吗？但是要知道睡眠时间是可以重塑以及养成的，如果你养成了一个习惯之后，你就会度过那个每天一到十一点就困，或者说一旦一点就困这个时间</p>
 <p data-pid="j2jP8v3C">5.对于早晨起不来，我是怎么做的？</p>
 <p data-pid="NlHr3Z2r">说实话，其实谁开始早起学习的时候，都会早晨很困，很困起不来床，而我也是通过很多方法，让自己不得不起床的，首先我是设置闹钟的，但是当一个人真的想睡的时候，闹钟其实是并不能把你叫起来的，我即使设置了几十个闹钟，把我的家人都叫起来了，然而我还是起不来床的。所以当初我选择一个软件。</p>
 <p data-pid="iZNZqTDi"><b>变态闹钟</b></p>
 <p data-pid="nkUO_mwb">这是我选择的第一个软件，名字叫变态闹钟，不知道现在软件市场又没有了，他的主要功能就是早晨会给你放一些奇怪的声音，特别吵，特别闹，会一直想，你想关掉它，也会没有那么轻松，会要算一道三位数乘以三位数的题目，否则只能抠电池。开始的时候这招对于我来说真的有用唉，当闹钟响起，我需要去桌子上拿到手机，然后拿起笔来，好好算一下才能关闭闹钟，算出这道题目的正确答案之后脑子也就清醒了。然而，睡眠会使一个人变得非常强大，慢慢的，十天二十天，我练就了一个非常强大的能力，就是心算，当一个月后，这招对于我来说已经完全作用了，因为我可以在十秒之内心算出题目的答案，并且不屑的睡去。</p>
 <p data-pid="NOAK2ho9">一盆冰水</p>
 <p data-pid="WSTcgB41">于是我开始用另一种方式来督促自己起床，就是我在睡觉前会从冰箱里冻上一盆冰水，并且拿几块放在水盆里，端到床边，早晨起床时，第一时间把头扎进水盆里，真的是透心凉，一下子就精神了。</p>
 <p data-pid="GydzyFrl">一个承诺</p>
 <p data-pid="N36p4UK0">人的适应能力真的是太强大了，随着时间的推移，我逐渐了适应了冰水洗脸，可能也和我当初高三的经历有关，于是我开始尝试给自己找寻别人可以让我不得不起床的方式：一个承诺，我找到了我们班级同样在努力学习的并且我特别佩服的一个女同学，我和她相约每天五点钟去学校一起上自习，这个方法可能比任何一个方法更好用，因为其实谁都想给别人营造自己是一个讲诚信的人，并且面对自己佩服的女生，这点承诺一定要做到，于是我就开始每天早晨五点之前准时到楼下接她的习惯，就这样，我通过了三个方法，形成了一个早起的习惯。</p>
 <p data-pid="F9JWjYGl">6.早晨起那么早？难道上课真的不困吗？</p>
 <p data-pid="QUfV1ttn">困啊，谁说不困，开始的时候特别困，根本听不进去课。但是我当初无论多困，我都不会选择在课堂上睡觉的，因为睡几次一样会形成到某个时间段会困的习惯，我即使上课玩也不会选择睡觉。于是我通过了几个方法来解决上课困的问题</p>
 <p data-pid="W8bMLNcM">1.早自习下课十分钟睡一觉</p>
 <p data-pid="609pVEXS">这一点虽然我不知道到底有什么依据，但是早自习下课睡一觉，一上午真的会变得很精神，</p>
 <p data-pid="HKvIEK9v">2.第二节课下课出去溜达一圈</p>
 <p data-pid="TRjp_Yru">3.中午午睡不超过半小时</p>
 <p data-pid="GR6EsU0f">很多同学都会问我，中午睡觉半小时真的够吗？这个真的够。当初我选择睡十分钟其实是因为时间少的，但会发现睡十分钟比下课睡一个小时更精神，后来才发现这个是有科学依据的，对于睡眠有四个阶段，前两个阶段是浅睡眠阶段，时间加起来正好是三十分钟，而进入了深睡眠，就会变得起床很困难，被叫起来之后会头特别疼，特别难受，所以说保证午睡在三十分钟有科学依据的。</p>
 <p data-pid="a49FHZgG">4.对自己狠一点</p>
 <p data-pid="cXgvUqyj">上课困了开始的时候我会主动过站到最后排，然后发现站着都能睡着，于是我开始申请去水房洗脸，这些大家都可以尝试的，但是当你特别困的时候，这些事解决不了问题的，我当初的选择时伤害自己，这点大家一定不要去学，我当初会掐自己，甚至说拿针扎自己的腿，出了血整个人就精神了，再次提醒大家！说这一点只是为了还原我当初的一个真实的感受，大家一定不要去伤害自己，还是健康最重要。</p>
 <p data-pid="8Da3WRAo"><b>第五部分：灰色</b></p>
 <p data-pid="3URgJshH"><b>6.你经历过绝望吗？</b></p>
 <p data-pid="lqM53duM">三月！我们即将迎来一次从选择努力之后规模最大的一次考试，也就是老师口中得这时候你基本已经定型了，这次得考试成绩基本上就是你高考的成绩了。对于我来说真的是特别重要，我倒要看看自己努力了八个月现在得水平到底是什么样子。</p>
 <p data-pid="oe1nq3v0">终于考试如约而至，语文，数学，理综，英语，似乎哪一个科目感觉上都考的还不错，考完得那一刻，我觉得我的努力没有白费，八个月的努力呀，起早贪黑，好在答得不错，终于可以打一场完美的翻身仗了！</p>
 <p data-pid="RGvIBmjc">我得心情又紧张又期待，终于成绩终于要出来了，中午放学刚到家就看到了老师得那条消息”统考成绩出来了，已经贴在了班级得黑板上，同学们下午就可以看到，为以后做好打算！“。”姐，我不吃饭了，上学去了！“，我飞速得向学校跑去，还偶尔能看到熙熙攘攘得还没到家得学生。终于我到了班级，看到了榜单得时候我呆了，</p>
 <p data-pid="kLuMStoC">”360分?嗯？是不是有错误？班级410名，级部600名？是不是我的分数打错了，还是我看串行了“。很显然，不是，我感觉我的整个世界都是一片灰色，我感受不到这个世界对我有任何的善意，我甚至突然痛恨这个世界，怎么能这样？我可是起早贪黑，每天只睡四个小时，努力了八个月啊！感觉天下得人都对不起我！我好像丢了魂儿一样，呆呆得站在大榜前，不知道时间过去了多久，学生陆续到班级，大榜前的人变得越来越多，而我好像只能隐隐约约听到声音，但是我感受到了大家得心照不宣，向我投来鄙夷，取笑得目光。但是都没有人说，我刚想走向自己得座位，此时，我们班从来不学习得张同学走了过来,拍着我的肩膀说：“你看看，你看看努力有什么用？看到你成绩了360，我420，你努力八个月居然没有我一个上课玩手机得人学得好。别装了，跟我一起玩吧！大学这东西，你考不上的！”，我瞬间崩溃了，内心最后一道防线被击溃了，那个感觉我现在依然记忆犹新，我不记得我到底有多久没有跟人说话，我也不记得我到底那段时间到底有多堕落？</p>
 <p data-pid="wZRyUVP0"><b>第六部分：重新出发</b></p>
 <p data-pid="Q_nmhGtD"><b>7.对于梦想，你有多大得决心？</b></p>
 <p data-pid="G6URh639">我不知道我对于梦想有多大得决心，我也不知道我需要有多大得勇气去再次唤醒我的积极，但是在几天得堕落之后我做到了，我命由我不由天！我跟命运，跟高考从此杠上了!越是击溃我，我就要越努力，我倒是要看看命运到底能对我有多狠！此后，我似乎比以前更努力，八个月让我积累了足够得基础，我觉得我缺少的就是学习方法和学习技巧，还有一个合理的学习规划，我应该用一些高效的方法去查漏补缺，去进取！无论上天是否辜负我，我自己不能辜负我自己，无论成绩如何！又怎样?</p>
 <p data-pid="KGUd0uWT"><b>4月初，我们迎来了三模，我的成绩提高了</b></p>
 <p data-pid="KFfV_4Gr"><b>4月中旬，我们迎来了统考，我的成绩提高了</b></p>
 <p data-pid="ersXvmZx"><b>4月末，我们迎来了月考，我的成绩提高了</b></p>
 <p data-pid="2xV98e6x"><b>5月中旬，我们迎来了四模，我的成绩提高了</b></p>
 <p data-pid="-nlui9jc"><b>5月末，我们迎来了五模，我的成绩提高了</b></p>
 <p data-pid="UiFMkFWd"><b>6月6日晚，似乎和当初中考一样轻松，但是此时的我更有信心，也更无所畏惧，高考前的那天晚上我早早睡去！</b></p>
 <p data-pid="6QJb9V20"><b>6月7日，我迎来了最有仪式感的一天高考，和三月一样，我答得依然很顺畅。</b></p>
 <p data-pid="gjy5-xH-"><b>6月24日，成绩公布了，我选择了我心仪的学校，最终我被我心仪得学校所录取！</b></p>
 <p data-pid="MgBvxMeQ">我的高三好像如同一场电影一样，一样的惊心动魄，也一样的励志。但是唯一不一样的就是这是属于我的独家记忆。不身处其中，可能感受不到我的努力，我的奋进，我的绝望，我的奋不顾身!最后想和大家说的是：</p>
 <p data-pid="QhABMix5"><b>无论任何时候都不要否定自己，</b></p>
 <p data-pid="4oWKIc1u"><b>无论任何时候都不要选择放弃，</b></p>
 <p data-pid="mbPqx67T"><b>如果你暂时是失败的，不要紧，告诉自己，在努力一点，也许下一刻即将成功</b></p>
 <p data-pid="VwEocVoZ">送给大家一段王者荣耀里得游戏视频，很励志，希望我的分想会给大家带来哪怕那么一点点自信！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w0B5XUh2">内容正在更新，请收藏，点赞，持续关注哦</p>
</body>