# 如何看待《奇葩大会》上马东评价蔡康永：「有颗恶毒的心」？
- 点赞数：5831
- 更新时间：2017年02月18日19时40分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55951086/answer/147148273
<body>
 <p data-pid="27chg9-6">当初&lt;康熙来了&gt;宣布结束时写的，应该能回答这个问题</p>
 <p data-pid="fm10cI00">先说说蔡康永本身带有的背景，富家子弟，家世雄厚。</p>
 <br>
 <p data-pid="wOErQG6h">蔡康永的爷爷曾经经营上海自来水公司</p>
 <p data-pid="ERnjkFxZ">父亲蔡天铎是复旦大学法律系毕业，25岁就当了民国时代的大律师。</p>
 <p data-pid="uX9-_mZs">蔡爸爸上过张小燕的节目，一口上海话，老绅士做派。</p>
 <p data-pid="GlZ1zt9c">蔡康永的妈妈是上海名媛，喜欢唱京剧（所以蔡康永在《康熙》里总是被要求表演京剧和黄梅戏，而且咬字非常地道，可以去看看最后一期的回顾，虽然他不喜欢，但是只要节目要求，就一定要做好，字正腔圆，扮相十足，充满敬业感。并且唱的很好，完全能够看出功底来。）</p>
 <p data-pid="MRR4Nml-">蔡康永在《母亲的旗袍比花样年华更艳》描述过他妈妈的生活</p>
 <p data-pid="aTW81Y4B">母亲是标准的“上海小姐”，蔡康永却说：“良家妇女多作怪。”</p>
 <p data-pid="rE9OisoT">每天12点起床洗头，做头。旗袍穿得很紧，心情好的时候，自己划纸样设计衣服。薄纱的睡衣领口，配了皮草，家里穿的拖鞋，夹了孔雀毛……蔡康永像一个看客一样，看着自己的母亲靠在墙头抽烟，望着阳台外———他用了一个“艳丽”来形容。</p>
 <p data-pid="ymoYkuZj">他们家最富的时候，家里曾有6个佣人</p>
 <p data-pid="J3ONSAmp">蔡康永也时不时会说<b>「我们上海人」</b>，康熙里也说过。</p>
 <p data-pid="zR_q1aCq">这种家世里，最珍贵的是一种无意中的体面教育。</p>
 <p data-pid="6zPDaCHq">蔡康永父亲公司就是有太平轮那家，出事后，坦然接受损失。</p>
 <p data-pid="P--q97e_">那个超级大富翁的人生，被一个不靠谱的朋友毁掉，老先生的选择是接受现实、承担后果，气定神闲地过下半生。蔡康永问他，如果轮船没有沉，是不是自己就可以「坐在船上看海吃早餐」，他就笑嘻嘻说是，不再提。</p>
 <p data-pid="kt-2iJln">这也是「体面」。选择从商，愿赌服输。保险公司已经破产，法律高材生的蔡父知道这是个死局，不能活在悔恨和埋怨里，更不能让孩子怨念：「如果不是……我就是……」。</p>
 <p data-pid="ptu1kZ6L">————————</p>
 <p data-pid="oe8I6pao">蔡康永的学历和经历，完全是精英化的，所以对那些他脱口而出的典故，完全是有背景的。</p>
 <p data-pid="_z4a-gYo">从私立学校毕业后，他去美国加州大学洛杉矶分校念了电影电视研究所，最后拿了编导制作硕士学位返回台湾。</p>
 <p data-pid="TVZxxonL">回到台湾尝试过很多工作</p>
 <p data-pid="E_QdTsPS">演过电影，许鞍华的《狮子山下》，当年是青涩的少年，还有点像张孝全呢</p>
 <p data-pid="oQNknhqU">曾担任台北之音电台总监、时尚杂志《GQ》中文版总编辑。</p>
 <p data-pid="bvW43iEi">后来就开始做主持，1996年从《翻书触电王》到后来的《真情指数》《两代电力公司》……一直到《康熙来了》。</p>
 <br>
 <p data-pid="U9ZAas7G">从这些不难看出他带着一种天然的优越感。</p>
 <p data-pid="dXBBH2M-">在最后几期推荐美食中，谈及台湾传统上流社会会去的一家餐厅，小s说你应该很熟悉这个味道吧，蔡康永自然回答恩，当时我爸爸常带我去。</p>
 <p data-pid="sTo-k-x2">又想起他在说话之道中谈到，家里常常有贵妇人们来打麻将，表面和谐，其实言论交锋，互相攀比，活脱脱一出红楼梦的繁华气派，自幼看这些虚与委蛇，勾心斗角，他自然懂得如何在觥筹交错间应对自如，也就有了想要冲出三姑六婆的问候盘点的观点。</p>
 <p data-pid="DvzZeZKw">——————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="zf0YDxmg">蔡康永当年录第一期康熙（当时还叫《康熙来了之奇怪十点钟》），进棚第一句话就是：“可不可以不录了。”因为布景实在太廉价可怕了。</p>
 <p data-pid="reIjteoF">蔡康永说：“我不想录是因为布景太烂了，你当时跟我说来不及，就先拿仓库里的东西拼一下，我看到都傻掉了，好可怕。”</p>
 <p data-pid="_11vjgHC">我猜，蔡康永对康熙的低价快速生产模式，一直是心有余悸的——这样录一天就放给整个华人世界看，还全部是好评，对吗？老实人受到的教育，难道不是勤勤恳恳做事，全力以赴对观众负责？这一点，他在很多场合都有提及，甚至在最后一期，也是说到，可见是一直耿耿于怀的。</p>
 <p data-pid="iJNHSM7P">康熙最后一集中，蔡康永讲到他不想让观众知道，康熙其实是一天录5集，也不想让小S像在《娱乐百分百》里那样跟镜头后面的工作人员讲话来补充自己的准备不足，不想让别人知道这档得到千万华人喜爱的节目其实就是几个人仓促间完成的。</p>
 <p data-pid="36Bbg9-S">因为他觉得观众知道这些会显得康熙不体面，讲到这里甚至他开始潸然泪下。小S反而问：哭点在哪？这是自然，因为这种感受绝对不是那个缺乏深厚家世精英教育，肆意妄为，不拘小节的小s所能够了解的。</p>
 <p data-pid="pvcY04cD">可是这就是台湾综艺的现状，你无法想象《康熙来了》一期制作费仅仅是人民币10万，是全部包括的费用，而幕后工作人员就是那十几人，在片尾短短几秒就可以全部打出名字。</p>
 <p data-pid="yuTow5Bk">这种情况下，别人觉得很稀松平常，甚至可以拿出来讲幕后故事的细节——其实我们很穷、其实我们很赶时间、其实我们经常叫不出嘉宾名字、其实我们谈了那么多八卦自己都空虚了——蔡康永一直想小心地藏好，至少不要让观众知道，这影响两岸观众的神节目，诞生得多么草率。</p>
 <p data-pid="BwIZF0dz">蔡康永就是那个永远要保持体面的蔡康永，这对他来说很重要。，</p>
 <p data-pid="WCQ-ZGyi">这是一种天然的直觉，想要更体面、更认真、更精致。</p>
 <p data-pid="7RJIIVS4">他说：「逊有什么好？」</p>
 <p data-pid="j7oQPQ9A">这是他想要维持的体面啊。</p>
 <p data-pid="THjCV7gB">——————</p>
 <p data-pid="xBVPxMgg">‘蔡康永有着上海人骨子里的体面。也是因为真的年纪轻轻见过太多事情，所以蔡康永身上最难得的部分是——温和。</p>
 <p data-pid="m7gieQoC">在奇葩说里他凭借做节目的丰富经验，使得他在王韵壹登场的时候，贴心的问，这样讲话，会不会伤害到她的嗓子</p>
 <p data-pid="qXolBB0k">在陈述自己观点时，他永远像在温水煮青蛙，明明要把你往反面拉但会很温柔地说，「你都对啦，可是……」，就把你可是走了。但你一点都不生气。</p>
 <p data-pid="wi1XHGnO">所谓的「蔡康永的说话之道」就是指这种。他会把很犀利的问题化解成很得体的方式讲出来当然蔡康永的观点：支持个人主义、保护隐私、承认人类的弱点……很多人都有，大家为了这些事情无休无止地在微博上争吵。但只有他能怀着慈悲、宽容的心情，把这些事情将心比心地说出来，而没有把辩论变成气势汹汹的战斗檄文。</p>
 <p data-pid="4Ibo_hTW">很多人羡慕他对小s的呵护，可是在他看来，是一种情理之中，是一种理所应当。</p>
 <p data-pid="JMvmcedK">为她穿鞋，是一个绅士该做的，为她不与黄子佼有来往，是一个朋友该做的，为她半夜解疑答惑，是一个挚友该做的。当然小s于他，别有意义，但是从林志玲的访谈，也可以知道，他绝对对其他人的秘密守口如瓶。</p>
 <p data-pid="8dwYaKSx">这也是「体面」。</p>
 <p data-pid="ZTj-7HC2">————————</p>
 <p data-pid="01tDhjeL">除了说话方式，蔡康永做节目的很多细节都有自己的一套讲究。</p>
 <p data-pid="pl0z9n8t">宣布停播以后，康永上过电视节目，说自己录制康熙的两个隐形习惯：</p>
 <p data-pid="_r1PRDGN"><b>一是开场很少向观众问好</b>，因为觉得是场面话就不表了。</p>
 <p data-pid="3AxGSfQV"><b>二是结束时不会说谢谢收看</b>，因为观众会看节目，是求也求不到，不是感谢就可以做到。</p>
 <p data-pid="Ns3xcWL4">这种几乎没人注意到的细节，大概就是他自己的坚持。</p>
 <p data-pid="nSXGxxVj">还有，他透露，对制片人的唯一要求，就是剪辑时，如果节目中有人用残疾人等弱势群体来开玩笑，当面他不会打断那些梗，但是过后一定记得提醒要剪掉，这就是优雅，体面，得体，潜移默化的温存。</p>
 <p data-pid="Pc2NMYBU">在主持《康熙来了》以前，他曾经还主持过一个叫《真情指数》的节目，访问了很多成功人士，有大明星大导演，也有富豪和AV女优，当时他自己的坚持是：不管对方是什么地位，什么职业，<b>通通都称“先生”和“小姐”，而不会说“大师”之类，因为想要平等的看待所有人。</b></p>
 <p data-pid="YmOhCoLO">这种平等意识，是流淌在血液里的相互尊重，不轻慢别人，亦不自贱。</p>
 <p data-pid="lqQ6Ry1O">陈文茜赞过蔡康永谦卑，说是康熙是蹲下来，但蔡康永不同意。</p>
 <p data-pid="cEZGMVNX">他说：「我一点都没有蹲下来的感觉」。</p>
 <p data-pid="A4N1-OQC">在蔡康永默默的控场下，一切止于有趣，绝不失格。</p>
 <p data-pid="dC_dHgCG">可是，这绝不意味着他是一个无趣的古板的传统人，他内心住着一个孩子，而且是坏孩子。</p>
 <p data-pid="WLdAn0BX">还是那次杨澜访谈，<b>他自己承认，小s就是心里的另一面，那些他不便提问的，都会怂恿小s 去做，何况小s 是把锋利的带着自我意识的箭，与蔡康永心神合一，一个眼神，自动飞出。</b></p>
 <p data-pid="wTJxeX2O">在这以后看《康熙来了》，发现的确很多时候是蔡康永才是那个”幕后黑手“。充满一种古灵精怪。</p>
 <p data-pid="xF8X5aT0">就连最后一期，他每每哭泣，都像极了一个脆弱的孩子面对心爱事物失去的悲伤不舍。</p>
 <p data-pid="5QpUYk1g">————————————————————-————————————————</p>
 <p data-pid="_Uepj6Cp">他的处事原则是最普世的那一种；</p>
 <p data-pid="QMn_piJW"><b>【各过各的，容忍别人自己的选择，是我们目前这个社会，最需要的一个态度】</b></p>
 <p data-pid="c9OdoRn2"><b>他显赫的家世、精英的教育、广阔的阅历、深厚的学识、宽仁的心胸，最终汇聚成体面温和的处事态度，说话行事总是那么恰如其分。</b></p>
 <p data-pid="Q2mV24To">————————————————</p>
 <p data-pid="bOitNwQQ">很多人说蔡康永很是会说鸡汤，可是我认为，</p>
 <p data-pid="xlr5ivL2">他是骨子里对这个世界的看透，带着高傲与不屑，有着自己的坚持来做自己真正想做的事情，委婉而完美的说自己想说的话。</p>
 <p data-pid="2-sQqBYb"><b>因为在看康熙来了中会有意无意感到有时候他对实在是可恶的人怀有的一种不屑，那绝对不同于他表面上对陈汉典做的效果，那是绝对是因为对方有些言语触碰到了他的底线，毫不留情的假以辞色。</b></p>
 <p data-pid="bgoIpyZS"><b>或许，体面，深入他的血液，让他不会过分的喜怒形于色，但是作为一个带着优越感的人，他永远带有一种有温度的距离感，充当旁观者，或许这种让你温暖而他本身并不会融入你的角度，只有蔡康永才能拿捏的了。</b></p>
 <p data-pid="C4s6i4J-"><b>或许表面的温文尔雅，娓娓道来，掩盖了内心的高冷，孤傲，潜意识的看不起，瞧不上。这绝对不是贬义，恰恰是他能够独善其身，茕茕孑立，特立独行的原因。</b></p>
 <p data-pid="zHsWVXpP">可是，这又有什么关系呢？他是蔡康永呀，一个体面的旁观者，一个温柔而有力度的人。</p>
 <br>
 <p data-pid="M8uHOlhW">更加详细有图片的请看<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzIzMzE3NTI3OQ%3D%3D%26mid%3D407928397%26idx%3D1%26sn%3Dc837def687fe95403d073eba9ae26276%23rd" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">蔡康永--一个体面的旁观者</a></p>
 <p data-pid="HyqHFGki">欢迎关注公众号：影乱语</p>
 <br>
</body>