# 自己孩子查完成绩告诉你清华北大时，你是什么心理感受？
- 点赞数：19988
- 更新时间：2020年02月22日19时19分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/331275499/answer/1031205305
<body>
 <p data-pid="GXQUxAV3">高考的时候我就对自己说：</p>
 <p data-pid="oC-qFKFK">“大哥最后一百多天那么努力，让我看看这都是什么垃圾题目。我一定能答得非常棒！”</p>
 <p data-pid="Rj-swRLQ">“诶，弟弟题目，下一道。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p8lrRiro">我就这样一直给自己积极的心理暗示，没想到考得还挺顺，不知不觉一科就做完了。</p>
 <p data-pid="PSPHRFgC">语文作文我是用钢笔写的，那些特殊情况都没发生，干干净净一张语文卷。</p>
 <p data-pid="zYdg9SMH">选择题都很有把握，对答案时发现一道没错，主观题也几乎都达到得分点上了。（语文134）</p>
 <p data-pid="62rh3ZD1">语文和英语作文都练过，特别稳。（英语136）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-9FMX2Pj">英语 数学 理综类似。做的都非常顺</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sOMf4Z-K">数学有道答题卡壳了，当时我就懵逼了，还有化学一道大题，也没有什么思路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IO-1QuSe">我就跟自己说：“我一定可以做出来！加油！弟弟题目”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cETY0qk3">我深呼吸了三下，自己仔细审了审题，认真思考，都做出来了，除了一个二分的化学小空真不会了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E75p6-fY">emmmmm，今年卷做的特别顺，写完英语作文的那一刻，我觉得自己清北稳了，说不定可以学经管。</p>
 <p data-pid="pWrs84FC">再仔细检查，没有答题卡露涂，一切低级错误和考场问题都没有。四门都是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ASNqlJ-">这两天父母都没问我成绩，我不让他们问，英语考完我出考点的时候，看见妈妈，我朝她笑，狠狠点头。</p>
 <p data-pid="BYJQXZa3">她也笑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zrVUUvAe">高考完我就谈恋爱了.暂且不表。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R6sJnCur">出分的前一天晚上吧，清华给我打电话了，说恭喜我考得很好，可以上清华，分不是特别高，但现在签约可以任选专业，到时候分出来时候就说不准了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-6KSgg-5">我当时挺激动的，真的啊，但我也看过知乎上说抢人的步骤，我没直接答应下来，我说我想一下选什么专业，还没想好。</p>
 <p data-pid="FQGKod7G">清华还特意让一位学姐加了我的微信，跟我聊了很多，就是恭喜我，说我很帅，希望我能上清华，说清华怎么这么好。</p>
 <p data-pid="g-dpMnqh">主要还是说清华住宿条件食堂非常棒，好看的女生也多，像我这样不愁找不到女朋友。</p>
 <p data-pid="hfrQkdsx">说可以帮我争取学经管，只要签约就行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G5l3AGJV">北大也是差不多，但没有学姐加微信。</p>
 <p data-pid="GjtPeqdf">我当时就跟我妈说了，我妈颤颤巍巍的说，不是骗子吧？</p>
 <p data-pid="Jd8vj50l">我就说，开什么玩笑，我这个素质考清北不是正常吗？</p>
 <p data-pid="3LeYlFyB">然后我妈就喜大普奔。我爸也是差不多的神情。</p>
 <p data-pid="cEpV_GJT">然后我爸我妈收拾收拾，一个人去找他们的小姐妹跳舞去了，我爸一个人上街溜达去了，后来请他工友们吃饭，喝的烂醉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vrz8iFsw">第二天查分知道了，妈的老子全省第四。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q3L0MX76">牛逼牛逼。</p>
 <p data-pid="EQ_GVXnK">我妈这时候说了一句让我印象最深刻等我一句话：“你买房子妈是不是不用给你付首付了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eQPd1j8m">最后选择了清北中其一，暂且不表。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vZkENDbQ">那个夏天父母对我很好，爸爸很喜欢出门溜达跟别人吃饭，我妈很喜欢跳舞聚餐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nb5ElRIM">政府 学校 我妈爸工作单位都给了我不少钱</p>
 <p data-pid="aEKgT1CB">我还靠办补课班赚了一大笔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nn5nshep">父母支持我买苹果全家桶，说上清华不能被别人看扁了，还主动掏钱让我出去旅游。</p>
 <p data-pid="T5qybePL">我还去看了林俊杰的演唱会，坐在1680前十排。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bUM6xhqa">父母给我办了升学宴，来了许多人，好多都不认识，有些人随礼随了不少。</p>
 <p data-pid="rg-y3JHH">我姥姥和奶奶都说这个大孙子有志气，学习好。也给了我不少钱</p>
 <p data-pid="cg43ItMh">对了，忘记说了，查到分后父母想买烟花放，我觉得太得瑟，被我拒绝了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mnYyfnka">大概这就是高考后我的一些生活，怎么说呢，我还是希望大家能好好学习，不要像我一样在这吹牛逼。</p>
</body>