# 蚂蚁花呗做过哪些令人气愤的事情？
- 点赞数：8060
- 更新时间：2017年11月26日09时24分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41581592/answer/91549230
<body>
 <p data-pid="anuwt5Jk">蚂蚁花呗！素质如此低下的催债公司！！！</p>
 <p data-pid="arIHu0To">今天接到</p><a href="tel:0571-86756600">0571-86756600</a>
 <p data-pid="EeJsdJLh">(杭州, 浙江)的电话，</p>
 <p data-pid="3WukgfFZ">开头一女的就直接问:是杜x吗？</p>
 <p data-pid="85TINXAW">我答：是 你是哪位？</p>
 <p data-pid="2xbPZqrB">电话那头答：我是蚂蚁花呗 然后就开始了'犀利'的催债环节：你知不知道你的蚂蚁花呗欠款已经逾期10天没还！还欠6xx元没还！（从这里声音就开始大了)</p>
 <p data-pid="0L2Wavs8">我：我还了啊 系统显示我都还了！</p>
 <p data-pid="EDbHsxGw">电话那头:还了？！什么时候还的？！</p>
 <p data-pid="twbqFbFH">我：什么时候还的你们后台查不到吗？！[怒] 3月12号就还了！</p>
 <p data-pid="ogZNJJ1w">电话那头：后台查到你最后一次还款是3月14号 还了45块！你告诉我你什么时候还的！</p>
 <p data-pid="3YlX0akx">说实话到这我就蒙了 我真心不知道我什么时候还的 但是我还是记得我支付宝上面的账单显示本月应还款总额:0；我第一反应就是支付宝系统出错了？</p>
 <p data-pid="TISbEWLt">电话那头还催着我:你告诉我你什么时候还的！</p>
 <p data-pid="x7hsmvux">我:我系统显示我还了 ....（我还没讲完)</p>
 <p data-pid="03mbCcG2">电话那头：系统？！后台显示你还欠6xx元 你告诉我你什么时候还的！！ 你就是想赖！！！</p>
 <p data-pid="wxB29cLm">到这儿我就觉着受委屈了</p>
 <p data-pid="Vyk0ZkcE">我：你说话客气点！你是客服！我讲话你不要打断我！ 我支付宝系统显示我已经还完了！....(我还没讲完又被打断)</p>
 <p data-pid="phHYIxTs">电话那头:我不是客服 我是支付宝蚂蚁催债 你显示还完了？！你告诉我你什么时候还的？！</p>
 <p data-pid="Pz35F1y4">我觉得她就是已经认定我欠钱不还 根本不给我解释机会 我对她的态度非常不满意！</p>
 <p data-pid="aD6Aglxr">我：你工号多少？！ 我要投诉你！！！</p>
 <p data-pid="cCmw38d6">电话那头：我没有工号 ！我不是客服 ！你一个负债人！凭什么投诉我 我告诉你你就说想赖！</p>
 <p data-pid="bOBmDLZJ">我:(不想跟它讲话了) 我要投诉你！你上级是谁 我跟你上级讲话！</p>
 <p data-pid="Cs9RbL9h">电话那头：你要这样就没意思 我也不想跟你沟通....我：我实在听不下去 直接挂断了电话</p>
 <p data-pid="ACxptsIT">整个电话过程我都感知很不好:从一开始就没有礼貌用语和称呼 整个电话过程我都感觉没有沟通；电话那头一直很强势 认定我欠钱没还;一直追问我还款日期.10天前的事情 我真不记得我用了多少钱 还了多少钱.我想跟它解释我的支付宝系统显示还款成功 是不是系统出现问题，一直不给机会给我讲完话 在我提醒她:你是客服 应该等对方讲完话.仍未起作用.在我对她态度产生不满 要求投诉时，她马上出现人身攻击 强行剥夺我投诉的权利:你就是想赖！你一个负债人 凭什么投诉我！</p>
 <p data-pid="j4QvsmwV">挂断电话之后 我直接打95188支付宝人工投诉 支付宝人工也告诉我 我这期账单还没还完 我仍然耐心的告诉他我的支付宝系统显示我已经还完 支付宝人工小哥再次给我核实 确定我本月已经还款成功！到这儿我是真心觉得委屈！好好的一个星期天早上被恶狠狠的催债电话叫醒 被一个素质这么低下的催债员工精神刺激 结果是被冤枉的！请原谅我的精神心脏异常脆弱！我决定不再使用蚂蚁花呗！因为它就是一个素质低下的催债公司！</p>
</body>