# 网传南京玄奘寺供奉日本战犯，官方回应称「决定对该寺开展整顿」，如何看待此事？具体情况如何？
- 点赞数：7029
- 更新时间：2022年07月22日12时27分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/544667855/answer/2587074786
<body>
 <p data-pid="JVQwt0Xs">中国和日本必须再打一场，既分高下，也决生死，不打这一仗，日本就永远是中国人的心结，不打日本，中国人的念头永远不通达。</p>
 <p data-pid="avdxg0tp">日本近代以来对中国的伤害是诸多外敌中最严重的，这种伤害既表现在物质层面（中国付出了数千万人规模的伤亡和无法计算的财产损失），也表现在心理层面，一个原本处于中国周遭文化统摄和政治辐射范围内的藩邦，屠我们的城，灭我们的国，战时损伤连二战前三都排不进去，战后日子还越过越红火，未受任何清算，甲级战犯118人，最后被绞死的只有7个，大部分得以善终，有些人还官至首相。</p>
 <p data-pid="K6Y3YJqG">而中国自始至终未有一军曾踏足日本本土，未曾毁过日本片砖半瓦。</p>
 <p data-pid="H7xXUrrg">这种惨烈的反差对整个中国社会的破坏是根本性的，是直接伤了中华文明根源的，它让整个中国社会陷入了近百年的自我怀疑和自我否定之中，是逆向民族主义和殇派思维的一大来源，另一些人则刻意表现出一种极其做作的“宽容”“大度”“坦然”，这本质上就是一种回避，是绕过问题而不是解决问题。</p>
 <p data-pid="huDCyOZy">和这种心理创伤相比，物质损失恐怕都要位列次席了。</p>
 <p data-pid="PtjLghQR">我这个人境界不高，比较庸俗，六道不净，业障极重，贪嗔痴三毒俱全，从地狱里来，到地狱里去，我的看法是有人捅我们一刀，我们必须还两刀回去，你让我整那种对仇敌笑脸相迎，“用爱去消灭仇恨”的鬼把戏我属实整不来，我不想消灭仇恨，仇恨挺好的，没点仇恨这日子过的寡淡无味，我就想消灭你。</p>
 <p data-pid="rwope32Q">真谛不破俗谛，金刚尚且怒目，是佛也得有三分脾气。</p>
 <p data-pid="x25PNJVV">我也不太喜欢批评抗日神剧，原因无他，抗日神剧的存在有其客观土壤，能够满足市场需求，是中国的社会心理在面临无法缓和的创伤时的一种自我保护，面临无法回避的痛苦时的一种自我安慰，是一种找补，要是没有抗日神剧的安抚，中国现在的社会心理扭曲只怕会更严重。</p>
 <p data-pid="AQ0O1qLK">走过一条街，街边小卖部和小超市的电视里放着各种流水线生产出来的廉价抗日神剧，各种工地日语你方唱罢我登场，好不热闹，在这种市场现实面前，一切“理性”说教本身就是最大的不理性，手撕鬼子又如何？当年日本人是真的把我们的孩子在刺刀上挑死，你还不许我脑补一下手撕鬼子？</p>
 <p data-pid="36L2zN8m">也不要说什么抗日神剧侮辱了先烈，对先烈最大的侮辱恰恰是仇敌在侧而不思报复，还天天叨逼叨的说什么宽容原谅，“不是为了仇恨”，先烈们之所以牺牲，恰恰是想要给我们争取报复回去的时间和机会，而不是让我们用他们拿生命争取来的时间机会去“宽容”，去“原谅”，和这种故作姿态的矫揉造作相比，手撕鬼子都显得眉清目秀，至少同态复仇是符合智人天性的。</p>
 <p data-pid="o4ZbpuvZ">脑补的原因是内心痛苦且痛苦的根源还没有被解决，在这种情况下，除了回避，麻醉和扭曲，你还能指望有什么结果呢？</p>
 <p data-pid="KeBFfsIt">永远记住，万人坑上供鬼子这种事情就像打地鼠，你是永远打不完的，去年还有烈士陵园扮太君的，明年他们还会整出更多不堪入目的烂活，你解决不了这种症状，但你可以解决问题的根源，直接废了神友的爹，彻底根治神友。</p>
 <p data-pid="r8olPc09">日本现在极其好打，美国在西太地区的海空力量是其主力，但就算是主力，它也就是一堆技术水平总体来看停留在70到80年代水平的电子垃圾，打起来不会比打莫斯科号更费事，当年被吹的神乎其神的美国海军舰载反导体系连迎头拦截能力都可以视为基本不具备，只能搞搞侧向和后向拦截，动起手来盾舰要前出数百海里，基本可以视为开战即损失，发现即消灭的活动靶，单纯论技术水平恐怕比海自还略逊一筹。</p>
 <p data-pid="0lgPiC2D">以中国现在的军事技术水平来说，真要下决心打日本，别说美国，耶稣都留不住它，完全就是一个意图问题而非能力问题。</p>
 <p data-pid="KqXUtNQL">有人会问，那登陆日本本土会不会难度很大呢？</p>
 <p data-pid="aDewjl9R">答：美国当年打日本也没有登陆日本本土啊。</p>
 <p data-pid="Z4lWA1ls">日本是一个粮食自给率不到37%的岛国，只要废掉美国在西太的海空力量，破交封锁，再摧毁一部分日本的粮食仓储和农业设施，三个月后日本就得人吃人，2020年疫情爆发的时候，不是有人说可以用一坛子牛肉换一个女大学生吗？我看完全可以把这种前景应验到日本头上。</p>
 <p data-pid="MTJlySSy">失去了主力海空力量的美国还能从珍珠港划着澡盆过来救日本不成？</p>
 <p data-pid="61p9H37V">现在的美国不比当年了，当年的美国可以一个月造一艘航母，现在的美国没那个本事，你让纽波特纽斯的造船厂连轴转三班倒它都造不出来。</p>
 <p data-pid="r86tCMzZ">不是喜欢断舍离吗？我倒想看看日本人能怎么个断舍离法才能把60%以上的粮食缺口补齐。</p>
 <p data-pid="t2WCmkob">只要敢打日本，韩台新马可传檄而定，事实上就是肢解了美国帝国体系最大的支柱东亚，基本上等于彻底摧毁了美帝国（美帝国和美国是两回事），在东亚东南亚重建以中国为主导的区域秩序，彻底去掉中国人近百年的心病，彻底结束中国的近代史，让中国社会的念头彻底通达，重建朝贡秩序也并非不可能。</p>
 <p data-pid="kTsD0EzV">在那种情况下，整个中国的面貌会为之一新，念头通达了，心态宽了，对待很多事情的态度会有根本不同，比如韩国被纳入势力范围后，还用得着对韩流严防死守吗？比如征服日本后，玩纸片人还会被视为哈日吗？</p>
 <p data-pid="edZBT6TK">越是局势窘迫，才越会重视文化纯洁性问题，才会把其它地区的文化产品视为“入侵”。</p>
 <p data-pid="ixX6AmTf">反倒是征服了一个地区之后，再去享用当地的文化产品，那属于异国情调，英国人吃咖喱不会觉得是被印度文化入侵了，那叫享用帝国红利，那叫异域风情。</p>
 <p data-pid="iq4VOQKw">早日想通这一点，早日发起再征服运动，早日除掉中国社会百年来的心病，对所有人都好。</p>
</body>