# 朱标如果没有英年早逝，朱棣会抢夺皇位吗？
- 点赞数：8882
- 更新时间：2023年12月20日12时53分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/404743298/answer/3309103077
<body>
 <p data-pid="AmP4UL7H">就这么说吧，朱标一个人溜达到燕王府，提溜朱棣出来站院子里，正正反反抽朱棣二十个大嘴巴子，朱棣敢抬眼看朱标一眼都算朱标输。</p>
 <p data-pid="O1B-7mLe">大家好像都很喜闻乐见朱棣被朱标抽啊。</p>
 <p data-pid="19iK1nC1">补个一段。</p>
 <p data-pid="Y9ghftzQ">当时朱棣的心理应该是这个状态：</p>
 <p data-pid="C36pgmck">卧槽我大哥，监国太子，没有事前通报，跑北京来了？</p>
 <p data-pid="G2DPOI4f">卧槽，大哥一个随从都不带，直接冲进我燕王府来了？？</p>
 <p data-pid="xDJvgwFe">卧槽卧槽大哥一句话不说给我拖院子中间，当着全燕王府的人开始抽我大逼兜？？？</p>
 <p data-pid="cb5BVedx">我肯定是哪里有问题，在父皇那惹下要掉脑袋的事情了！大哥这是赶在父皇圣旨下来前来救我的！</p>
 <p data-pid="7vXvmVgU">大哥您别累着！那谁谁谁，赶紧的有点眼力见，拿条绳子给我捆上！捆结实点！</p>
 <p data-pid="2-7P40r6">大哥您就是咱老朱家小爹！父皇那里小弟可就指着您了，只要保下我这颗脑袋，小弟给你当牛做马结草衔环！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-nmlebwC">1888赞，还真是个吉利数。。。再更一段。</p>
 <p data-pid="zpzda5ze">评论很多人讲了，朱标其实是常务副皇帝。</p>
 <p data-pid="l8iXGOBc">这个职务很唬人。但是真正让人不寒而栗的是，朱标接的住这个职务。</p>
 <p data-pid="WXqrw_ae">很多人对权力的架构有误解，认为是有了职位才会有权力。其实是，有了权力，你才会被架到相应的职位上。德（权）不配位的下场一般都不会很好。</p>
 <p data-pid="2SQ87qLI">权不配位，就比如汉朝的蛊巫之祸。</p>
 <p data-pid="1bbB0GC8">权大于位，就比如李二的玄武门之变，赵匡胤的黄袍加身。</p>
 <p data-pid="a2fhsAJb">甚至当事人本人的意志都不一定能改变事件的走向。</p>
 <p data-pid="JCsTR0IM">说回朱标。他这个常务副皇帝，不仅仅是老朱完全信任（说实话能赢得老朱这种开国之君，尸山血海里趟出来的人物的完全信任，本身就是不得了的本事，一句血缘可解释不通），重要的是朱标能整合整个朝堂势力，人人都是太子党。</p>
 <p data-pid="fme29bWU">参考南北榜案看看，明朝这帮文人可是敢给朱元璋下脸的人物。朱标能搞到人人拥护，这是啥水平。</p>
 <p data-pid="YXEe2RdO">现在说起朱标都是常务副皇帝，好像全靠老朱喜欢他信任他才有这么高的地位，其实是真没看到朱标个人能力牛逼的地方。</p>
 <p data-pid="4GcqOEqB">就说一件事。洪武四大案朱标经手了三个，杀的人头滚滚。结果后世说起洪武年间，太子都是宽仁忠厚，残忍好杀的名声都落在老朱头上。这TM什么本事？</p>
</body>