# 历史上有哪些能整狠活儿的人？
- 点赞数：22636
- 更新时间：2024年03月11日16时28分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/523560022/answer/2708953064
<body>
 <p><strong>林彪。这人不仅有才，还任性。</strong></p>
 <p><strong>可以说，当年如果不是他非要在东北「剿匪」，解放战争不能打得这么顺利。</strong></p>
 <p><strong>在那时，他配得上「丰功伟绩」这个评价。</strong></p>
 <p>随着 1945 年 8 月 9 日苏联 150 红军开进东北，以秋风扫落叶之势横扫日本关东军，加上美国又给日本扔了两颗原子弹，日本一看回天无力，再扛下去就被轰成渣了，于是就在 8 月 15 日宣布投降了。</p>
 <p>在这之前，谁都已经看明白日本投降是早晚的事，但是谁也没想到这么快。这日本一宣布投降，包括重庆和延安，全国一片沸腾。但沸腾之后，随着局势的发展对延安越来越不利，延安的气氛很快就沉重起来。</p>
 <p>抗日胜利对蒋介石来说，达到了一生中的辉煌巅峰，声望一时无两。不但美国支持他，随着跟苏联签订了《中苏友好同盟条约》，连苏联也开始全力支持蒋介石。</p>
 <p>咱这儿要说一下了，我党和苏联党不都是共产国际的兄弟党嘛，苏联怎么不支持我党反而去支持蒋介石呢？</p>
 <p>很简单，罗斯福为了战争快点结束，还不想让美国士兵继续伤亡，就怂恿斯大林出兵东北，让苏联人去打日本人。斯大林也不是傻子对不对，凭啥你美国人不上让我上？让我上没问题，那得给我好处。罗斯福说那你想要啥？斯大林就说，我要外蒙古独立，我还要大连港和旅顺港，我还要中东铁路……罗斯福一听头都大了，说你这胃口也太大了，就算我同意，问题是老蒋能同意吗？斯大林说你同意就行，老蒋那边交给我，你就不用操心了。罗斯福心想反正也不关我事，只要我美国人不死就行，于是雅尔塔协议就这样签署了。</p>
 <p>老蒋后来一听，你妹的，我不在场你们就把我给卖了，太不拿我当回事了，老蒋很生气，就让宋子文和蒋经国去苏联找斯大林。蒋介石自视甚高，本来不想在历史上留下丧权辱国的骂名。但是形势逼人强，蒋经国跟斯大林讲了半天，斯大林就一句话顶了回来，说你说的都对，但是现在是你们求我，不是我求你们。如果你们自己能赶跑日本人，还需要谈这些事情吗？就这样，斯大林没费多大劲，就逼着老蒋把《中苏友好同盟条约》给签订了。</p>
 <p>既然蒋介石政府承诺给这么多的好处，而「土八路」又给不了这些，斯大林理所当然地支持蒋介石了。</p>
 <p>咱们言归正传。苏联人得到蒋介石的承诺之后，就出兵东北把日本人打跑了。</p>
 <p>对国共两党来说，下一步就是接收沦陷区的问题了。</p>
 <p>但是，国军这几年被日本人赶到大西南去了，现在要从从大西南到东部沿海和中原地区，要是靠西南那些破烂的交通工具，加上几近瘫痪的铁路公路，没有个年儿八载的根本搞不定。</p>
 <p>而中共的军队，离得近啊，基本都在沦陷区周围，抬脚就过去了。</p>
 <p>蒋介石慌得一批，生怕让八路军抢了地盘，就给延安发电报，让八路军原地待命，但直接被怼了回去。</p>
 <p>老蒋一看这招不好使，又想出一招，以和平谈判的名义邀请领导人去重庆谈判。</p>
 <p>这一招挺狠，对延安来说，不去的话怕失去民心，蒋介石会以此大做文章，把后续的责任推到中共头上。</p>
 <p>而去的话，一是有不可控的风险，张小六的例子就在眼前；二是影响我军扩大解放区，毕竟是在和平谈判期，如果让老蒋抓着把柄肯定会大肆宣传。</p>
 <p>实际上当时我党也不想和国民党打，实力悬殊太大，知道打不过，所以诉求就是成立联合政府，不能让蒋介石一个人说了算。</p>
 <p>但是蒋介石必须要求我党不能再控制军队，这就触动了我党的逆鳞了，1927 年老蒋的清党运动还历历在目，手上没有枪杠子那就是菜板上的鱼肉。</p>
 <p>至于老蒋呢，是真想打，自己手握几百万军队，还有美苏的支持，卧榻之侧岂容他人鼾睡，留着就是隐患，直接一了百了多好。这个想法也没毛病，要你是老蒋的话，你也得打。</p>
 <p>延安方面特意询问苏联对今后发展的看法，斯大林明确表示反对两党武斗，让中共服从蒋介石政府的领导，并强烈建议领导人去重庆参加谈判。</p>
 <p>延安一听心都凉了半截，本来还指望苏联能在关键时刻帮自己一把，这下连苏联的支持都没有了，拿什么跟蒋介石斗？</p>
 <p>对中共来说，抗战胜利的喜悦没有维持多久，中国革命又到危急时刻了。</p>
 <p><strong>这时候，领导人以天才战略家的视野，把目光瞄向了东北，也就是当时的伪满洲国。</strong></p>
 <p>实际上，进军东北并非是突然的决定，早在 1944 年 11 月和 1945 年 5 月，领导人就在党内会议上说过，我们要准备到东北四省发展，只要有了东北，革命就有了巩固的基础。</p>
 <p>为什么选择东北呢？</p>
 <p>第一点很好理解，因为国民党在东北没有统治基础。</p>
 <p>从张作霖统治东北，一直到日本人搞的满洲国，国民党的势力一直没有进入过东北。这时候谁捷足先登进东北，群众工作比较容易开展，建立政权相对容易很多。中共虽然在华东、华中有大片根据地，但是都没有连成片，也没有占据大城市，看着挺热闹，其实实力并不强。而如果占据东北四省，那就有了一个强有力的根据地，不管是兵员还是后勤保障，都是一个强大的保证。</p>
 <p>第二点就更明显了，东北太富裕了。</p>
 <p>这一点不光我党知道，老蒋也知道。这个富裕并非单纯指的经济，而是东北的工业体系。东北本来在张作霖的时候就开始发展工业，后来日本人在东北也是真下血本了，建立了全面的工业体系。</p>
 <p>当时的东北有多牛呢？1943 年的时候，东北的煤炭产量占全国的 49%，生铁产量占 88%，钢产量占全国的 93%，水泥占到 66%，机械工业达到了 95%。到 1945 年，东北的工业产值已经超越了日本本土。</p>
 <p>当时安倍晋三的姥爷岸信介在东北呆了几年，对东北工业体系的发展居功至伟。这老兄推行的「经济统制」，实际上就是学的苏联的计划经济，后来岸信介当上了首相，推行的还是计划经济这一套。没错，日本战败后的很多年，玩的就是计划经济，而且对日本经济的复苏起到了巨大的作用。不仅仅是日本，韩国的朴正熙，也就是朴槿惠他爹，在那些年玩的都是计划经济。日韩的崛起靠的就是这套体系。资本主义国家玩计划经济？是不是很迷幻？</p>
 <p>说回东北，这里除了发达的工业体系，还是重要的产粮基地，人口接近 5 千万，占到了当时全国人口的 1/9。</p>
 <p>也就是说，谁拿下了东北，谁就有了问鼎全国的实力，所以当时就有一句话说是「得东北者得天下」。</p>
 <p>但国共在东北的争夺结果说明一个问题，并不是「得东北者得天下」，而是「得民心者得天下」。老蒋一辈子也没搞明白这句话，所以三年后东北搞丢了不说，最后直接被赶到了那座小岛上，要不是朝鲜战争爆发，搞不好就真要去菲律宾度过余生了。</p>
 <h2><strong>壹 · 憧憬</strong></h2>
 <p>抗战结束后，各根据地开始迅速行动，其中最先到达东北的是离得最近的冀热辽军分区的曾克林部。</p>
 <p>曾克林带着十六军分区的 4000 余人来到山海关后，驻守在这儿的日伪守军拒绝向八路军投降，只接受国民党军队的受降。曾克林他们只有枪没有炮，打也打不下来，没办法只能绕道出关，巧不巧的碰上了几十个苏联士兵。在曾克林的再三请求下，苏联士兵拖着三门炮回到山海关轰了几炮，日伪军本来就等着投降了，根本无心恋战，直接就跑路了。</p>
 <p><strong>就这样，山海关被拿下了，在陆路方面打通了通向东北的大门，为以后各路人马出关奠定了基础。</strong></p>
 <p>曾克林率军继续前进，一路到了锦州、沈阳。</p>
 <p>在苏军的默许之下，曾克林在沈阳放开手脚大干了起来。</p>
 <p>日本投降后，苏军把东北的所有东西都当成了自己的战利品，开始当起了拆迁队，把那些工厂设备能拆的都拆了运回了苏联，导致了大批工人失业成为流民，加上一些伪满洲国的一些军警，没几天曾克林的队伍竟然从来沈阳时的不到千人扩充到了 2 万人。</p>
 <p>后来苏军把一个军火库交给曾克林看管，没想到老曾一看这军火库眼都红了，打了这么多年的仗也没见过这么多好武器啊，于是擅自把军火库给一锅端了，搬走了 3 万支步枪、300 挺机枪，还有 100 多门炮。这一下子曾克林的队伍就阔了起来，更加明目张胆地招兵买马起来。</p>
 <p>但这规模一大，就把苏联人给惹毛了。</p>
 <p>苏联和国民党政府是签有协议的，要把东北的大城市交接给国民政府，本来看在都是共产党的份上让曾克林部进入沈阳，没想到曾克林一点不顾及苏联人的难处，大张旗鼓地越搞越大，这让苏联没法跟蒋介石和美国交代，毕竟是有协议的嘛。</p>
 <p>于是，苏联人就赶曾克林走。</p>
 <p>曾克林也是个犟脾气，说你们说了不算，是延安让我来的，让我走也得延安下命令。</p>
 <p>这把苏联人后悔的，打又打不得，谈也谈不了，早知道当时就不该让曾克林进沈阳城，没办法，就派了一个苏军中校和曾克林一起去延安讲理。</p>
 <p>1945 年 9 月 14 日，曾克林坐着苏军的飞机来到了延安。</p>
 <p>除了领导人当时去重庆谈判去了，剩下的大佬们都出席了曾克林的汇报会议。</p>
 <p>曾克林第一次见到这么多的中央领导，心里紧张又自豪，就跟领导们把东北的情况讲了一遍，说东北到处是武器和物资，没人管随便拿，大城市是苏军占着，但是小城市和农村都没人管，东北现在是要枪有枪要人有人，我们四个连不到十天就扩充到了 2 万人，还都换了新式武器，武器弹药多的数不清。</p>
 <p>看着中央领导们兴奋的表情，曾克林也是越说越兴奋，难免加进去了一些夸张成分。</p>
 <p>我为什么花这么多篇幅讲曾克林的这些事呢？</p>
 <p>是因为他这次在领导面前不经意的吹牛逼，让后续出关的部队付出了巨大的代价。当然我们不能把这个责任推给曾克林，中央后来也没有因为这件事怪他，毕竟东北情况是随时在变化的，这个局面不是任何一个人能控制的。</p>
 <p>通过曾克林的汇报情况，中央对东北的形势普遍很乐观。</p>
 <p>遍地黄金啊，趁着蒋介石的部队还没过来赶紧去捡吧。</p>
 <p>于是，中央决定成立以彭真为书记的东北局，马上去东北开展工作，从华中、华北抽调十万的部队去东北，<strong>并特意强调「不用带武器」，东北有的是嘛，把武器留给根据地用，去东北换新式武器用。</strong></p>
 <p>眼看东北这么有前途，经在重庆的领导人同意，中央制定出了「向北发展，向南防御」的战略方针，总而言之就是要力争东北。领导人特意提出一个人事安排，那就是让本来要去山东任军区司令员的林彪，赶紧掉头去东北。</p>
 <p><strong>以后的事实证明，派林彪去东北的这个决定，是多么的意义重大。</strong></p>
 <p>林彪这个人，名字应该大家都熟，一直有人拿林彪和粟裕作对比，他俩都是擅长指挥大兵团作战的大 Boss，而且战绩都有目共睹。</p>
 <p>粟裕咱们也都知道，领导人曾评价说「淮海战役，粟裕同志立了第一功」，使解放战争的结束提前了好几年。</p>
 <p>粟裕确实是军事天才，但是论整体能力，粟裕和林彪还是有相当的差距。</p>
 <p>为什么这么说呢？</p>
 <p>林彪是我党的一个全面型人才，不仅仅是一个军事天才，在政工方面和理论方面都是一个高手。这样的人才，在我党里面屈指可数，而且在处理人际关系方面，林彪也比粟裕强得多。毕竟，我党里面有实力的大佬太多，能让大家信服你听你的，这绝对是一个很牛逼的技能点。</p>
 <p>林彪还有一个能力就是能根据实际情况总结出理论进行推广，比如「一点两面」、「三三制」、「四快一慢」等战术，都是林彪在战斗中总结出的经验，并能印成册子进行全军推广，大大的提高了我军的战斗力。</p>
 <p><strong>总而言之，林彪的能力确实是不得不服，之后在东北，也确实是起到了力挽狂澜的作用。</strong></p>
 <h2><strong>贰 · 绝境</strong></h2>
 <p>十万大军挺进东北，主要有两路人马。</p>
 <p>一路是山东各根据地的八路军队伍，加起来有 6 万多人。</p>
 <p>一路是黄克诚率领的新四军第 3 师，有 35000 人左右。</p>
 <p>这些最早到达东北的部队，最后成了东野的主力，在解放东北的过程中立下了汗马功劳。</p>
 <p><strong>这些部队满怀着对东北的憧憬之情，迅速从海路和陆路踏入了东北。但是迎接他们的，并不是曾克林所讲的遍地物资，而是前所未有的困难。</strong></p>
 <p><strong>首先是武器和物资。</strong></p>
 <p>山东来的八路军，在中央的指示下，把武器都留给了根据地，有的是一路走一路留，到最后甚至有的一个班只剩下了一条枪，这还是为了站岗用的，不然这一条枪也不留。大家都想，到东北后马上就有大量的新式武器补充了，谁还稀罕这些老古董？可事实是到了东北之后，不但没有找到武器，连棉衣棉裤都没有配发，甚至连吃饭都成了问题。</p>
 <p>黄克诚在 1945 年 11 月到达东北后，发现跟北上动员时说的简直就是两个极端，要吃没吃，要穿没穿，大冬天的还穿着从苏中来时的单衣。黄克诚一肚子气，直接给领导人发电报，说现在的情况是「无党、无群众、无政权、无粮、无经费、无医药、无衣服鞋袜」的七无状况，</p>
 <p>巨大的落差，让出关部队的士气一落千丈。</p>
 <p><strong>再次是根据地和群众基础。</strong></p>
 <p>我党最初的打算是「独占东北」，目标是奔着大城市去的，这其中有一个很关键的因素就是苏军。</p>
 <p>从一进入东北开始，苏军的态度就很不稳定，一会好一会坏，至于原因嘛咱们下文再讲。刚开始苏军对我党的态度比较友好，虽然跟国民政府有协定要把大城市交给国民党军队，不能交给中共军队。于是我军直接把进入东北的部队名字改了，不叫八路军，而是叫「东北人民自治军」，苏军也就睁只眼闭只眼，放任中共在大城市发展，还给了很多的便利。</p>
 <p><strong>但是形势瞬息万变。</strong></p>
 <p><strong>随着杜聿明率国军攻破山海关，我军开始在东北陷入了困境。</strong></p>
</body>