# 如果你最亲的人的死能拯救成千上万的人，那该不该剥夺他/她的生命？
- 点赞数：8128
- 更新时间：2014年07月19日18时03分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24518422/answer/28094615
<body>
 <p data-pid="JrO1_n8Q">从伦理学角度回答一下吧</p>
 <p data-pid="Lx-pDYci">让我们来做一个思想实验：</p>
 <p data-pid="__ygUEsn">现在爆发了一场致命性传染病，已经感染了一千万人。</p>
 <p data-pid="eMn0Ev0V">7天之内需要服药，否则必死。唯一发现有效的药物，是某一个没有染病的普通人，他的基因有变异，我们只能使用他的人体组织来制药，但这么做的话，他又必死无疑。值得注意的是，这个人和那一千万人无亲无故。</p>
 <p data-pid="sfyU6oXs">现在你是政府决策层，公众暂时不知道有这个消息（就是有人的人体组织能够制药），你现在是否应该派人去抓那个人来制药？</p>
 <p data-pid="ECQEVSN-">从功利主义的角度出发，你应该派人去抓他，一个人的牺牲能挽救这么多人的性命。</p>
 <p data-pid="RLEqLE6X">但是，如果你不是政府决策层，你是那个基因很特别的人呢？</p>
 <p data-pid="OwgYNUpS">你肯定不希望自己活在这样一个国家，政府会因为大部分人的生存的原因，剥夺你无辜的生命，别人得病不是你的错。</p>
 <p data-pid="M2XK2JR1">如果你是一个得病的普通人呢？如果你得知这个消息，也许你会自己动手抓到那个人，因为那个人能救你的命，你家人的命，你周围所有亲朋好友的命，虽然他是无辜的。</p>
 <p data-pid="sDVxf6f7">但当你抓到他以后，现在需要你亲手处死他，你下得了手吗？</p>
 <p data-pid="ddDwRG9X">很多时候，人类的道德其实都是一种情感上的判断。你全家人得病要死，现在要你杀一个人来救你全家，你很有可能会做。你隔壁全家人得病要死，现在要你杀一个人来救你隔壁全家，虽然你隔壁一家人的数量和你全家是相同的，但你依然不会去做。</p>
 <p data-pid="rzYGz1kt">功利主义试图在整个社会中找出一套合适的规范，使得这个社会能良好地运营下去，人与人之间能和谐相处。</p>
 <p data-pid="XRwTBV25">但是，在这个思想实验下，还有社会存在吗？现在是爆发了一个危机，正常状态下的规则还适用吗？</p>
 <p data-pid="bsNmsEB8">让我们回到现实社会当中。事实上，我们很多人都用着血汗工厂里生产出的产品。因为一些人辛苦的劳动，我们享受着低价却优质的产品。从某种意义上说，我们的福利就是许多人的辛苦换来的。</p>
 <p data-pid="OQJ1Wj4V">如果每个人真的同等重要，那我们现在应该立即停止使用血汗工厂产出的产品（一些发达国家的确这么呼吁群众了，因为他们的人民有钱购买高价产品）。</p>
 <p data-pid="pzBxA7iH"><b>少数人的利益和多数人的利益同等重要吗？</b></p>
 <p data-pid="4gTfgvis"><b>每个人真的都是平等的吗？</b></p>
 <p data-pid="db5lqLA8"><b>一个人的生命和千万人的生命同样重要吗？</b></p>
 <p data-pid="iHi3xK6J">这些都是非常抽象的问题，我们这群吃饱了没事干的人就会如此空泛地思考这些问题。</p>
 <p data-pid="RYYji2ov">但<b>现实生活不是几句空泛的疑问，而是无数需要考虑公平正义的制度设计</b>。</p>
 <p data-pid="Pg0hxcK1">我们认为，少数人利益和多数人的利益都要得到保障。</p>
 <p data-pid="X3CzG_7S">我们认为，每个人都应该是平等的。</p>
 <p data-pid="JwgtHCB7">我们认为，生命都是无价的，每个人都一样有生存权。</p>
 <p data-pid="Z-ziEuc9">但事与愿违，多数人的利益常常需要牺牲少数人的利益来实现，一些少数人的利益，更是建立在多数人牺牲自己利益的基础上。</p>
 <p data-pid="7UTTr42u">每个人从出生开始，就已经不平等了。从先天天赋，到后天的家庭环境，再到宏观的社会环境，每个人都不一样（同卵双胞胎也许差不多）。</p>
 <p data-pid="Pfk8Y4bT">有的人死了，十里长街都站满了哀悼的人。有的人尸体还能好好处理，放在一个水晶盒子里，供大家参观。而我的爷爷死了，只是亲朋好友们落泪，放在一个木头盒子里，埋在了土里。</p>
 <p data-pid="kD3Sk-D5">有的人死了，赔偿一百万，有的人死了赔偿二十万。有的人一出生就活在地狱模式当中，有些人一出生就是简单模式。</p>
 <p data-pid="TmdNTtLj">少数与多数，利益的冲突、生存和发展的权利。种种问题，归根结底就是<b>人与人之间该如何相处</b>的问题。这些问题在<b>伦理学</b>当中进行了充分的讨论，但依然没有一个令所有人都信服的答案。我个人比较看好规则功利主义，也就是：我们都遵守一套能促进大多数人幸福的规则。</p>
 <p data-pid="TqS8loT0">但有的人认为道义论更好，一些规则是无论如何都要遵守的，我们不能谋杀一个小孩，即便是为了拯救千万人。</p>
 <p data-pid="c453mM1I">有的人认为，美德伦理学就很好。在一个有美德的社会里，也许发生了前述那种思想实验，那个基因变异的人也许会自愿站出来牺牲自己。</p>
 <p data-pid="IViiv3TW">我并没有回答“如果一个人的死能拯救成千上万的人，那是不是应该牺牲他？”</p>
 <p data-pid="TmCaNXuh">以功利主义的角度，我们应该牺牲他。</p>
 <p data-pid="ARq40f6M">但有的伦理学主张认为，我们不应该牺牲他。</p>
 <p data-pid="ZO9LO_D7">但我倾向于认为，如此一个极端的问题，它已经不在伦理学的论域之下了。</p>
 <p data-pid="-4VGY3DM">如果我是决策人，我会毫不犹豫地牺牲他，并隐瞒这个消息，不让获救的人们有负罪感。</p>
 <p data-pid="tX2iysEw">如果我是普通人，我会毫不犹豫地绑架他，并牺牲他。</p>
 <p data-pid="wSVJEetJ">如果我是这个基因变异的人，我会毫不犹豫地躲起来，不让大家找到我。</p>
 <p data-pid="bNBxAVbd">你也许会有不同的答案，那没关系。</p>
 <p data-pid="kYS4ofd4">牺牲一个拯救千万，这样的问题想想就好。<b>还有更多更现实的问题值得去思考</b>。</p>
</body>