# 新浪微博是怎么一步步衰退的？
- 点赞数：9365
- 更新时间：2018年03月11日15时41分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22361144/answer/22719381
<body>
 <p data-pid="1XnzGxcf"><b>社交效应-蒸发式降温 Evaporative Cooling</b></p>
 <p data-pid="jlusIzRG"><b>一个社交圈子的群组人数愈多、时间愈长，就会出现【蒸发式降温】。新浪微博亦是如此。</b></p>
 <p data-pid="CPlAM2Ik">引用美国网络一篇名文，它借用科技名词「Evaporative Cooling」，此名词是在讲某种冷气机技术，中文翻作水冷式冷气，或直翻为「蒸发式降温」。这位作者将这个名词用得活灵活现，拿它来形容人类的「社交圈」的有趣现象。同样也可以拿来用在微博、「LINE群组」或「Facebook社团」上——每一个月，我们总会参加一些「社团」活动，有时几个朋友相聚，有的是在夜店固定一起围一桌，有的在奶茶店也是围一桌打牌，有的则是更大群人固定有狮子会那类的聚会……。</p>
 <p data-pid="dPYtTH-W">通常LINE群组、或脸书社团，也都是一群认识的人组成的。比方说，一群邻居，或是一群校友，还是同一部门的同事，一起组成一个LINE群组。</p>
 <p data-pid="M0lJ-ljS">所谓「蒸发式降温」理论是说，这些群组、社团、聚会，无论在线，还是线下，最后都不免出现一个现象，那就是——「有些人」总是热心的发表一大堆激情言论，过了一阵子以后，其他人很希望他可以「闭嘴」，但却不敢大声说出来，于是，大部份的群组里，这些人永远不会闭嘴。</p>
 <p data-pid="cD8XijkS">「有些人」喜欢介绍一些他的新朋友进来这个群组，过了一阵子以后，其他人真的希望他不要再介绍新人了，但大部份的群组里，没人敢公然这么说，于是他继续的介绍新人进来、永远不会停止。</p>
 <p data-pid="qfksMY73">「有些人」很积极的想和你私下继续保持联络，其他人当下难以拒绝，心中却满是不舒服却又不敢告诉对方，于是，这些人继续的来打扰你、让你每天都不太舒服。</p>
 <p data-pid="ElIkpTKe">作者说，由于以上的特性，你会发现，每一个社交的组织，从一开始大家加入「很热闹」，过一阵子，人数多了、时间久了、讨论久了，就会发现，「热度」突然「降温」了。</p>
 <p data-pid="oikwDrxZ">作者将此现象称为「Evaporative Cooling」(蒸发式降温)，大家会开始发现，咦，怎么原本那些重要的人，都不发表任何东西了？于是「温度」降下来了；次重要的人也慢慢觉得没趣了，于是温度再降下来了……最后，到现在还在积极讨论的人、还在积极拉人进来的人，继续在里面po文。这些人，都是其他人不想再去多交流的人，于是这个地方，一点一点的，沦为那种「你不想参加的群组」，你先将通知设定关掉，你也不再点入看讯息，最后，你一看到有人退出群组，也就默默的跟着退出了。</p>
 <p data-pid="y19XZw-y">有趣的是，那些原本群组里面很重要的人物，也是每个群组里面让人最想「在一起」的人物，离开群组以后，都跑到哪里去社交了？</p>
 <p data-pid="9AD7AXO4">这位作者说，他们往往另外开一个群组，自己去聊去了。</p>
 <p data-pid="EzPl-9Rv">而且，这些人经过几次群组里的「蒸发式降温」之后，都会严格限制人数，不让群组增加「任何」新的人。</p>
 <p data-pid="tt8amo1S">这篇文章有价值之处在于此作者以罕见的切入点，简单又沉重的点出了社会社交圈的奇特现象，这个现象不只在实体的社团里面，在在线的LINE群组或Facebook脸书社团，也都是一样的情形。</p>
 <p data-pid="bdZ9UO7k">最后，发生什么事？</p>
 <p data-pid="ZNkPrh50">最后的结果就是，有些人，你再也无法轻易的透过群组去找到他们，因为他们早已自己去开另一个更私密的群组了，一般人（包括你）不得其门而入。而你被允许加入的群组，往往都是「蒸发式降温」得很严重的群组，里面只有那些倚老卖老的人，还有一堆还不知道状况的新人（包括你）。</p>
 <p data-pid="n7biqLj1">一般人总觉得，加入好多群组，就可以学到好多东西，然而，「蒸发式降温」现象告诉我们，加入一个群组，不如加入一个「人」，跟着正确的人，你可以看到更多更多「隐藏的群组」，或许，你的社交圈也到了另一个层次了。</p>
 <p data-pid="V3ZGvx4T">参考文献：</p>
 <p data-pid="eiYesWnd">[1]本文转自mr.6，有修改动。</p>
 <p data-pid="H4tVpTax">[2]</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.36kr.com/p/116366.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">社交网络中的“蒸发冷却效应”</a>
 <p data-pid="86s7Mrpl">[3]</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//article.yeeyan.org/view/betty/293169/" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">article.yeeyan.org/view</span><span class="invisible">/betty/293169/</span><span class="ellipsis"></span></a>
</body>