# 新浪微博是怎么一步步衰退的？
- 点赞数：6576
- 更新时间：2016年06月06日20时31分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22361144/answer/48848986
<body>
 <p data-pid="3cegwztr">最后一个用微博的人————————————————————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="UZ0RirCl">这是一个并不真实的故事。</p>
 <p data-pid="2rbkDCtn">一．</p>
 <p data-pid="eeOgiGXj">林清是一个小镇青年。如果从百度地图上看，他出生、长大、从未离开过的小镇，只是一个小小的点，只有推着滚轮把地图放到最大，才能看到一小片土地上纤细的道路。</p>
 <p data-pid="GLq2Q9-u">小镇上只有一家网吧，几部老旧的机器，勉强能跑起LOL和DOTA。</p>
 <p data-pid="fYT7_rdH">21岁之前，林清没有用过社交网站。在他的印象中，对网络的理解还停留在“上网冲浪”的层次。社交网站一茬茬的出现，他却从来都没想着去注册一个。原因也很简单：自己就是个普通得再不能普通的人，所有的朋友在地理上都位于吼一嗓子就能互相交流的范围内，有什么可以展示在社交网站上的呢？</p>
 <p data-pid="198m9mmQ">所以，林清用微博完全是一个巧合，他自己也说不清为什么，鬼使神差地就注册了微博，填上了自己现想的网名“林间清风”。</p>
 <p data-pid="4oOM1DVb">注册微博对他来说很麻烦：为了防止僵尸粉，微博对用户的真实性审查越来越严，光是一个“林间清风”的ID，根本不能让他发帖。填上了身份证手机号，林清才正式可以“上网冲浪”了。</p>
 <p data-pid="PtdaiDd8">该关注谁呢？新注册的微博默认会随机关注一些大号，但林清觉得，既然玩微博，当然要和网友们网聊才对。所以，他点进一个微博账号，看下面的评论。</p>
 <p data-pid="XfsbtBe3">大多数评论都挺无聊的，但是也有几个看上去言之有物。林清随手点了一个，是个女孩，名叫“若水华336”，用的是个没怎么PS过的自拍照头像。她新发的微博是这么一条：</p>
 <blockquote data-pid="HBPJhUdL">
  “真正的爱，是接受，不是忍受； 是支持，不是支配； 是慰问，不是质问； 真正的爱，要道谢也要道歉。 要体贴，也要体谅。 要认错，也好改错； 真正的爱，不是彼此凝视， 而是共同沿着同一方向望去。 其实， 爱不是寻找一个完美的人。 而是， 要学会用完美的眼光，欣赏一个并不完美的人。”
 </blockquote>
 <p data-pid="PGK9SdII">林清觉得这女孩儿的思想挺有深度，长得也不错。他想了想，点了转发并评论，写道：“爱不是寻找完美的人，因为这世界本就不完美；爱的价值，是让世界变得更完美一些。”</p>
 <p data-pid="Y0x82ocj">就这样，林清逛逛微博，看看新闻，也时不时地关注几个人。他说不清自己关注他人的原因是什么，也没有人互关他，不过他还是乐此不疲。</p>
 <p data-pid="--vHEtMR">大概是他玩微博的第三天，他发现自己的屏幕右上角多了一个黄色的小标签：“您有1个新粉丝，您有3次新转发”。他兴奋地点开，发现“若水华336”关注了他。</p>
 <p data-pid="aGD50WhY">他并没有给自己的第一个互关对象发私信，而是在她的新微博下面评论：“愿你的生活充满阳光。”很快，他得到了回复：</p>
 <blockquote data-pid="cKuyAsMF">
  “感恩就是人心里的阳光，我的感恩愿与你分享。”
 </blockquote>
 <p data-pid="uY374dN0">这让他很是开心。</p>
 <p data-pid="Ai4ZaKFT">就这样，林清在微博上交上了不少的朋友。他们或是风趣幽默，或是文才俊秀，有的对热点事件指点江山，有的对生活琐事提出建议。林清觉得，微博真是好玩。虽然他只有几十个粉丝，每条微博也不过两三个转发。</p>
 <p data-pid="9dF1wmmq">一天，他看到一位关注者发了一条“做到这五件事，你也能长命百岁”的微博。这样的微博林清很喜欢看，也几乎每条必回。不过今天，他觉得光回复似乎还不够，他决定自己也写写养生的经验。</p>
 <p data-pid="jXMex10s">林清决定写个和减肥相关的微博，因为他觉得减肥应该是个会让女孩子关心的话题。他找了些资料，发了条微博：</p>
 <blockquote data-pid="eEO7Ar5K">
  “减肥吧妹纸们！做到这五件事，谁都能瘦下来：少吃、多动、早睡、快乐，还有对自己狠一点。”
 </blockquote>
 <p data-pid="McJbrqK_">然后，他退了机器，回家睡觉。</p>
 <p data-pid="3Y-dqKqA">二．</p>
 <p data-pid="Il1gl4Og">林清万万没有想到，第二天当他打开电脑登录账号的时候，会看到30000多条转发和评论。屏幕右上角的小黄签欢欣雀跃地等着他点开。要知道，就算是一线明星的微博，也未见得能有这么多转发和评论。林清不知道，自己怎么就火了。</p>
 <p data-pid="u9F4sgRP">他忙不迭地点开小黄签。按下鼠标的时候，他还在想：究竟是哪条微博火了呢？是不是哪个大V转发了我的微博呢？肯定是，估计下面肯定有好多评论，三万多条啊，我怎么回才好？</p>
 <p data-pid="jBMV6Npk">老网吧的网速慢，页面慢慢地刷了出来，林清握着鼠标的手僵住了。</p>
 <p data-pid="1htB9xoF">三万多条评论，一模一样的评论。</p>
 <blockquote data-pid="xn6xgXoB">
  “减肥吧妹纸们！最美好的事情莫过于留一束长发和两位数体重，全面的减重效果使体重达到理想的水平，减少食欲和消除饥饿的痛苦！想瘦的亲看过来了：现在把握机会，你也是瘦纸！等待你的是惊喜！”后面跟着一个卖减肥药的链接。
 </blockquote>
 <p data-pid="z6XJh3NL">后面跟着一个卖减肥药的链接。<br></p>
 <p data-pid="uTXqnvJ-">林清下意识地认为这是一个恶作剧。但这不可能。尽管网上偶尔也会出现诸如“其实你玩的是微博单机版，微博上的每个人都是我假装的，信不信？不信的话我换个ID来留言”这样的接龙恶作剧，但是三万多条一模一样的评论？这简直就是在用洲际导弹炸蚊子。</p>
 <p data-pid="6g1PdKFa">也许是自己的微博中了病毒，病毒假造了这些评论？林清退出了自己的账号，又注册了一个新的账号，找到自己的微博。没错，确实是三万多次转发和评论。</p>
 <p data-pid="IGW9BwY1">林清想找与自己互关的朋友问问究竟发生了什么。他换回自己账号，找到了“若水华336”。刚点进她的页面，林清就发现，“若水华336”也转发了他的这条微博，并且留下了与那三万多条评论一模一样的转发语。</p>
 <p data-pid="2mt_U3LX">林清第一次给“若水华336”发了私信：“为什么会转我的那条微博呢？”</p>
 <p data-pid="i9LNQB9j">“若水华366”很快回答：“微博是很好玩的，我喜欢转发微博。”</p>
 <p data-pid="96ZhYtz6">林清：“就是那条‘减肥吧妹纸们’的微博，为什么会那样转发呢？”</p>
 <p data-pid="uUikKzy1">“若水华366”：“减肥吧妹纸们！最美好的事情莫过于留一束长发和两位数体重，全面的减重效果使体重达到理想的水平，减少食欲和消除饥饿的痛苦！想瘦的亲看过来了：现在把握机会，你也是瘦纸！等待你的是惊喜！”</p>
 <p data-pid="mRYhFm3T">林清不知道该跟她说什么了。他点进其他几个互关网友的微博主页，毫不意外地发现他们也都和“若水华366”做出了同样的事情。而与他们的私信也如出一辙，只要提到“减肥吧妹纸们”这六个字，得到的就是那一段一模一样的回应。</p>
 <p data-pid="Bft8wswB">仿佛他们的体内被种了某种蛊虫，听到这六字真言，就会发作一样。</p>
 <p data-pid="SBJJ_h4i">林清感到一丝恐怖。这是一个针对自己的骗局吗？他想不出自己有什么值得被骗的。他只是个普通的小镇青年，没权没钱，也没有仇家。</p>
 <p data-pid="D4RSukje">林清反复地翻看着和这些网友们过往的互动。有来言有去语，挺聊得来的啊。但他总觉得，好像有什么地方不太对劲。直到半个小时之后，他终于意识到了这种不对劲的来源：这些网友们说起话来，都很相似——相似，指的是语气、语调，以及说话的方式。他们很少谈及自己，也很少谈及日常的生活。</p>
 <p data-pid="Fyfv4Bbh">还有一个问题：他们每个人回私信的速度都是一模一样的。林清的私信发出，六秒钟之后，得到回音。无论是谁，一律六秒。</p>
 <p data-pid="ZNY-BaJQ">林清第一次觉得：难道，这些人不是活人，而是机器人？</p>
 <p data-pid="4c_HePaA">三．</p>
 <p data-pid="75s0s228">林清在微博上搜索到了一条老新闻：</p>
 <p data-pid="i5wlqpL4">“微博官方宣布提升智能反垃圾系统功能，僵尸粉将成为历史”。新闻说，由于僵尸粉越来越多，已经影响到了微博用户的正常体验，微博官方决定提升智能反垃圾系统的判断阈值，因而部分较不活跃的用户可能受到影响，希望得到用户谅解。新闻还说，被误伤的用户可以通过提交申诉，恢复原有权限。</p>
 <p data-pid="QB15OSrI">“僵尸粉？”林清把这个关键词打进搜索框。在倒数几页的位置，他找到几条老广告：“最新AI养粉，完美通过反垃圾系统”、“智能增粉，有头像有粉丝有转发”、“高等级粉，50元1000粉，自动AI评论”等等。</p>
 <p data-pid="y2cz7Ikb">难道，“若水华336”是僵尸粉？经常和他聊天的那几个账号，莫非都是僵尸粉？林清决定，必须要搞清楚这件事情。他给几个做小广告的账号发了私信，其中绝大多数用户都已注销，但有一个回了他：“您好，诚信增粉为您服务。您需要加多少粉呢？自助加粉请回复1，咨询请回复关键词。”</p>
 <p data-pid="aBmu_mER">“我问问，什么叫自动AI评论？”</p>
 <p data-pid="Tvqa-Yo7">“您好，自动AI评论 是 AI智能粉丝 的一个功能。”</p>
 <p data-pid="nwatPUOi">“什么叫AI智能粉丝？”</p>
 <p data-pid="-6Day4hs">“AI智能粉丝 是一种增加粉丝的方法。用这种方式增加的粉丝，能够模仿真实用户的使用习惯，从而通过微博官方反垃圾系统的检测。”</p>
 <p data-pid="bx8Bl7c-">四．</p>
 <p data-pid="aNqdDmDs">林清明白了。他心里有些空落落的。和自己聊得开开心心的那个姑娘，扎着双马尾、眼睛挺大的那个姑娘，原来是个僵尸粉。不光是“若水华336”，“张家伟”“孔狸”“榴莲牛奶”等等这些人，也都是僵尸粉。只要是会用那一大段广告来回应“减肥吧妹纸们”的，就都是僵尸粉。</p>
 <p data-pid="HPwarF9A">按照那个做广告的账户所说的，现在的僵尸粉程序早已经过了许多次进化。道高一尺，魔高一丈，微博官方从未停止过对僵尸粉的清剿，而僵尸粉则不断改进自己。</p>
 <p data-pid="aeLn-Oa_">反垃圾系统检测用户的评论、转发数，于是僵尸粉程序也开发出了评论、转发的功能；</p>
 <p data-pid="V6yQLQO_">反垃圾系统检测评论与主贴的相关性，于是僵尸粉有了“搜索主贴关键词智能回复”的功能；</p>
 <p data-pid="sqfUFtMd">反垃圾系统开始检测用户的原创微博数量，于是僵尸粉也开始发原创微博甚至图片；</p>
 <p data-pid="qsEP4sLf">反垃圾系统开始检测用户的头像、个人信息，于是僵尸粉们也纷纷改头换面……</p>
 <p data-pid="hdD-1GcW">最后，一个精心设计的僵尸粉程序，甚至比一个普通的真实用户，更像真人了。</p>
 <p data-pid="fXouisQS">第三天，林清百无聊赖地坐在网吧里，久久都没有开微博。他有点害怕，不知道小黄签上是又会跳出几千几万赞，还是会一片沉寂。而且，微博上有一群欺骗了他的人。</p>
 <p data-pid="iy7zbHCB">不对，他们根本不是人。被他们骗了，只能怪自己太笨。想到这里，林清打开微博的页面。他决定把这些关注对象都删掉得了。</p>
 <p data-pid="z23Cr-Tf">删完关注，他恨恨地发了一条微博：都是骗子，都是大骗子。然后他就去吃泡面了。</p>
 <p data-pid="aPidjghR">吃完饭回来的时候，林清的微博上并没有跳出三万个评论和转发。而是：一亿九千八百万个。确切地说，在那短短的半小时里面，林清的微博被一亿九千八百万个个账号给转发了。热榜上，“都是骗子”四个字赫然在目。</p>
 <p data-pid="iAeyd5UL">林清并不知道这一点。小黄签的显示是有限的，1.98亿次转发显然已经超出了设计者的预期。但热榜上“都是骗子”这四个字显然不是巧合。他想了想，在微博输入框里打入了刚刚吃过的“康师傅老坛酸菜面”。</p>
 <p data-pid="R-mTI_au">果然，一小时之后的热榜上，第一名已经是“老坛酸菜”了。</p>
 <p data-pid="ptd7YnFJ">林清成为了微博的风云人物。这一点也不夸张，他挥手即为风，覆手即为雨。他就是微博上的神灵。</p>
 <p data-pid="-ZMhmTFr">五．</p>
 <p data-pid="Qa4Fi8m3">林清并不知道，当他打出“减肥吧妹纸们”这六个字的时候，他成为了所有僵尸粉的神。</p>
 <p data-pid="UdMgTtTo">在僵尸粉与反垃圾系统的斗智斗勇中，反垃圾系统推出了“与真实用户互动频繁的用户更容易被判断为真实用户”，于是僵尸粉公司们也在程序里增加了判断某个用户是否为真人的功能，这样能让僵尸粉更有效率地和真实用户互动。</p>
 <p data-pid="yooX-Lip">可是，“减肥吧妹纸们”这个关键词，却成为了僵尸粉的BUG——关键词库不断扩充的过程中，原有的关键词并没有删除，而这个“减肥吧妹纸们”的关键词不知为何有很高的优先级，当僵尸粉检测到“减肥吧妹纸们”的时候，就会立刻跟抽风似的回复那一大通内容。</p>
 <p data-pid="JV0p7SO0">不过，因为这个关键词极少有人使用，所以一开始并没有人发现问题。而当有人正好打出这六个字的时候，一度引发了僵尸粉大批现原形。</p>
 <p data-pid="KDuLnExp">当时负责处理这个问题的僵尸粉公司技术员，发现删除词库中的词操作特别麻烦，于是就给僵尸粉的回复逻辑打了个补丁：僵尸粉在任何情况下，都不会主动发布这六个字。这样一来，触发这个关键词的可能性就变得更低了。</p>
 <p data-pid="5-EEUr_R">没有哪个僵尸粉会发布“减肥吧妹纸们”的关键词，反过来说，发布这六个字的，一定是真实用户。于是，僵尸粉们的程序让它们选择与真实用户进行互动。</p>
 <p data-pid="_qcg5T-m"><b>于是，林清成为了真实度最高的用户。他说的任何一句话，都会以最高的优先级被传播，每个僵尸粉都本能地希望与他互动，这样就能增加被判定为真粉的机会。他就好像是进入了僵尸群里的活人，僵尸们闻到了他的气味，便四下涌来，无远弗届。</b></p>
 <p data-pid="zH0FtTsR">六．</p>
 <p data-pid="hSeBYElz">林清的账号很快被封禁了，彻底消失，没有理由。没有人知道，曾经有一个人拥有1.98亿粉丝，每条微博都会被转发1.98亿次。</p>
 <p data-pid="r0Kz_T0t">七．</p>
 <p data-pid="7_ijQ_Be">“卧槽！你这个程序太吊了！一个僵尸粉居然带动了全国的僵尸粉！你这简直是不朽尸王啊！”一个肥肥的程序员勾着另一个的肩背：“你这下要发了！这是有史以来智能程度最高的僵尸粉啊！”</p>
 <p data-pid="F4tD7dkk">被勾着的那个长着乱蓬蓬的头发，他挠着脑袋嘿嘿笑着：“我就说嘛，我搞的这个机器学习机制很厉害的。不用关键词库，通过全网爬信息来构造AI。我还给它设计了背景和人格身份，这样一来，除非做图灵测试，否则任何人都不可能发现它是僵尸粉了。”</p>
 <p data-pid="xD4R4SsR">“还说呢，你差点闯祸知不知道？还好及时监控到它的异常，否则，两亿粉丝的账号，都能上新闻联播了！还怕微博官方发现不了？”两人的主管走过来，拍了下两人的脑袋。</p>
 <p data-pid="lwemJNKc">就在此时，屏幕上虚拟角色的微博页面跳出一条新微博。头发蓬乱的程序员对他的AI做了调试之后，重新注册了一个微博账号。</p>
 <p data-pid="OKlh4XZB">三人饶有兴趣地探头去看：“看看它又发了什么话。”</p>
 <p data-pid="MER-PmML">很简单，只有一句话：</p>
 <p data-pid="YmEBpkNq">“你们都是僵尸粉。”</p>
 <p data-pid="yJ05aIm-">三人面面相觑。</p>
 <p data-pid="c8M-H9sk">就在此时，屏幕又动了，又一条新微博。</p>
 <p data-pid="srRMTgyP">“我们都是僵尸粉。”</p>
 <br>
 <p data-pid="HMhrIW21">注：新浪2015年一季报显示，2015年3月，新浪微博月活跃用户数为1.98亿。</p>
 <br>
 <p data-pid="U4mu6ELa">#这篇文章的有趣之处就在于，楼下的评论里也有不少僵尸粉 。</p>
 <p data-pid="qktYMwEA">另外，让我有点纳闷的是，为什么有那么多人都特地回复一句“看不懂”呢？一般看不懂的文章，我肯定不会有兴趣回复啊……莫非，他们都是……？</p>
 <p data-pid="fMgCCUZD">#更新：有人问最后的两条微博是什么意思。很简单，发第一条的时候，林清还以为自己是人，在用微博，所以他发微博是对微博上的僵尸粉喊话：你们都是僵尸粉。而很快，他意识到自己也是僵尸粉，于是才会说“我们都是僵尸粉。”</p>
 <p data-pid="oiccGp0i">纽太普的不真实故事：<br><a href="http://www.zhihu.com/question/30020462/answer/46481385" class="internal">关云长的青龙偃月刀现在下落如何？ - 纽太普的回答</a><br><a href="http://www.zhihu.com/question/22254625/answer/45978797?group_id=577611737734504448" class="internal">怎么做一碗好吃的阳春面？ - 纽太普的回答</a></p>
 <p data-pid="0zsQN6jN"><a href="http://www.zhihu.com/question/22361144/answer/48848986?group_id=586657463890259968" class="internal">新浪微博是怎么一步步衰退的？ - 纽太普的回答</a></p>
 <p data-pid="osMUqzUf"><a href="http://www.zhihu.com/question/31037209/answer/50583889" class="internal">你会怎么写 2015 年上海高考作文？ - 纽太普的回答</a></p>
 <p data-pid="i4LlKolD"><a href="http://www.zhihu.com/question/28075739/answer/52210525" class="internal">在居委会工作是一种怎样的体验？ - 纽太普的回答</a></p>
 <br>
 <p data-pid="rUJFVdjb">欢迎来我的值乎向我提问。<br></p>
 <br>
 <p data-pid="GQpEunrI"><a href="https://www.zhihu.com/zhi/people/723239899053961216" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/zhi/people/72</span><span class="invisible">3239899053961216</span><span class="ellipsis"></span></a> (二维码自动识别)</p>
</body>