# 为何晴雯死之前叫了一夜娘而未叫宝玉？
- 点赞数：6766
- 更新时间：2022年11月20日08时31分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23873240/answer/2766280140
<body>
 <p data-pid="WLUsSDjI">因为曹公没有滥用作者的权力。</p>
 <p data-pid="JY35ZfhR">什么叫滥用作者的权力？就是作家根据自己的喜好，或者根据读者的喜好，想当然地安排情节；想当然地塑造人物性格和行为；想当然地安排人物的人生轨迹和命运。网络上几乎都是这样的小说。甚至许多经典的小说也不能免俗。</p>
 <p data-pid="_B9qGCRG">比如，鲁迅先生就认为《三国演义》“状诸葛之多智而近妖”，这就是滥用作者的权力。虽然说历史上的诸葛亮比小说里更牛逼，但罗贯中还是把诸葛亮写“假”了。</p>
 <p data-pid="G8x3UTmS">通常认为，作家对自己笔下的人物有绝对的控制权，他爱怎么写就怎么写。但是，一个好的作家在写作的过程中，会逐渐失去对笔下人物的控制：写着写着，他笔下的人物有了自己的思想、感情，有了自己的行为习惯和生活方式，作者再也无法控制笔下人物的人生轨迹和命运走向，而只能顺其自然地把故事写下去。换句话说，这时候作家笔下的人物有了自己的生命，他活他的，作家反而只成了一个记录者。</p>
 <p data-pid="KyIqhrax">让作家只作为一个旁观者和记录者，不干涉笔下主人公的生活，像纪录片一样讲述他的故事，是很难的。就好比父母对待自己的孩子一样——溺爱他，给他最好的；也控制他，对他各种期盼——作家也会溺爱笔下的人物，给他各种主角光环，开金手指；或者为了故事好看，而人为设置各种巧合和转折……然而，如果是这样写，就滥用了作者的权力，故事可能会更好看，然而笔下的人物和故事，就会失真。</p>
 <p data-pid="A1rzyzzr">晴雯作为一个孤苦无依的女孩，临死叫的是娘，这是人之本能，是对亲情的一种渴望。或者说，即便现实中的娘没那么好，这也是对美好亲情的渴望。事实上，就现实生活来说，不论年纪多大，一个人病痛，或者遭遇痛苦，或者弥留之际，最渴望的，仍然是母亲的怀抱，是来自亲人的安慰，哪怕这些人早就不在身边，早就离世，这也是一种精神寄托。这是任谁都无法取代的。</p>
 <p data-pid="MfxUd6yH">不独晴雯，每个薄命司中的女孩，临死的时候，叫的都会是娘。87版电视剧红楼梦，香菱临死的时候，叫的也是娘，我觉得这就改编的很好。</p>
 <p data-pid="CVbjWhxR">由此可以看出曹雪芹是伟大的作家，他真的不滥用自己作者的权力。原原本本的记录笔下人物的生活。而不像多数作者一样，自己意淫，也让自己笔下的人物意淫。比如，贾宝玉就觉得，晴雯会叫的是自己。这是多少男孩的虚荣心，总觉得自己会是中心，女孩子会围着自己转，临死都不忘自己。可是曹雪芹没有和贾宝玉一样意淫，狠狠地抽了他一个嘴巴：别自作多情，你再怎么重要，也比不过人家的亲人！</p>
 <p data-pid="DqqlSVzz">当然，这么写，容易让读者不爽。毕竟，这也是许多读者隐隐的小心思。许多下三滥的爽文也是这样安排情节的。作者以为这么写读者会觉得爽，也确实有不少读者觉得爽，还因此觉得现实就是这样。这样的小说不知道毒害了多少人。</p>
 <p data-pid="nhoqY0nM">伟大的小说，总是告诉你生活的真相，就像父母的谆谆教导，小时候觉得不以为然，甚至反感，长大之后，才知道用心良苦。</p>
</body>