# 为何晴雯死之前叫了一夜娘而未叫宝玉？
- 点赞数：7100
- 更新时间：2020年04月23日00时03分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23873240/answer/1167613020
<body>
 <p data-pid="Mu5nsxkd">如果是“直着嗓子喊了一夜宝玉”，《红楼梦》只能算是琼瑶系列水准。</p>
 <p data-pid="AJVnHotN">先不说晴雯，来说黛玉，假如你是续书者，来设计一句台词，黛玉死前应该说什么？</p>
 <p data-pid="8OXEkC3b">续书中的写法是：宝玉你好（狠心？）……这个写法显然不够震撼，跟二姐、三姐、晴雯的临终描述相比都差远了，让读者失望。</p>
 <p data-pid="sR1SlbVu">但我们想不到比目前续书中更好的台词，所以你得承认曹雪芹的伟大。</p>
 <p data-pid="HAA7Zlr1"><b>晴雯真辛运，能死在前80回。</b></p>
 <p data-pid="uIGfRzQp">高赞答案里提到一句“<b>这是曹雪芹作为伟大现实主义作家的良心</b>”，确实是最好的诠释。</p>
 <p data-pid="Jbp5XNtE">从一个写作者的角度，再补充解析一下。</p>
 <p data-pid="E_jU4H5W">这世上每个人都是自恋的，包括那些伟大的作家，甚至于曹雪芹也是自恋甚至是自负的，但他还有良心。</p>
 <p data-pid="95h1XJQa">有个出版家说过一个他对文字优劣的判断准则之一：<b>最不好的字是“我”</b>，如果文本中出现太多的“我”，那一定是很差劲的。</p>
 <p data-pid="T6nun8QU">对这句话深以为然，以个人视角来写作、记录，忘记了现实中的逻辑，必然陷入“我”的片面中，世界会以“我”为中心，继而陷入对“我”的意淫，我对这个世界、对他人的意淫中。</p>
 <p data-pid="aGr47YzV">实际上所有的写作者在写作的时候都会获得一种意淫的快感，他可以改变笔下人物的命运，可以美化自己，修正现实中自己无法克服的缺陷，获得自己在现实中无法获取的东西，同时还可以用笔“杀死”自己不喜欢的人。如果他妙笔生花，能获取绝大部分读者的共鸣，就会把读者引入到自己的逻辑，让他们相信那些充满谎言和意淫的文字，继而改变他们的思维习惯。</p>
 <p data-pid="bVGbMsmS"><b>这世上绝大部分的作者是有罪的。</b></p>
 <p data-pid="kpsH79bc">甚至于伟大的曹雪芹都难逃这个“写作者魔咒”。比如他对很多女性都是宽容的，却唯独不放过赵姨娘等人，却不考虑赵姨娘就是未来的袭人、平儿。他用“女儿嫁了人就变得可厌”来圆这个逻辑缺陷，但这违反人物自然生长原理。</p>
 <p data-pid="NIzS7Yt4">曹雪芹在写作的时候具有较强的上帝视角，这是现实主义写作最为可贵的东西。</p>
 <p data-pid="KYQB6DBb">也仅仅是“较强”。没有人能成为上帝。</p>
 <p data-pid="mwE0KBV3">但曹雪芹一直在反省，我们可以在晴雯之死的这句话中看到他的反省历程（赵姨娘的人物塑造上，可能是剧情需求，也可能是原型给作者造成过太大的伤害以至于不能被原谅）。</p>
 <p data-pid="qbAK9kvA">十几岁的宝玉认为：1、晴雯无父无母的孤儿，这世上最亲的人应该是宝玉了。</p>
 <p data-pid="olUmxO1K">2、情是这世上最重要的，情是唯一，晴雯对宝玉的情也是唯一的。</p>
 <p data-pid="py92B5XE">所以，晴雯临死的时候惦记的应该是宝玉。</p>
 <p data-pid="WN3mFTd2">所有不高明的作者想来都会这么处理，但三十几岁的曹雪芹在写这本书的时候已经不是这么想的了。</p>
 <p data-pid="1PdTa36s">十几岁的宝玉还不明白缺失父母对人生造成的影响，他们以为一个人没有父母就想不起父母。</p>
 <p data-pid="UH1r0mHJ">十几岁的贵公子宝玉更不会明白这世上很多人的艰辛只有同等经历的人才能感受。他们认为一个原本贫穷的孤儿能进贾府，生活的像个“主子”一样，应该会感恩、知足。</p>
 <p data-pid="NxBMx3_V">宝玉陷入了“我”之谜局。他以为别人都像他一样，他用自己的生活经验作为世界观，来看别人。</p>
 <p data-pid="rzI2SPuD">所以他会感到遗憾，为什么晴雯死前没有念着宝玉的名字。</p>
 <p data-pid="eCNQM7qQ">经历过艰辛的曹雪芹终于明白了，写出了这样震撼的句子。“直着嗓子叫了一夜娘”，这一句把晴雯人生的艰苦，她内心的孤独、委屈、无助、不甘……写尽了。</p>
 <p data-pid="ymbn-ueb">临终的晴雯躺在破竹席上，想的不可能是跟宝玉那段奢侈而虚无缥缈的情，恰恰因为宝玉，她才这么无助的死去。</p>
 <p data-pid="lDeB64W3">人之将死，回顾一生，一个孤儿，贾府不是她的依靠，宝玉也不是，所有人都不是。</p>
 <p data-pid="7tDZYV3P"><b>这世上谁才是她的依靠，是谁？是那个被称为“娘”的人，那个她从小就没有见过的人。无论是否存在，每个人心里都永远有一个“娘”。</b></p>
 <p data-pid="09Xpxax4">伟大的《红楼梦》就是体现在这无数的细节中……</p>
 <p data-pid="cIvwoEEQ">如果是“直着嗓子喊了一夜宝玉”，《红楼梦》只能是琼瑶系列水准。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qSBzta-R">～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="EmSmny23">看了一些评论感觉还是有些小知友没太看懂，主要纠结于赵姨娘问题，这里统一回复下。</p>
 <p data-pid="Ee-9VtBM">很显然不少读者进入了作者的逻辑无法自拔，赵姨娘之坏已深入人心。</p>
 <p data-pid="fSW-vVLc">我们不是说书中的人物不能坏，也不是说作者就不能把一些人物作“坏”的突出处理。</p>
 <p data-pid="IuTebBu4">原答题中强调的是相比其他人物，“<b>作者对赵姨娘不够宽容</b>”。</p>
 <p data-pid="dqKa1GSD">（原答案提到，可能是剧情冲突的需求，也可能是原型对作者有过太大的伤害）</p>
 <p data-pid="ErBsCxHK">比如<b>凤姐</b>这个人物的塑造上，就非常的立体化，完美呈现了曹雪芹的美学风格。</p>
 <p data-pid="cmKUIZrH">凤姐做过的那些坏事，是赵姨娘等人难以望其项背的。</p>
 <p data-pid="E-u9K-6U">可能很多人忽略了凤姐的坏吧，官商勾结，为了钱把不认识的人弄的家破人亡，包括放高利贷这种违法行为（参考那些搞校园网贷的）……</p>
 <p data-pid="zYd1PdSP">但我们读起来就是觉得恨不起凤姐儿这个人物，想想到底是为什么？</p>
 <p data-pid="A3L225-y">赵姨娘也不过是个为了争家产被人怂恿去害男主角的蠢货而已，可是这种蠢货，作为“家生子”能够成为贾政的妾，必是被贾母严挑细选出来的（参考王夫人选袭人）。</p>
 <p data-pid="uLFAsV1x">这世上没有个绝对的好人，也没有一个绝对的坏人，很多时候好坏的判断标准，都是跟“我”相关。</p>
 <p data-pid="vlvPUH-I">而在那些普通的文学作品里，正面角色的坏、反面角色的好都被剔除。</p>
 <p data-pid="K_hrkl3Q">但曹雪芹不是这样的，他笔下的人物会立体式的呈现。好、坏，都写给你看。</p>
 <p data-pid="ZTOxgIoh">当然我们也能看得出来，作者自己喜欢哪个人，又讨厌哪个人。</p>
 <p data-pid="Ozpt4QIR">很明显，作者是喜欢凤姐的，讨厌赵姨娘。</p>
 <p data-pid="yXvVRFWq">～～～～</p>
 <p data-pid="2_smthSO">看评论，也有其它答题中引用史记“疾痛惨怛 未尝不呼父母也”来解释，理，是这个理，但在这里不能如此粗解。</p>
 <p data-pid="OtvcYgc6">试想如果晴雯不是孤儿，临终有母守候，这句话是否还有如此震撼的效果，或者这句台词是否还成立？</p>
 <p data-pid="09Zc38zx">直着嗓子叫了一夜娘……</p>
 <p data-pid="A7ZWrC3T">你再细细品味，这跟你摔了一跟头喊了一句我的妈啊，是有区别的。</p>
 <p data-pid="3igH5KP8">千万别小看曹雪芹！</p>
</body>