# 吕蒙明明击败了关羽，却为何一直被称为小人？
- 点赞数：25127
- 更新时间：2021年06月28日13时22分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426167521/answer/1963145356
<body>
 <p data-pid="PJzS1Y2T">击败个P啊！你说的是三国演义吧？</p>
 <p data-pid="aOhjbES-">知道正史里关羽败走麦城是一个参与了多少人的战役吗？</p>
 <p data-pid="0c_lzopt">不是就你吕蒙一个，而是曹孙两家从最高领导到下面大部分大将谋士的全力合谋。</p>
 <p data-pid="pmh7yOrI">蒋星煜先生考证说：“整部《二十四史》，也未有任何名将有过‘威震华夏’的声势。</p>
 <p data-pid="9_sUJGrI">那这一场战役中，关羽一人究竟抵抗了多少魏吴两国的谋臣大将呢？</p>
 <p data-pid="_qEuNTbv">先说曹操方面，曹操当时手下哪些人参与了从“威震华夏”到“败走麦城”的战役呢？</p>
 <p data-pid="oA0B_u96">首先，基本上当时任何人和关羽打野战都打不过。</p>
 <p data-pid="NY5zn7At">至少两倍兵力以内都打不过。</p>
 <p data-pid="rDX39Jxm">关羽表示，不好意思，打野战方面我不是针对谁，我是想说在座的各位都是垃圾！</p>
 <p data-pid="CDDZ6JhC">曹仁：智勇双全的智将被关羽围困在樊城内喘不过气来，无计可施。没办法，野战完全打不过啊，出不去。</p>
 <p data-pid="ylpUKtTx">满宠：当时协助曹仁驻扎在樊城抵御关羽，对关羽的围困也是无可奈何，只劝阻了曹仁弃城逃跑的计划 。</p>
 <p data-pid="1ddHHPu6">张辽：由于孙权向魏国称臣，联合曹魏攻击关羽，张辽也从合肥被征召回来作为营救曹仁的援军。</p>
 <p data-pid="1aaJl9uw">于禁：被关羽水淹七军，被俘虏在江陵，后被孙权解救到东吴，受虞翻等人多次侮辱。</p>
 <p data-pid="n60oUfHJ">徐晃：当初协助曹仁征讨关羽，驻军在宛城，当曹仁被围困时第一个率领军队前往解救，多次进攻也没能解救出曹仁，前面就说了，魏国所有名将在打野战方面完全不是关羽对手。</p>
 <p data-pid="ZGrJsieI">曹操又派遣将军徐商，吕建等前去协助徐晃，还是不能攻破关羽的包围圈。直到曹操再次先后派遣殷署，朱盖等十二营军队前往支援他，才勉强击退关羽 。</p>
 <p data-pid="GUiIZFvB">庞德：被关羽俘虏，宁死不屈 。 吕常；被关羽围困在襄阳，无计可施 。</p>
 <p data-pid="ureIYrjC">徐商，吕建：援军</p>
 <p data-pid="4JhjIhyA">殷署，朱盖等十二营军队：援军</p>
 <p data-pid="xX7b1a9u">赵俨：击退关羽的主要功臣之一，他派间谍通知曹仁，使曹仁知道外有救兵，以激励将士。</p>
 <p data-pid="HnVmpzYX">董昭：当初孙权派遣使者致辞曹操，要求曹操不要泄露自己偷袭关羽的消息，以免关羽有所防备。董昭献计劝说曹操，暗地里泄露出去，使关羽返回去保护江陵，公安，解除樊城之围。</p>
 <p data-pid="NVyhHjkZ">蒋济：当初关羽包围樊城，襄阳，曹操因为汉献帝在许昌，临近蜀军，准备迁都。蒋济劝说曹操不能迁都，应该派人劝孙权偷袭关羽的后面，答应割让江南封赏孙权。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fSNO1xBC">孙权方面呢？孙权首先不惜卑躬屈膝向曹魏称臣，然后偷袭荆州。</p>
 <p data-pid="uGLVl7Gu">吕蒙：破坏鲁肃“吴蜀联盟”方针，偷袭荆州的主帅，我不知道现代人眼中背弃盟约是个什么概念，反正我只知道东吴这种吃相太简单粗暴太难看。表面功夫都不做的么。</p>
 <p data-pid="bfma6OP7">蒋钦：孙权进讨关羽，蒋钦率领水军进入沔水。</p>
 <p data-pid="0AJQ7C3h">潘璋：截断关羽的退路，部下马忠立大功。</p>
 <p data-pid="hvBeqAhY">朱然：随孙权征讨关羽，和潘璋到临沮生擒了关羽 。</p>
 <p data-pid="qYlEh1SP">虞翻：跟随吕蒙偷袭荆州，告诫吕蒙南郡内有埋伏，救了吕蒙一命 。</p>
 <p data-pid="SCEfqExU">诸葛瑾：也跟随去征讨关羽。</p>
 <p data-pid="Ue01Kj19">陆逊：偷袭荆州的主要功臣之一。</p>
 <p data-pid="nfSvm2ZJ">是仪:跟随前往讨伐关羽。</p>
 <p data-pid="N4cfF6Yx">吴范：预言家，郭嘉风范。“能擒获关羽”“关羽有逃跑的迹象，说投降是假装”的预言都实现了 。</p>
 <p data-pid="C73Xa-tj">全琮：劝说孙权征讨关羽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ZBk3OZf">最后我们来看看关羽方面有些什么人手。</p>
 <p data-pid="e7LvQ6xz"><b>至于关羽本方的谋臣武将有王甫、赵累。（后廖化被派出求援。）</b></p>
 <p data-pid="Zd7oP7-Z"><b>还有两个临阵投降的傅士仁，麋芳。背叛的刘封。</b></p>
 <p data-pid="fJQdtsTR">看到这个阵容，不说也罢。</p>
 <p data-pid="cVS3Ny59">即便这样，魏吴两国精英出尽，无耻被盟，友军背叛，加上使用偷袭手段才能将关羽干掉。</p>
 <p data-pid="Ex8RvXVP">综上所述，志中记载关羽在荆州所要对付的敌方将领和谋士三十人左右，其中几乎囊括魏吴所有的杰出将领。</p>
 <p data-pid="90IJSp3O">关羽镇守荆州的兵力不多，而于禁带领的七军就有可能比关羽镇守整个荆州的兵力还要多，仅仅俘虏就过三万。</p>
 <p data-pid="TO7B3nWT">关羽在215年攻击益阳时的三万军队也只是“号称”，实际只有五千（甘宁传）。</p>
 <p data-pid="kKqChd7m">总的来说，当时关羽手中的守军顶多也就三四万而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>败走麦城，关羽最大的失误，是没有料到东吴会背弃盟约。</h2>
 <p data-pid="IMV8ZYug">但是这个并不是军事上的失误，也不是政治上的失误，而是“阶级斗争认识不足”所导致的失误。</p>
 <p data-pid="Bp0SyUVD">站在政治的角度，哪怕关羽赢了几场，但是整体实力对比上曹操方面的实力仍然是比刘孙联盟更强。</p>
 <p data-pid="MqAoUiR2">此时孙权背弃盟约偷袭关羽，在政治上是很愚蠢的。</p>
 <p data-pid="vA2_iGfw">而站在军事的角度，孙权当时在军事上最应该做的，应该是配合关羽的北上一起向曹操发动进攻。</p>
 <ul>
  <li data-pid="LrNaLzJZ">曹操当时全力出兵对抗关羽，此时合肥甚至下邳地区的兵力都大量减少。在军事上看的话，如果当时孙权及时出兵，完全可以直接拿下合肥甚至下邳。</li>
 </ul>
 <p data-pid="QnH2ZFgS">但是孙权居然没有，而是背弃盟约，向关羽下手了。</p>
 <p data-pid="3A83ZySr">很多人说什么关羽是“大意失荆州”，但是在我看来，这完全不是大意不大意的问题。</p>
 <p data-pid="fPolM807">就好像现在的国际局势，如果说俄罗斯忽然向中国直接宣战，直接以举国之力全军出击东三省，然后中国措不及防之下东三省沦陷，你能说中国是在大意么？</p>
 <p data-pid="OX5r9fNa">不会。</p>
 <p data-pid="AZDV3kBJ">为什么？</p>
 <p data-pid="5fhlueFy">因为在政治和军事上，此时俄罗斯出兵东三省打中国都是一个无论在哪方面看都不可能的事情。</p>
 <p data-pid="72AQZhub">东吴背弃盟约偷袭关羽，同样是这样的情况，这种在军事和政治上都不应该的事情一旦发生，就根本不是大意不大意的问题。</p>
 <p data-pid="fCOgp4gb">最主要的是，当时关羽所面临的对手，太强了。</p>
 <p data-pid="TNxpD_4-">那可是魏吴两国的全明星阵容啊。</p>
 <p data-pid="QOYTw1bj">那么为什么东吴反水？因为曹操赢了，东吴世家还是世家，刘备赢了，就是阶级转换，草根上位。（具体内容在我其他文章里。这里就不细说了。）</p>
 <h2><b>大意失荆州？</b></h2>
 <p data-pid="_Yi7DySi">这根本就是个扯淡的伪命题。</p>
 <p data-pid="5MHo9YfM">我很想知道，当时荆州这个局势，换了谁来能扛得住？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Q3p8U1c">================================</p>
 <h2>有人提到绝北道，补充一波。</h2>
 <p data-pid="k2E6M14c">绝北道战役发生的时间是建安十三年冬天，赤壁之战后。</p>
 <p data-pid="sl4now-o">当时曹军水军覆灭，曹操北归，刘备与孙权趁机开始夺取荆州。</p>
 <p data-pid="Q2SbV-tA">此时曹操自己回到北方养伤，留下徐晃，曹仁守江陵，乐进守襄阳，满宠守当阳。</p>
 <p data-pid="G-0gI19H">周瑜与刘备追至南郡，与曹仁隔江相望，兵未交锋。刘备转向南方，以先取荆南四郡。南郡之战随即拉开序幕。</p>
 <p data-pid="PfKITGsu">周瑜军因夷陵之胜士气倍增，率军渡江作战，前锋几千人先过，曹仁派遣将领牛金招募三百敢死队与周瑜前锋交战。但牛金兵少，迅速被围。长史陈矫等劝曹仁放弃牛金，但曹仁不听，披挂上马，只率领几十个骑兵将牛金救出。曹仁平安归来后，曹军佩服曹仁的勇敢，叹服称“将军真天人也！”</p>
 <p data-pid="p-AwV-CA">这时分配给关羽的任务是：“沿汉水北上，阻断曹军南北之路，孤立江陵。”</p>
 <p data-pid="jLQVxROC">简称：绝北道。</p>
 <p data-pid="jO4RmNgY">这个绝北道的作用很多人讨论过，我在此并不多说，毕竟战略目标是刘孙联军定下来的，关羽只是完成目标。所以这个战略最后的战略意义多大我不讨论，我只说关羽对于这个战略的执行能力有多强。</p>
 <p data-pid="BWso9Nf0">也就是我之前提到的“战略执行能力”。</p>
 <p data-pid="aNmn7KlU">历史上，对于绝北道的纪录有这么几条：</p>
 <p data-pid="atyCxzd_">《李通传》：“<b>刘备与周瑜围曹仁于江陵，别遣关羽绝北道。通率众击之，下马拔鹿角入围，且战且前，以迎仁军，勇冠诸将。通道得病薨，时年四十二</b>”。</p>
 <p data-pid="bIc0_Zv_">《徐晃传》：“从征荆州，别屯樊，讨中庐、临沮、宜城贼。<b>又与满宠讨关羽於汉津，与曹仁击周瑜於江陵</b>”。</p>
 <p data-pid="iZ6M4edQ">《乐进传》：“<b>后从平荆州，留屯襄阳，击关羽、苏非等，皆走之</b>”。</p>
 <p data-pid="JNb7lt_r">《文聘传》：“<b>与乐进讨关羽于寻口，有功，进封延寿亭侯，加讨逆将军。又攻羽辎重于汉津，烧其船于荆城</b>”。</p>
 <p data-pid="FcVVDxMn">这里的意思是说，关羽为了达成目标，在这个时间段内，分别与李通，徐晃，乐进，满宠，文聘五位大将的五路大军纠缠，阻拦住这几路大军救援江陵。</p>
 <p data-pid="AHIG1ye7">当然，这里关羽的主要目的只是骚扰和阻拦。刘备不是脑残，不可能要关羽去把这五路大军都歼灭掉。</p>
 <p data-pid="1_kqTEMN">当时徐晃在江陵周边，乐进在襄阳，满宠在当阳，李通在汝南，以及文聘在荆城。徐晃、乐进为“五子良将”中的两位，满宠、李通、文聘也都是威名显赫的将领。顺便说一下，李通在这次战役中“病死”。</p>
 <p data-pid="a2bl-1FD">李通，徐晃，乐进，满宠，文聘这五位曹家大将拥有的兵力我没有找到绝对确切的数据，但是可以肯定的是：第一，按照他们当时的官位大小，他们拥有的兵力应该都是在5000-万人，李通军有可能在两万人之上。</p>
 <p data-pid="fRbXSzdU">第二：曹操自官渡后都走的精兵路线，所以他们带领的士兵都是大青州精锐，而并非民兵或者乌合之众。更不是赤壁之战时的病卒。</p>
 <p data-pid="L-NljDzX">第三：这五名将领都是久经沙场的老将名将，绝非赵括之流。</p>
 <p data-pid="08gng2BW">而关羽当时手上有多少人呢？</p>
 <p data-pid="YepaMlfn">两千在新野带出来的子弟兵，经过了新野到赤壁之战的一系列战后后剩下的士兵，加上在孙刘联盟后，周瑜支援的两千盟军。</p>
 <p data-pid="srsX7hBG">两千新野兵在这个时候死的还剩下多少难以计算，但是可以肯定的是，关羽此时手下顶多也就只三千多人，古代没有零伤亡，所以绝对不到四千人。</p>
 <p data-pid="1EHEKlga">三千多并不齐心的兵。</p>
 <p data-pid="P_4SLQtK">之所以说不齐心，是因为其中有一大半是周瑜支援的2000人。而周瑜当时是防了刘备一手。这两千盟军对于关羽的新野兵来说能增加多少战力实在很难说。</p>
 <p data-pid="JQH4ORU9">所以这三千多人，即便不是乌合之众，也绝对不是白耳精兵或者青州虎豹骑一级的强悍士兵。</p>
 <p data-pid="RKwg-sTg">而关羽，竟然是以这三千近乎乌合之众的兵力，游走与襄阳与夏口之间，以少抗多，牵引着十倍甚至数十倍于自己的曹军兵力以助江陵围城。</p>
 <p data-pid="eMcGAM2Q">过程我不知道，但是……</p>
 <p data-pid="25mnsoE-">这一次战役的结果是，曹仁无功而返，荆州被刘备拿下。</p>
 <p data-pid="7lNezomI">在战术执行的价值来说，关羽成功了。</p>
 <p data-pid="RTbdJzgY">顺便说一下，绝北道战役结束后，除了襄阳、樊城等尚在曹操手中以外，荆州的大部分领土都被刘备所攻取，而东吴所攻占的南郡，在鲁肃的建议下，孙权将南郡借给了刘备。所以，所谓的刘备借荆州根本是一个扯淡，因为刘备只是借了南郡。七郡之一而已。</p>
 <p data-pid="T7cJYtNu">而这段时间周瑜在做什么呢？</p>
 <p data-pid="vMXGqhsf">传记中这几个名将除了徐晃曾到达江陵与曹仁合击周瑜，其他并未有任何关于援军与周瑜有所接触的记载。只是由于周瑜、程普之间的指挥权矛盾，才令得江陵久攻不下。正如吕蒙事后回忆说：“<b>昔周瑜、程普为左右部督，共攻江陵，虽事决于瑜，普自恃久将，且俱是督，遂共不睦，几败国事</b>”。</p>
 <p data-pid="NPmEB-DT">也就是说，周瑜因为和程普互相夺权导致内乱，程普不爽周瑜给周瑜捣乱，导致久攻不下，这才让刘备顺利拿到荆州的一大半领地，间接导致周瑜之死。</p>
 <p data-pid="gCA8GH_k">之所以绝北道这个战役被很多人忽略，是因为大多数人都是看惯了三国演义中的虚假战争，习惯以成败论英雄。</p>
 <p data-pid="la6jzucB">他们或许觉得，没有能以一敌十，以三千多人灭了数万大军，俘虏曹仁徐晃乐进李通，那么关羽这一次战役就是失败的。</p>
 <p data-pid="NShGH65O">毕竟这一次战役中关羽的三千多人是一直被人追着打。</p>
 <p data-pid="EFKNQ_hc">可是，在军事上来说，一个战役是成功还是失败，不在于能杀多少人斩多少将，而在于：</p>
 <p data-pid="tTXraxTz">是否完成了战略目标。</p>
 <p data-pid="rkaccZZm">如果是，那么这个战役就是成功的。</p>
 <p data-pid="mlkkQoWB">各位，关羽的对手是谁？是知名大将率领的青州精锐，是五子良将，曹操不会傻的派一群乌合之众作为援军来救援荆州。</p>
 <p data-pid="7_qlK3kG">关羽要真能以三千多乌合之众灭了乐进徐晃李通满宠文聘的总计数万精锐大军，那么关羽就真的是神了。</p>
 <p data-pid="oUaRm6gP">这种事情估计非大魔导师刘秀外无人能做到。</p>
 <p data-pid="BOIGyv6U">笔者也算是军事爱好者，但是笔者完全无法想像，在面对十倍自己兵力的敌军时，该如何在原本属于敌人领土的战区中进行游击战。</p>
 <p data-pid="KMp8Ko7d">面对五路大军，该如何安排兵力分配？</p>
 <p data-pid="jQSy7sC5">如何进行牵制任务？</p>
 <p data-pid="HhPbUZNB">如何选择突袭地点？</p>
 <p data-pid="rCrEncDZ">如何撤退？</p>
 <p data-pid="nR3QArxQ">如何设定行军路线？</p>
 <p data-pid="EOnN_vg6">如何保证在骚扰战中躲开敌人其他的援军？</p>
 <p data-pid="0cE3i8uE">反正我是做不到的，哪位大佬能做到不妨做一个沙盘演练下。</p>
 <p data-pid="2JEmxmB_">可以这么说，关羽的绝北道，是古代极为难得的一次以少战多以弱战强，并且完成了战略目标的游击运动战典范战例。</p>
 <p data-pid="UZ9atgFH">我忽然想到本朝太祖在西方军事家极力推崇解放三大战役时，</p>
 <p data-pid="cn3e72U4">太祖却说：“ 我最为得意的军事指挥，是四度赤水。”</p>
 <p data-pid="_cNo8XyK">而在一千多年前的三国，关羽的绝北道，则是一次可以并美四度赤水的经典战役。</p>
 <p data-pid="Uz8M88fl">也是最能体现关羽指挥天才的一次战役。</p>
 <p data-pid="fDtCSQma">“武圣”之名，当之无愧。</p>
</body>