# 中国特有的狸花猫有多强大？
- 点赞数：7916
- 更新时间：2021年12月19日09时09分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/423321345/answer/2277078711
<body>
 <p data-pid="czm7iUT-">小学四年级的时候家里养了一只狸花猫，母的，斑纹颜色比较深，夹杂着黑色和黄色，不是从小养大的。</p>
 <p data-pid="LmbDmV-H">那它怎么来的？有天中午我奶奶在喂猪，看到猪圈墙上蹲了个黑乎乎的东西，奶奶吓了一跳，仔细一看是只大狸猫，瘦的皮包骨头，毛干涩干涩的。我奶奶没管它，它冲奶奶叫了几声。然后跳下来了，看见猪在吃食，它过去闻了闻，头伸到猪槽里跟猪一块儿吃起来了。喂猪的东西也就是煮好的菜叶子，糠，和老南瓜。</p>
 <p data-pid="6XcfmvIP">要不是饿的太狠了，哪只猫愿意吃猪食呢？</p>
 <p data-pid="BFXfEUG9">奶奶看它实在可怜，就进屋盛了点饭，泡了点菜汤拌拌，放在一个小碗里喂它。那猫估计是饿坏了，看见有吃的就来了，也不怕生人，闻了闻，就吃起来了。</p>
 <p data-pid="A1355U__">这只猫就在我家里住下了。</p>
 <p data-pid="5Idoc8F_">说也奇怪，吃饱了之后，这猫就不让摸了。要是想摸，它一准儿会跑的远远的。也许是时间长了，慢慢的它也就把这当自己家了，唤它它也会过来看看你，然后慢条斯理的舔爪子。</p>
 <p data-pid="eZfg8QA7">它来了之后，家里连着几天都会在门口看见死老鼠。我扫了好多次，当时小，不懂事，还以为是猫挑食不吃老鼠。奶奶跟我说，它是来报恩的，咱们给它东西吃，人家也来给咱们送它觉得最好吃的东西。</p>
 <p data-pid="C8ns2-ET">我就给它做了个窝。一个纸箱子，开了个洞，里面垫了很多干稻草。猫也不客气，当天晚上就钻进去了。</p>
 <p data-pid="Y5o2EABY">冬天到了。天冷，它觉得窝里不暖和，就钻到厨房了。农村里用的都是土灶台，它喜欢暖和的地方，就天天往灶洞里钻。有一次奶奶早上起来烧火，这家伙正好在里面睡觉，刚给柴火放进去点着，它蹭的一下窜出来了，身上的毛烧了一块，回头喵喵的叫了好几声。奶奶又好气又好笑，后来一到晚上就把灶洞封上了，给它的窝搬进了屋里。</p>
 <p data-pid="6_2MQa84">它也不挑食，我们吃什么，它也就跟着吃什么，米饭，菜汤，骨头，鱼，肉，来者不拒。有一次我进厨房喝水，看见它在旁边蹲着啃南瓜。老南瓜被切成两半了，它就在那啃断口的南瓜肉，啃了有拳头那么大的一个窝。</p>
 <p data-pid="GOESd-E3">你还吃这？？？</p>
 <p data-pid="Y75uD4Yl">我想过去摸它，结果它看我走过来，又溜了。</p>
 <p data-pid="X1nETGHM">我奶奶是唯一一个能摸着它的人。</p>
 <p data-pid="rcBNd52R">邻居家老鼠太多了，想借它在谷仓抓老鼠，奶奶就唤它过来，它很乖巧的过来了，跟之前我想摸它的时候简直判若两猫。奶奶抱着它想送到邻居家抓老鼠，邻居出来准备抱它的时候，它会错意了，以为奶奶要把它送人，在怀里就是不干，两只前爪死命的扒着奶奶的衣服，就是不下来，嗷呜嗷呜一声声的叫着，声音凄厉。奶奶看它实在不下来，也心软了，说它不愿意就算了吧。又给它抱回去了。回去刚下地，它回头看了看我奶奶。</p>
 <p data-pid="JBtmC0gS">奶奶说不让你去了，快回窝。</p>
 <p data-pid="p_eiHmku">后来我奶奶给我说，它好像哭了，眼眶里面全是泪。</p>
 <p data-pid="TCFe04kG">又到了夏天。</p>
 <p data-pid="OWE_1AKJ">它好像越来越胖了，肚子一天天变大，睡觉的时候也越来越多，有一天，它突然不见了，等第二天再看到它的时候，它瘦了一大圈，肚子也小了。</p>
 <p data-pid="JAwnTF2W">原来是下崽儿了。</p>
 <p data-pid="r2Ev3tjF">生了四只小猫，两只黑的，一只花的，一只黄的。</p>
 <p data-pid="XNQSyRVA">它更忙了，每天不是给小猫喂奶就是奔波在找食吃的路上。那段时间我也整天在河里摸些小鱼小虾喂它，改善伙食，渐渐的，它也跟我亲近了不少，但我还是摸不到它，虽然它不让摸，但是它生的崽儿可以随便摸。这些小东西眼睛还没睁开，跟大耗子似的。</p>
 <p data-pid="Z-hMdsME">有一天我从外面回来，没见到它。整整一天都没出现，准备去找的时候，突然听见有猫叫，顺着声音过去看，它躺在一个老院墙的墙根下，口吐白沫，有气无力的呜呜直叫，不远处的地上，有只被吃了一半的死老鼠。</p>
 <p data-pid="h_1rbKof">它应该是吃了被药死的老鼠中毒了。我急得不得了，但发现的太晚了，我想给它抱回去，但还没有到家，它的头就垂下去了。</p>
 <p data-pid="blnAhOgH">家里还有四只小崽儿饿的嗷嗷叫，奶奶没法，找了个没针头的注射器，里面装牛奶，用这个当奶瓶喂它们，用这个法子把它们四个养大了。三只送了人，黄猫留下来了。</p>
 <p data-pid="FYf1RmSh">那只猫死了大概有15年了吧。之所以记得这么清，是因为我再也没见过会吃猪食的猫，会啃南瓜的猫，会哭的猫。它没有名字，没有来历，也没有好的结局。有时候，缘跟命，真的无法强求。</p>
</body>