# 中国特有的狸花猫有多强大？
- 点赞数：21527
- 更新时间：2021年03月15日09时42分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/423321345/answer/1779585232
<body>
 <p data-pid="YJO5k-bn">小时候，家里开馍房，顺便也招了一窝的老鼠。</p>
 <p data-pid="O2T8DUOP">老爸头疼不已，托人从城里搞了只小奶猫。</p>
 <p data-pid="3v9syeS0">一只刚断奶的小狸花，芳名花妮。</p>
 <p data-pid="STTkbb3H">这花妮也不是特地取的，因为我们那里的猫都叫花妮，不管男猫还是女猫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t8T2T7O0">别看花妮是城里宠物猫的后代，但一点也没城里宠物猫的娇气。</p>
 <p data-pid="YJAADwT0">到了乡下，人吃啥，它吃啥，馒头，稀饭，一点也不挑。</p>
 <p data-pid="TP3HE9JW">当然，也没得挑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gekhThTs">而且，一来就积极履行自己的职责。</p>
 <p data-pid="lviL91Ip">不能看到老鼠洞，一看到全身的毛都炸起来了，眼睛瞪得溜圆，那叫一个奶凶！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="It6Hs9MC">后来，长大了，家里的老鼠也基本绝迹了，没错，这都是花妮的功劳！</p>
 <p data-pid="d4Hf-WPT">老爸老妈眉开眼笑，再也不会出现人家来买馍，一掀开馍筐就能看到几粒老鼠屎的尴尬场面了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uOlV6I2K">那时候，猫还是稀罕物，何况是一只这么能干的猫。</p>
 <p data-pid="BcqLQ9tS">于是，花妮经常被周围的三婶子四大娘借到家里去，干干保卫粮食的安保工作。</p>
 <p data-pid="t1QUPEv6">顺便给自己挣点外块，几块小肉肉啥的。</p>
 <p data-pid="Fw6onkuG">担心它跑，先给点好吃的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NRQlOAiU">后来，地上跑的抓腻了，开始打天上飞的主意。</p>
 <p data-pid="CgiEyOqP">但见它整个身躯紧贴地面，匍匐匍匐再匍匐，附近的几只麻雀大婶还在边吃边叽叽喳喳地八卦，岂不知危险将近…</p>
 <p data-pid="tmrW8na0">有时候，它还会隐藏在家里的一棵歪脖子树上搞伏击…</p>
 <p data-pid="wopyiy_D">当然，地上跑得相对于天上飞得，局限性还是挺大的，花妮常常是望鸟兴叹！</p>
 <p data-pid="kY5yae9O">偶有得手。喜不自禁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WhPvTVtb">有时候，老爸会去村边的河里网几条鱼，吃不完的先放脸盆里养着。</p>
 <p data-pid="R6z5JB5y">这个时候，你再看花妮，显然是一副“心事重重”但又若无其事的样子。</p>
 <p data-pid="GzqX-hcG">终于，没人注意它了，默默地走到洗脸盆边，一个左勾手，再猛地叼起，那叫一个飞奔…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qol6UE67">花妮在我们家生活了十多年，感觉跟人呆的时间长了，俨然已经通人性了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lNkIgo6Z">我们家的破沙发是花妮的根据地，没事就爱缩在上面跟老太太似的打个盹，眼睛一会儿眯一会儿睁地。</p>
 <p data-pid="6cRkJewl">一次，我往沙发上一坐，就听见旁边的花妮“mia ! mia！mia…”地叫个不停，还越叫声音越大。</p>
 <p data-pid="-1lclin2">我还寻思，花妮这是咋啦！</p>
 <p data-pid="-Qsvb_IJ">冷不防手指吃痛——kao，花妮竟然用爪子挠了我一下，隐隐有血渗出。</p>
 <p data-pid="8IXPwkC2">正在震惊，突然花妮又猛地抱起我受伤的手指舔呀舔呀，舔得那叫一个用心，好像在说，对不起！对不起！对不起…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ZycKci3">后来我才弄明白是咋回事了，原来是我坐住了花妮的尾巴，花妮吃痛，一直用叫声来提醒我，可我一直不知道，直到它忍不住了才挠了我。</p>
 <p data-pid="22SIMuJ9">可它又知道我是它的主人，是它的衣食父母，不能得罪，于是，顾不得痛又赶紧给我赔礼道歉。</p>
 <p data-pid="Q_-Z63EK">呃，都成人精了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8i8n_xFn">后来，花妮在我家寿终正寝，猫生，也算圆满了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YjYG6FQo">谢谢花妮，基本上陪伴了我的整个童年和少年，所以，再养猫，还是一只土猫吧，最好还是一只小狸花…</p>
</body>