# 有没有结婚当天新郎或者新娘反悔的？
- 点赞数：8505
- 更新时间：2020年10月05日20时43分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280356739/answer/1501069219
<body>
 <p data-pid="Ns9vpRbU">我遇见过伴郎和新娘一起“反悔”的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S9KVFQxr">我因为外形的优势，被叫去给同事的三婚妹夫当伴郎撑场面。</p>
 <p data-pid="shCI1Gdm">那天也不知是什么狗屁的黄道吉日，整座酒店的十二个宴会大厅同时举办婚礼。</p>
 <p data-pid="xKmHloAh">卧槽！人山人海，那个乱呐。我只是出去挪个车，就把自己弄丢了。</p>
 <p data-pid="6-T4GdiG">更幸运的是，手机还没电了。</p>
 <p data-pid="pgakxPl0">正当我抓耳挠腮找不到北的时候，从里边冲出来两个漂亮的小姐姐，劈头盖脸就吼我：“伴郎你还磨蹭啥呢？婚礼马上就开始了！赶快进来。”</p>
 <p data-pid="s_fI4-AW">言罢，她俩一人扯住我一只袖子，就往里跑。</p>
 <p data-pid="YXFBSm3i">我也不敢问，就低头跟着。</p>
 <p data-pid="wK2f5rHm">可是万万没想到，她俩不按套路出牌，跑着跑着，就一个往左，另一个往右，分道扬镳了。我的礼服袖子差点被“二马分尸”。</p>
 <p data-pid="eqbVk8Pv">我说，闹了半天，你们俩不是一起的啊？</p>
 <p data-pid="U4TJWsHD">她俩就逼问我，是哪一家的伴郎？</p>
 <p data-pid="iGkaIeXm">我说，我要是知道，我就不在这里瞎晃了。</p>
 <p data-pid="OG7VtFWs">然而事急从权，杀伐果决的我立即就选择更漂亮的那位小姐姐，去她家做伴郎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mbdNAnI7">有惊无险，在婚礼开始前的1分钟，第一次当伴郎的我终于就位。</p>
 <p data-pid="YGqb6-K8">当音乐响起的时候，全场宾客都瞩目从宴会厅拱门外缓缓走来的新娘。</p>
 <p data-pid="ho8k3lr_">可这位新娘刚走到一半，突然转身就往外跑，飘逸的婚纱在她身后带出了电影慢镜头一样的效果。</p>
 <p data-pid="_8VRQAFH">卧槽！全场宾客哗然。“这是什么情况？”“这是什么家庭？”</p>
 <p data-pid="G55nG-dT">就在这时，我突然看见同事在拱门外一边跺脚，一边向我激烈招手。</p>
 <p data-pid="PkN8cVoB">我二话不说，赶紧跳下礼台，一顿小跑儿猛如虎，尾随着新娘就跑出了宴会厅。</p>
 <p data-pid="HMgAG_HB">卧槽！全场宾客顿时炸裂。“这是什么情况？”“这是什么家庭？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EUF39aiE">事后，大家弄清楚了。</p>
 <p data-pid="E92IjSQF">不复杂，新娘和伴郎都走错了地方。</p>
 <hr><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1294660200792776704"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1294660455449772032"></a>
 <p></p>
</body>