# 室友哪一刻让你觉得恶心?
- 点赞数：5968
- 更新时间：2022年08月22日12时21分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/536869169/answer/2636811952
<body>
 <p data-pid="AR318_pB">我室友喜欢抢我东西。</p>
 <p data-pid="ueISfcgw">从包到男友，甚至连爸都抢。</p>
 <p data-pid="7wE2CXou">「我和你爸在一起了，叫妈。」</p>
 <p data-pid="2mQ2N05x">她满脸得意，但尴尬的是，她以为是我爸的那男人，其实是我家司机。</p>
 <p data-pid="xKWyfP_i">1</p>
 <p data-pid="OoYCnlyb">我爸是个深度颜控。</p>
 <p data-pid="LUkvIQ_P">严重到什么程度呢，从他公司的员工，到我家的保姆司机，都长得不差。</p>
 <p data-pid="Ju463Git">大学开学那天，我家司机宋叔送我去学校，恰巧被我的室友们看见了。</p>
 <p data-pid="JaeKamKr">宋叔一走，室友就将我围住。</p>
 <p data-pid="sGFde9eb">「苏琪，刚才那是你爸吧？看起来好年轻好帅啊！」</p>
 <p data-pid="mHr_A6ig">我刚想说那不是我爸，我爸其实更帅，其中一个女生就又问。</p>
 <p data-pid="XASrMweB">「还有我刚才看见了，你家开的是宝马7系吧？」</p>
 <p data-pid="KDdqNefG">我突然紧张起来。</p>
 <p data-pid="y7uWd-A7">我高中的时候因为家里有钱，被好朋友利用。</p>
 <p data-pid="tR082ywW">所以我下定决心，上大学后要低调。</p>
 <p data-pid="lSV30kj2">因此今天早上我特地选了家里最便宜的车开来学校。</p>
 <p data-pid="Xh9X-2jU">不会还不够低调吧？</p>
 <p data-pid="lwfr_7JD">「嗯，是……」</p>
 <p data-pid="2tSkQHWO">我含糊的肯定道，那女生就高兴的一把拉住我的手。</p>
 <p data-pid="OBN0a_RB">「苏琪，我叫徐菲菲，我们做好朋友吧！」</p>
 <p data-pid="t058s5xg">我一开始其实挺喜欢徐菲菲的。</p>
 <p data-pid="eBo4ExRZ">她长得不算大美女，但又白又瘦，说话也软软的，很能引起人的保护欲。</p>
 <p data-pid="_PLLqC6b">可后来我慢慢发现不对劲。</p>
 <p data-pid="sbePMt8x">她喜欢抢我东西。</p>
 <p data-pid="qpayb1e0">一起去逛超市，我看中的每样东西她都要抢。</p>
 <p data-pid="b9Jlny19">哪怕是一包泡面，明明有好几袋，她也要抢我手里那袋。</p>
 <p data-pid="Cia_YZbH">去食堂吃东西，她也要抢我点的。</p>
 <p data-pid="f1dxBeC9">我一开始以为我想多了，直到那天我看见她和我刚交往的男朋友在操场接吻。</p>
 <p data-pid="K1e0hW9S">我男朋友红着眼跟我道歉。</p>
 <p data-pid="pgZ6x-Sm">「对不起，琪琪，我喜欢上菲菲了。</p>
 <p data-pid="A9DbIKKs">「你那么坚强独立，离开了我也没事，可菲菲不一样，她离开了我会活不下去的！」</p>
 <p data-pid="bu9MWrsF">我听的只觉得好笑。</p>
 <p data-pid="axgp3V-e">我发现男人这生物还真把自己当回事。</p>
 <p data-pid="Aq7n-NNY">请问你是氧气还是人民币，离了你怎么就活不下去了？</p>
 <p data-pid="xdN12-Fy">但我懒得和他纠缠，只是把手里的蔬菜汁浇他脑袋上。</p>
 <p data-pid="5Qz9Qamv">「你绿我，我绿你，咱们扯平。」</p>
 <p data-pid="4FBGEauV">当天晚上，徐菲菲哭着来跟我道歉。</p>
 <p data-pid="CQfk_OpR">「琪琪，我真的不是故意的，是刘昊他太喜欢我了，我这才没忍心拒绝！</p>
 <p data-pid="Ft3UJuIV">「你放心，我会跟刘昊说断了关系，我一定会把他还给你的！」</p>
 <p data-pid="sqhcUVuF">我却是已经看清了她的真面目。</p>
 <p data-pid="z9gBjFB7">「不用。」我淡淡一笑，「你不知道吧？刘昊他爸癌症晚期，家里欠了很多钱，底下还有五个弟弟妹妹要供。</p>
 <p data-pid="J0TdrD-0">「这个条件的男朋友，我其实早就想分手了，但不知道怎么开口，还要多谢谢你帮我脱离苦海呢。」</p>
 <p data-pid="xC2lo70H">看见徐菲菲瞬间绿了的脸色，我瞬间心情大好。</p>
 <p data-pid="E6-y6LdW">但我知道，徐菲菲不会这样善罢甘休。</p>
 <p data-pid="ATpyBLWt">果不其然，第二个礼拜徐菲菲就告诉我们她和刘昊分手了，还交了新男友。</p>
 <p data-pid="r456vNZV">「我的新男友又帅又成熟。」她甜蜜的开口，「说起来，琪琪，还要谢谢你牵线呢。」</p>
 <p data-pid="97lpuEK_">说着她抬头看我。</p>
 <p data-pid="5UWRSqfA">「我新男朋友，其实是你爸爸。」</p>
 <p data-pid="IM6oGLko">说着她拿出手机合照给我们看。</p>
 <p data-pid="IHHcyqad">我定睛一看。</p>
 <p data-pid="MupfTLjg">我去！</p>
 <p data-pid="wQ6K_CzO">这和徐菲菲一起躺在酒店床上的，不是我家司机宋叔么！</p>
 <p data-pid="bP12YCrB">2</p>
 <p data-pid="D532oP7z">我用脚指头想也明白这是怎么回事。</p>
 <p data-pid="rNRAkmJ1">徐菲菲以为宋叔是我爸故意去勾引，而宋叔不想错过白白送上门的年轻肉体就将错就错。</p>
 <p data-pid="XjFpapQK">徐菲菲还在那泪眼汪汪看我。</p>
 <p data-pid="XrlGd-e0">「琪琪，你爸爸其实不让我告诉你，但我想，我那么懂事，一定会理解我们的对不对？」</p>
 <p data-pid="__GoY1r6">徐菲菲说的楚楚可怜，可眼底的得意却是藏不住。</p>
 <p data-pid="CPhQdd8P">我很想告诉她，宋叔不让你告诉我，可能只是单纯怕自己露馅。</p>
 <p data-pid="-nKvF8xI">但我没说。</p>
 <p data-pid="neqKgILb">我只是故作愤怒的大喊：「他才不配做我爸爸！」</p>
 <p data-pid="xc7CIKdi">嗯，我这话说得没毛病。</p>
 <p data-pid="IbDe4mAT">宋叔的确不是我爸。</p>
 <p data-pid="O6amKzzo">但徐菲菲怎么理解我的话就是她的事了。</p>
 <p data-pid="q6YciKPd">接下来的几天，徐菲菲时不时的就会让「我爸」开着那辆宝马7系接送她上学。</p>
 <p data-pid="S56PFQpj">她得意的尾巴都要翘起来，还笑吟吟的跟我说。</p>
 <p data-pid="8qHlEUhU">「琪琪，说不定我们要做一家人了呢。」</p>
 <p data-pid="kMbIh4Nx">我知道她想恶心我，可我却好想笑。</p>
 <p data-pid="VIjtvITY">但看她那么得意，我决定配合一把。</p>
 <p data-pid="S9adOjyu">「有些人啊，不过是被接送了几次就把自己当回事了。」</p>
 <p data-pid="GqBIbbG-">我故意酸溜溜的开口。</p>
 <p data-pid="oTxTxscO">「可也不想想，接送才几个油钱，有本事让男人送你包啊！」</p>
 <p data-pid="Urx9xBo2">嗯，不错。</p>
 <p data-pid="mdpo7pdB">这阴阳怪气的语气，拿捏了。</p>
 <p data-pid="qoxoO_Hg">我果然看见徐菲菲的脸绿了。</p>
 <p data-pid="DBRIYHmB">没过几天，徐菲菲就背着一只香奈儿2.55回宿舍。</p>
 <p data-pid="HC60WtbB">「琪琪，你爸可真是的！」</p>
 <p data-pid="_Q3-Ff5v">她眉飞色舞，但还是要努力装出生气的样子。</p>
 <p data-pid="MU80MDQM">「我都说了不要给我送那么贵的包，他一定要送，说起来，他平时给你买什么包呀？」</p>
 <p data-pid="P8f-k1_r">她说着看了一眼旁边我特地用来低调的MK，捂嘴笑起来。</p>
 <p data-pid="LaKbATzc">「哦，原来是MK呢……哈哈，真配你。」</p>
 <p data-pid="MIoCts4G">我看了眼她的包。</p>
 <p data-pid="5_UNFUpW">嗯，A货香奈儿，还是那种质量不太好的A货。</p>
 <p data-pid="H8YVKIUn">但我却不打算直接告诉徐菲菲。</p>
 <p data-pid="3AO-O5wa">直接说多么意思啊，于是我故作生气的一拍桌子。</p>
 <p data-pid="lmlquUXT">「我都没香奈儿呢！不行，菲菲，我也要你这只包！</p>
 <p data-pid="v811ovjW">「我们现在就去专卖店，我就算把我爸给我的卡刷爆，也要买这只包！」</p>
 <p data-pid="cdgNkIUu">说着我拉着徐菲菲一起来到了市中心的香奈儿专卖店。</p>
 <p data-pid="QPO3zIMI">一进门，我就指着徐菲菲肩膀上的包跟销售说：「我要这只包！一模一样的同款！」</p>
 <p data-pid="yKHd-nKs">徐菲菲此时早就已经笑的合不拢嘴了。</p>
 <p data-pid="xW43Ogeg">为难她还要努力装出善解人意的样子跟我说。</p>
 <p data-pid="eGR4xE_f">「琪琪，我知道你没买过香奈儿不了解，我这只包叫2.55，贵得很，要五万呢！你爸给你的信用卡副卡额度不够吧？</p>
 <p data-pid="xgq49-0u">「再说了，这是热门款，经常断货的，你爸是特地让人国外给我买的，这里恐怕没呢。」</p>
 <p data-pid="8QtNSw2w">说着她抬头看向销售，骄傲的开口：「销售小姐，我这款包你们这是不是没货啊？」</p>
 <p data-pid="VB97u17c">那销售小姐瞥了她的包一眼，淡淡开口。</p>
 <p data-pid="CpgzMyuZ">「的确没货。」</p>
 <p data-pid="iBUCsDC7">徐菲菲正更得意，不想就听见那销售小姐继续说。</p>
 <p data-pid="mv5U2MrS">「因为你这包是假货，我们专卖店可不卖假货。」</p>
 <p data-pid="v0LVZg4L">3</p>
 <p data-pid="gwW3fh6o">徐菲菲脸上得意的笑容瞬间僵住。</p>
 <p data-pid="u-ZxnU46">「你胡说什么！」紧接着她气急败坏，「我这包怎么可能是假货！你别胡说！」</p>
 <p data-pid="f8Ni6KjF">那销售小姐倒是十分淡定。</p>
 <p data-pid="zrbcZN1g">「我在这里工作五年了，不会看错的。」</p>
 <p data-pid="ZDBT8uXH">「你！」徐菲菲更气，抓起手上的包，「你再仔细看看！这就是真的！是我男朋友专门——」</p>
 <p data-pid="m95jxtFZ">徐菲菲的话还没说完，不想随着她的大力撕扯，那包的链条竟然断了。</p>
 <p data-pid="vXKTYrNz">四周一下子安静下来。</p>
 <p data-pid="_UN760Gz">徐菲菲也瞬间噤声了。</p>
 <p data-pid="uyxHt3-K">毕竟就这质量，如果她还敢说真货，Coco Chanel小姐都能从坟墓里爬出来打她。</p>
 <p data-pid="MsIEBc5j">于是我微微一笑，学着她刚才和我说话的语气。</p>
 <p data-pid="AGKczxIQ">「哦，原来是假货呢……哈哈，真配你。」</p>
 <p data-pid="NR7krnl0">我满意的看见徐菲菲脸色一绿，然后我才抬手，指了指柜台上更贵的新款限量包。</p>
 <p data-pid="-C1NWSzb">「我要那只。」</p>
 <p data-pid="dXzTPgZT">然后我在徐菲菲震惊的目光中刷了卡，扬长而去。</p>
 <p data-pid="a1AaCHcB">接下来的几天，徐菲菲的情绪都恨恶劣。</p>
 <p data-pid="hqpS6v-Y">毕竟在她的理解中，「我爸」给我零用钱尽情买包，却给她买了个假货。</p>
 <p data-pid="4EKnE9b9">那几天宋叔来接送我的时候，我都发现他眼底下都是黑眼圈。</p>
 <p data-pid="MK0uyJBV">啧啧。</p>
 <p data-pid="ZPs5eLOQ">仿佛被榨干。</p>
 <p data-pid="HmUD88ay">而一个礼拜后，徐菲菲的心情终于好了。</p>
 <p data-pid="Vrm6UbcI">因为宋叔终于送了她一个真包。</p>
 <p data-pid="24ak1nTH">但我还是看出来，那应该是个二手货。</p>
 <p data-pid="KZTp-6-x">于是在她洋洋得意炫耀的时候，我好心提醒：「这包看着有点旧诶。」</p>
 <p data-pid="z0zCpPo0">徐菲菲脸色一僵，随即大喊：「你懂什么！这叫故意做旧！」</p>
 <p data-pid="m7FKnMXK">我敷衍的点点头，也不再和她争辩。</p>
 <p data-pid="mVxp6nUo">毕竟，有人就是喜欢用别人不要的东西嘛。</p>
 <p data-pid="BW03Su6F">时间很快临近暑假。</p>
 <p data-pid="QCzbceSA">虽然大一，但我们学校作为一等高校，内卷严重，大一大家就已经开始准备找暑期实习。</p>
 <p data-pid="B_OS2NNH">徐菲菲一如既往的跑过来跟我打听。</p>
 <p data-pid="sTKFn5dK">「琪琪，你是不是报了恒石集团的实习啊？」</p>
 <p data-pid="SFsKkJQ8">我知道她每天都在偷看我电脑，所以也懒得瞒她，「没错。」</p>
 <p data-pid="LRUSiXL8">「好巧哦。」徐菲菲瞪大眼睛，「我也报了恒石，不过听说他们每年招的大一实习生很少，看来我们是竞争关系了呢！」</p>
 <p data-pid="33IJgKwq">我其实很清楚，徐菲菲根本是偷看了我的报名这才跟着我报恒石。</p>
 <p data-pid="n3y9khJn">我不知道这女人为什么那么喜欢抢我的东西，但我报恒石有我自己的原因，所以才不会因为受她影响。</p>
 <p data-pid="67W22nlL">经过层层面试，恒石的实习名单终于确认下来。</p>
 <p data-pid="H3oyiRMk">他们一共招了10个大二和大三的学生，而大一的只招了我和徐菲菲。</p>
 <p data-pid="XbtmQ6Zp">徐菲菲很显然对我被录用不太满意。</p>
 <p data-pid="zW03VSpj">但她还是娇滴滴的跟我开口。</p>
 <p data-pid="DMZdfRvx">「琪琪，我们能在一家公司实习了，真好！</p>
 <p data-pid="RTlD8oHe">「对了，我是不是没跟你说过，有个追我很多年的学长也在恒石实习过。</p>
 <p data-pid="2xfMZwBB">「他跟我说过很多恒石的事，你如果想了解，可以问我哦！」</p>
 <p data-pid="sIo5byIb">我听见这话却是直接笑了。</p>
 <p data-pid="HgKJREgF">拜托。</p>
 <p data-pid="FDRQzeAH">恒石根本就是我爸开的。</p>
 <p data-pid="HcVUQK9u">我想要了解恒石，还用得着问她？</p>
 <p data-pid="SIquRjrd">4</p>
 <p data-pid="vWQo31Vc">其实我去恒石实习也是我爸的意思。</p>
 <p data-pid="ORuwUd2r">他想让我以后接手恒石，所以希望我通过实习从基层做起。</p>
 <p data-pid="RtU-yjuU">当然，这些我才懒得和徐菲菲说。</p>
 <p data-pid="uFaC0gVz">毕竟徐菲菲不仅误会宋叔是我爸，还误会我家只是「有点小钱」而已。</p>
 <p data-pid="-ePgglhV">实习要暑假才开始，但被恒石录用的同学们却是已经提前开始准备了。</p>
 <p data-pid="Z69nDHvU">他们甚至组了个饭局，约的就是这次拿到实习Offer的人还有之前去恒石实习过的学长学姐。</p>
 <p data-pid="lslbhfwu">目的就是为了让我们这些新人跟学长学姐们取经。</p>
 <p data-pid="8yT1ZYm5">卷的让人害怕。</p>
 <p data-pid="HImeHAtE">我其实根本不需要要跟什么学长学姐取经，但为了显得合群，我还是去了。</p>
 <p data-pid="lqw3niUW">可没想到一到KTV，我就看见了坐在沙发上的高挑男生。</p>
 <p data-pid="X-1pNgF5">KTV昏暗的灯光打在他脸上，晦暗不明，却依旧好看的要命。</p>
 <p data-pid="HphI-rpu">我一下子僵住了。</p>
 <p data-pid="eNArEwLO">苏慕辞？</p>
 <p data-pid="hC2KtV8f">他怎么也在这？</p>
 <p data-pid="z5NtTlx2">我这才想起来，我爸好像的确跟我说过，苏慕辞去年去恒石实习过。</p>
 <p data-pid="B8qcViO1">而这时候，和我一起的女生也都看见了苏慕辞。</p>
 <p data-pid="FBwAeQZQ">她们一下子激动起来。</p>
 <p data-pid="nJ6vETzt">「哇！是金融系系草暮辞学长！好帅啊！」</p>
 <p data-pid="NY3ycGz8">「没想到他也来，呜呜呜，早知道我应该换一条性感点的裙子的。」</p>
 <p data-pid="Mi6VdkVh">苏慕辞这家伙，还是和当初一样受欢迎。</p>
 <p data-pid="T1F1OtGN">我旁边另外一个女生则是想到什么，忍不住问徐菲菲。</p>
 <p data-pid="xWdyYg7x">「对了菲菲，你说有个追了你很多年的学长也在恒石实习过，该不会就是暮辞学长吧？」</p>
 <p data-pid="hbsWJF4e">很显然，徐菲菲不止跟我一个人炫耀过那个「追她很多年的学长」的故事。</p>
 <p data-pid="dr7TJCpc">徐菲菲脸色一僵，但随即含糊道：「哎呀，低调点。」</p>
 <p data-pid="all1RH8c">她的话果然引起了别人的误会。</p>
 <p data-pid="8AqRJzPd">那几个女生看她的表情无比羡慕。</p>
 <p data-pid="V4hArUX9">「我的天，真是暮辞学长诶！这么帅的人追你你怎么还不答应啊！」</p>
 <p data-pid="BPQJl8Up">「我想起来了，你男朋友是不是比你年长一点？你是喜欢成熟型的么？」</p>
 <p data-pid="SOWtPfhz">「但无论怎么样，有苏慕辞这样的追求者还是太爽了吧！」</p>
 <p data-pid="reeAp_VV">徐菲菲笑而不语，继续给大家遐想空间。</p>
 <p data-pid="-tWSXKKb">可我却是不爽了。</p>
 <p data-pid="i3UXl6Ev">比她成天幻想当我「妈」的时候还不爽。</p>
 <p data-pid="YcoWAzFC">聚会很快开始，大家先是问了学长学姐很多关于实习的事。</p>
 <p data-pid="S2ts9kK7">正事讨论完，大家才放开了玩。</p>
 <p data-pid="7zRdMbmq">大家玩的是真心话大冒险。</p>
 <p data-pid="aGltGXlk">很快转盘就转到了我和苏慕辞。</p>
 <p data-pid="YIKFtjWR">我提要求，苏慕辞履行。</p>
 <p data-pid="iWTOgNke">「来真心话吧。」</p>
 <p data-pid="l0oYeWbz">我抢在苏慕辞之前开口。</p>
 <p data-pid="yOzOqbPk">「苏慕辞，听说你追了徐菲菲很多年，这是真的假的？」</p>
 <p data-pid="JKgyFOsk">我这直接的问题一出，全场人都惊呆了。</p>
 <p data-pid="ATRisVQu">徐菲菲更是脸色煞白的惊慌看我。</p>
 <p data-pid="qJPfyEFD">只有苏慕辞还算冷静。</p>
 <p data-pid="rP-KgbsB">他抬头看我，眼睛还是和我记忆里一样好看。</p>
 <p data-pid="xCp2BF6-">「假的。」我听见他平静开口，「苏琪，我这些年喜欢的人，一直都只有你。」</p>
 <p data-pid="yl9I9UEn">***</p>
 <p data-pid="TS0bCc-t">（全文已完结，后续请点击以下专栏链接，阅读全文。）</p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1434520231809507328/section/1545006821655695360" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-a64f7a4c27fe78342201da3e4c90478d_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 绿茶室友想当我后妈</a>
 <p></p>
</body>