# 哪些话不宜对抑郁症患者说？
- 点赞数：7076
- 更新时间：2019年04月17日08时59分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30377128/answer/641986165
<body>
 <p data-pid="ZN1OiUFY">因为上次的补充是在半夜失眠的时候写的，有些表达不是很恰当，稍作修改。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u14WFA9H">稍微解释一些吧。</p>
 <p data-pid="qIpsdBAz">第一，我写这篇回答<b>不是想借此批判我的班主任的人品</b>。她在其他绝大多数时候，可以说是一个非常优秀的班主任。她很有责任心，讲课也很出色，作为学生，我们都非常喜欢她，也很尊敬她。只是，我们的这次交流让我觉得很适合来答这道提问，我希望身边有抑郁症患者的人，特别是其中从事教育工作的人能借此提醒自己，<b>语言的选择是非常重要的</b>，因为有时候说者无心听者有意，你们的好的出发点也有可能造成不好的结果。</p>
 <p data-pid="3uTwilzr">第二，我和她的交流是建立在<b>我已经和父母商量过决定好要休学</b>的基础上的，我当时只是想询问一下需要的手续之类。现在我已经办好休学了，在集中精力接受治疗，调整状态。</p>
 <p data-pid="vVyhPoaK">第三，<b>我妈和她早已沟通过</b>，告诉过她，我已经去过医院，被<b>诊断</b>出抑郁<b>症</b>，并且在接受药物治疗和心理治疗——这是我没有拿着诊断证明去找她的原因。我原以为她已经充分明白我不是“借抑郁症当借口”的人，但不知道为什么，她最后仍然是那样的理解。</p>
 <p data-pid="kaWahDCK">从另一个角度上看，她应该是把我当成“借抑郁症当借口”的学生，才说出这些话的。她<b>有意忽略了我的诊断而擅自评判了我</b>——这才是我当时最不能理解的地方。</p>
 <p data-pid="9nrCtrir">但是她这样的理解，可能也是很多人对于<b>真的</b>抑郁症患者的误解吧——他们也是借抑郁症当借口，只要让他们认清现实就能“痊愈”。</p>
 <p data-pid="zO6BsMv2">也就是说<b><i>她的说法也许适用于那些只是处于迷茫时期，自以为得了抑郁症其实并没有的学生</i></b>——或许这类学生在找她咨询的学生里占大多数，所以她想当然地以为我也是其中之一。或许在其他情况下她的说法确实有用，但这一次她是有些错误了。</p>
 <p data-pid="uxB0KYan">第四，关于她在班里的“教育”。<b>她应该并没有指名道姓地说，只是借这个事情想要鼓励一下其他同学</b>吧。不过她突然讲到抑郁问题，加上我俩大半节课没在，她先回去，我又哭红眼睛才进来，这些可能已经让一些同学发觉了吧。<b>这一点上其实她也没错，只是也许换一个时机来说这些会更好。</b></p>
 <p data-pid="uxPrMPM4">其实我现在并没有那么讨厌我的班主任，只是觉得她这一次做的有些不妥吧。仁者见仁智者见智，希望关注到这个问题的大家都能变得更好(❁´︶`❁)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LxhqXRVI">前两天，我去找班主任，告诉她我想休学。因为我时而失眠，时而嗜睡，我没办法适应上学的作息。而安眠药和抗抑郁药的副作用太大，我的记忆力严重下降。肯定的，我想要一个能看得过去的高考成绩，作为前提，我需要稳定住病情，然后按自己的步调去复习。</p>
 <p data-pid="OU3B2u2-">我的班主任是个三十出头的女老师，和我的一个表姐一样大。也正是出于这一点，我觉得她肯定能理解我，所以我打算毫不保留地告诉她我的想法。</p>
 <p data-pid="PGbdx_tn">而那天早上，我忘了吃药。</p>
 <p data-pid="I7i4zwqF">我说完，她笑了：</p>
 <p data-pid="vtXz1aUb">“你想休学？我还想休学呢！你去办休学的时候，最好给校长说，让我也不来了！</p>
 <p data-pid="fQB8NpOq">我的压力比你大多了。我昨天都想跳楼——<b>抑郁症不是都想跳楼吗？你想跳吗？</b>你什么时候想跳楼了告诉我一声啊，咱们一起！”</p>
 <p data-pid="wvQ6mme9">我尴尬地笑笑。</p>
 <p data-pid="wzaT91Gv">“<b>我高中的时候比你严重多了</b>，我每天都要去医院打一针安定才能睡着。但是我现在想起来高中生活，我觉得那是最幸福的时候。</p>
 <p data-pid="GDlxzQLg">我高考完的时候，一点压力都没了。<b>你就是学习压力太大了</b>。</p>
 <p data-pid="Iy2SQvzF">你不要有太远大的目标，你就是个普通人，智商就是普通人的水平，你上不了清北，最后顶多就是个普通一本。你就是目标太高，才有这么大的压力。</p>
 <p data-pid="TxrYsZ4B">尽人事听天命。只要你努力了，成绩就不会差……”</p>
 <p data-pid="dJCVFUBx">听着她的分析，我只是在内心冷笑。一开始对她的信任已经荡然无存了。</p>
 <p data-pid="EhFe3izP">要是这就是我的压力，我根本不会这么痛苦。</p>
 <p data-pid="aKGbIpyf">“<b>你不要想这么多。</b>不要告诉自己‘我有抑郁症’，你一直这样想，迟早有一天会真的得病。”</p>
 <p data-pid="XZrPbyOk">可是两家医院的诊断结果她根本没有问过。为什么我没事干要告诉自己“我有抑郁症”？事实就是，我得了抑郁症。不是我的想象，不是我假装出来的，是诊断的结果！</p>
 <p data-pid="c-FiwOba">但是她不在乎。自以为看透了我的伪装，继续说下去，</p>
 <p data-pid="cxCmdBfy">“那些抑郁症的神经病，天天要跳楼，<b>他们就是太脆弱了，不考虑家人的心情，自私自利……</b></p>
 <p data-pid="qVJODLTc"><b>你就是太闲了，才整天这么想。</b>”</p>
 <p data-pid="RI-HkkXD">听到这里，我的眼泪已经流出来了。</p>
 <p data-pid="M6HA6wlu">不是她以为的被“感化”了，“愧疚”了，“悔悟”了，而是愤怒。</p>
 <p data-pid="jDjWa6SL">真的，愤怒。</p>
 <p data-pid="Nww5J7Td">我是这么想的：</p>
 <p data-pid="jRqIdHp5">是啊我脆弱我自私。那我去死好了。</p>
 <p data-pid="faftQa4H">教学楼好像有点低啊，跳下去估计死不了，反而半死不活给别人添负担。</p>
 <p data-pid="e7hLHjl9">然后我决定，我要回家，锁上卧室的门，然后割腕。虽然慢一点，反正没人会来阻止，就慢慢等死也不错。</p>
 <p data-pid="2QGyleRZ">我又想起了父母。哭的更凶了。</p>
 <p data-pid="sct8_Njj">他们会难过。可是没有我这个废物，他们会过得更好。</p>
 <p data-pid="54sJ6Twq">我的决心越来越强了。</p>
 <p data-pid="U1uFbI-9">“<b>你要多感受感受生活的快乐</b>、同学带给你的快乐……”</p>
 <p data-pid="Wzhc5C0q">我有点忍不住了：</p>
 <p data-pid="f_cPOSqh">“不是我不想快乐，是我现在没办法快乐。”</p>
 <p data-pid="u9GlNazI">“这是你<b>幼稚的表现，</b>你没到我这么大，<b>还不成熟</b>……”</p>
 <p data-pid="QQ1THK3M">后面的我已经忘了，也许当时我就没有听进去。我的脑海里反复播放着我割腕，看着血流出来的场面，然后慢慢地死去。</p>
 <p data-pid="hDYLBwKe">真好呀。</p>
 <p data-pid="PtpOqQBt">等我回过神，她已经去上课了。我在办公室里哭，哭到哭不出来，然后回了教室。</p>
 <p data-pid="KNMHqFXC">她在教室里，<b>借我的事情和全班讲道理。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jg5CpxA0">后来到了中午，吃了药，我才平静下来。割腕也没有实践。</p>
 <p data-pid="D3K7T9pl">只是到了现在，我总会发呆，想着各种各样的死法。</p>
 <p data-pid="Hcg9pzSB">撞死。</p>
 <p data-pid="sIfFLIrH">跳楼。</p>
 <p data-pid="gfOp5zPE">上吊。</p>
 <p data-pid="XmSaemmP">吃药。</p>
 <p data-pid="5ebra-u2">窒息。</p>
 <p data-pid="FuvQASBL">……</p>
 <p data-pid="nzHjFGd6">我之前从没这样过。也许是拜她所赐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T7zmmjv-">她大概也玩知乎吧。说不定会看到。</p>
 <p data-pid="dPAClvFM">如果你看到了，千万别再来找我谈话。我什么都不想听。</p>
 <p data-pid="DVvB4GWV">我对你已经非常失望了。</p>
 <p data-pid="N8I0E8jI">如果碰巧有教育工作者看到了，一定要记住，把这些我听到的话咽回肚子里。</p>
 <p data-pid="aDVdhjdb">也许你们是出于好心，是我们理解错了——</p>
 <p data-pid="cFA7s-hr">但是没办法，我没办法阻止自己这样理解你们的话。</p>
 <p data-pid="0ClQyvdD"><b>一定一定，不要用你们的自以为是的好心，当作刀子杀死我们。</b></p>
</body>