# 有什么甜甜的小故事？
- 点赞数：34133
- 更新时间：2024年03月19日16时04分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465969201/answer/2583006817
<body>
 <blockquote>
  我深夜带着女儿去看病，偶遇到前男友。
  <br>
   他讥讽的说道「你找了个什么男人，带孩子看病都不陪你。」
  <br>
   「是不怎么样，这不正闹分居呢。要不你委屈一下做个三，我也好给孩子换个爹。」我笑眯眯的回他。
  <br>
   他沉默了一下说「好。」
  <br>
   我当时就后悔了，扛着娃连夜就想跑。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我妈第 108 次发消息给我催婚：</p>
 <p>「珠珠啊，实在不行你先找个男人假结婚。妈妈想收回份子钱啊，这两年都走了两个了！」</p>
 <p>我看得无力吐槽，我妈真是为了催我回国什么瞎话都能编出来。要么就是小时候抱过我的王叔叔病危了，临死前想看我结婚；要么就是她的好闺蜜生病了，需要我结婚来冲冲喜。</p>
 <p>这下好了，没过两天，又送走两个。</p>
 <p>「实在不行，你直接给我整个孙子回来，咱们办满月酒。现在国外不都流行什么单身生育吗？妈妈看得开！」</p>
 <p>我把在一旁画画的小豆丁抓过来，自拍了一张发过去：</p>
 <p>「妈，孙子没有，孙女儿倒有一个。满月酒不用办了，豆丁五岁了，给她办个幼儿园升学宴吧。」</p>
 <p>我妈半天没有回复我，过了一会儿我爸爸急吼吼地打电话过来：「顾明珠！你回来！你妈都被你气晕了！老子非得揭了你的皮！」</p>
 <p>豆丁眨巴眨巴大眼睛，可怜兮兮地对着电话说：「爷爷，不要吼我妈妈好不好哦。」</p>
 <p>她奶声奶气的，我听了想笑。</p>
 <p>我爸一下子就结巴了：「宝……宝贝，外公没有吼，外公就是嗓门大。乖乖，别怕。」</p>
 <p>我差点没笑出声，我爸当年可是大院里出了名的铜锣嗓子。</p>
 <p>谁家孩子被他一吼，十里地以外都能听见。</p>
 <p>我带着豆丁回了国，我爸妈爱她爱得不得了。</p>
 <p>哄着豆丁睡了以后，我妈拉着我在花园，压着嗓音问道：「你老实告诉妈妈，这孩子是不是元盛的？」</p>
 <p>「元盛」，这个名字五年没有听过了。</p>
 <p>五年前元家人在元盛的葬礼上，指着我的鼻子骂我贱货，妖精，害死元盛的凶手。</p>
 <p>我爸妈怕我受不了元盛去世的打击，送我出国读书。</p>
 <p>时间真的能淡化很多痛苦，现在想起那些往事，都听呵呵一笑了。</p>
 <p>我妈见我没说话，又嘀咕一句：「难道是元霄的？」</p>
 <p>我掐了我妈一下，瞪着她：「你闺女是这么没节操的人吗！睡了哥哥睡弟弟，我是多大魅力啊，能把元家兄弟都收了。」</p>
 <p>「唉，看来真是元盛的。」我妈叹了口气。</p>
 <p>「珠珠！豆丁好像发烧了！」我爸忽然吼了一嗓子，把我跟我妈惊了一跳。</p>
 <p>豆丁刚回国，水土不服，我们立马把她送到了医院。</p>
 <p>医生说没有大碍，如果不放心的话在医院观察一晚。</p>
 <p>我顿时松了一口气，去药房给豆丁拿药。</p>
 <p>谁知道走到大厅，就遇上了一个最不想看见的人。</p>
 <p>乔依还是跟以前一样，穿着白色的连衣裙，柔柔弱弱的模样。</p>
 <p>她看见我惊讶地说道：「明珠，你什么时候回国的？」</p>
 <p>我翻了个白眼，懒得跟她寒暄。</p>
 <p>五年前我们就是老死不相往来的情敌，五年后又有什么可说的。</p>
 <p>谁知道，紧接着走过来的那个人，让我停住了脚步。</p>
 <p>五年不见，他倒是变了很多，曾经温和的面容多了几分沉稳。</p>
 <p>元霄穿着黑色的长裤，灰色的衬衫，啧啧啧，一副老古板的装扮。</p>
 <p>看见我的时候，他眼神一下子凝滞住了，就像是积压的乌云。</p>
 <p>也是，在他眼里，我是害死他哥哥的元凶，肯定恨我恨得要死吧。</p>
 <p>我看着他们从妇科的方向出来，往乔依的肚子看了一眼。</p>
 <p>我又略带嫌弃地看了看元霄，什么眼光啊，当年甩了我，原来是看上了乔依这样的小白莲，简直瞎了眼。</p>
 <p>02</p>
 <p>「元霄，五年没见明珠，她还是那么明艳漂亮。」乔依满脸虚伪的笑容，阴阳怪气地说道，「明珠，你比起以前啊更加有风情了。听说外国风气特别开放，追你的人是不是很多呀。」</p>
 <p>「是呀，想要追我的人特别多，眼前不就有一个。」我冷笑一声，撩了一下头发，往前迈了两步，用手指一点一点滑过元霄的手背，笑容意味深长地说道，「乔依，我建议你还是管好你的男人，他可是拿着我爱的号码牌的。」</p>
 <p>被我一激，乔依脸上的笑容也挂不住了：「明珠，你用不着用元霄刺我，于情于理，我们都该叫你一声『嫂子』，你拿元霄开这玩笑，是不是有点太不合规矩了。」</p>
 <p>真是出门没看黄历，晦气！</p>
 <p>要不是豆丁还在医院，我非得揪住乔依的头发让她去厕所照照镜子。</p>
 <p>她有什么资格舔着脸在我面前装白莲花！还嫂子！她还真敢说。</p>
 <p>我凑到乔依身边，帮她挽了一下头发，轻声说道：「乔依，到底是谁喊谁嫂子，你心里清楚。再来我面前犯贱，别怪我不留情面了。」</p>
 <p>我看着她脸色一点点苍白下去，满意地要离开。</p>
 <p>谁承想元霄狠狠握住我的手腕，把我拖到了光线昏暗的安全通道。</p>
 <p>我挑衅地说道：「怎么？看不惯我欺负你的乔妹妹，想收拾我？」</p>
 <p>我被他按在墙上，脊背发凉，还以为元霄要揍我呢！</p>
 <p>结果元霄盯着我的嘴唇看了一眼，捏住我的下巴狠狠吻了上来！</p>
 <p>他的吻又凶狠又炙热，夺走了我的所有的氧气，想要生生憋死我一样。</p>
 <p>明明五年前搂着我都害怕弄疼我的人，怎么变成了一只饿狼呢。</p>
 <p>我嘴唇发麻，喘息着靠在他的怀里，被他吻得有些腿软。</p>
 <p>「五年了，我的号码牌有没有过期？」元霄拇指摩挲着我的嘴唇，嗓音沙哑地问我。</p>
 <p>我手机响起来，里面传来豆丁的声音：</p>
 <p>「妈妈，我想喝牛奶，帮我买一个好不好呀。」</p>
 <p>「好呀，妈妈等会儿就回去啦。」我亲了亲豆丁，挂断了电话。</p>
 <p>我对元霄晃了晃手机，笑眯眯地说道：「不好意思，你来晚了，我闺女都五岁了。」</p>
 <p>元霄掐住我的腰猛然用力，几乎要把我捏断了。</p>
 <p>「你……你结婚了？」他眼里翻涌着阴云，酝酿着一场风暴。</p>
 <p>我风轻云淡地说道：「是啊，我带着孩子回国，正闹分居呢。要不元少爷屈尊降贵做个三儿？」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>我眼睛一瞪，怀疑自己出现幻听了。</p>
 <p>03</p>
 <p>我跟元霄是谈过两年的，在一起那两年他对我特别好。</p>
 <p>说得肉麻点，那真是捧在掌心怕碎了，含在嘴里怕化了。</p>
 <p>不过谁让我是顾明珠呢，不爱我才奇了怪了。</p>
 <p>我、元霄、元盛，还有我的闺蜜金钱钱，我们四个从初中开始就形影不离。</p>
 <p>元霄从小就是个大古板，老学究，假正经。</p>
 <p>他刚认识金金的时候，不知道为什么看金金不顺眼，挑刺骂人。</p>
 <p>结果金金这个呆瓜，一口一个大蠢驴打响了自己的成名战。</p>
 <p>从此以后，「大蠢驴」这个外号足足跟了元霄三年。</p>
 <p>元盛从小就身体不好，像个大哥一样罩着我们三个。</p>
 <p>每次我们闯了祸，他就跟个灭火器一样帮我们善后。</p>
 <p>大人们知道他有心脏病，都不敢骂他。</p>
 <p>至于元霄，他就没有看我顺眼的时候，永远板着个脸训我：</p>
 <p>「穿那么短的裙子！将来老寒腿！</p>
 <p>「这道题怎么还没解出来，金钱钱都比你聪明！</p>
 <p>「以后我的零花钱绝对不会再分给你！</p>
 <p>「下次再逃课去看演唱会，记得带上我！不然我就告诉老师！」</p>
 <p>我们就这么一路长大，跟元霄在一起，纯粹是因为赌一口气。</p>
 <p>因为乔依这朵小白莲儿！</p>
 <p>她是元宵妈妈一个远房亲戚的女儿，寄宿在元家读高中。</p>
 <p>元霄她妈这人，脾气差嘴臭，乔依凭借着嘴甜和能忍，迅速在元家站稳脚跟。</p>
 <p>她一天到晚跟有被害妄想症一样，常年泪眼楚楚。</p>
 <p>元霄她妈本来就烦我，我也不愿意跟乔依起冲突，直接无视她。</p>
 <p>结果乔依不长眼，非要惹我们。</p>
 <p>「金金，你们是不是嫌我穷，不爱带我玩儿啊。」</p>
 <p>金金点点头：「是啊，我们有钱，你太穷。」</p>
 <p>乔依哭着说：「你们……就这么不喜欢我吗？」</p>
 <p>金金继续说：「是啊，我们有钱，你太穷。」</p>
 <p>乔依哭得更厉害了：「穷人就没有尊严吗？」</p>
 <p>金金认真回答：「是啊，我们有钱，你太穷。」</p>
 <p>我听得哈哈大笑起来，肚子都笑疼了。</p>
 <p>还是元盛出面给乔依解了围，让我们少逗乔依。</p>
 <p>高三那年，我听见小白莲跟元霄说悄悄话：「元霄，咱俩一起上华大吧。明珠一天到晚就知道玩儿，她肯定考不上的，你这么烦她，到时候我们就摆脱她了。」</p>
 <p>小古板，还嫌我烦！要不是我每次顶着元霄他妈的炮火去救他，他早就被欺负得渣渣都不剩了！元霄他妈有毛病，不是罚跪就是罚饿，就没个正常的时候。</p>
 <p>小白莲一天到晚地诋毁我，显示她的茶艺，我怒火燃烧。</p>
 <p>我一气之下跟元霄说：「咱俩打赌！我要是能考上华大，你就跟我谈恋爱！」</p>
 <p>强扭的瓜不甜，我也不在乎。我就是要扭下元霄这个呆瓜，让小白莲好看。</p>
 <p>元霄问了我一句：「那……那你要是考不上呢？」</p>
 <p>我挽住写作业的元盛说道：「那我就跟元盛谈恋爱！」</p>
 <p>边上的小白莲，脸色那叫一个惨啊。</p>
 <p>我得意得不行，觉得这招太高明了。</p>
 <p>在旁边画画的金金，抬头认真地说：「你这样路就走窄了吧，你为什么不能先跟元盛谈，再跟元霄谈呢。」</p>
 <p>乔依没忍住，哇的一声哭出来，跑了。</p>
 <p>「你们啊！少欺负乔依。」元盛拍了金金的脑袋，追出去哄乔依了。</p>
 <p>元霄的脸，黑的跟包公一样，挤出一句：「长得美，还想得这么美！怎么，全天下的好事儿，还能都让你占了！别想玷污我哥！我牺牲一下子自己算了！」</p>
 <p>从那天起，我整个高三没睡过一天好觉。</p>
 <p>睁眼元霄喊我背单词，闭眼元霄教我做题。</p>
 <p>唉，他大概是太怕我玷污元盛这棵小白杨了。</p>
 <p>等高考成绩出来那天，我早就忘记打赌这事儿了。</p>
 <p>学习这么香，谁还愿意谈恋爱啊。</p>
 <p>我们老顾家出了我这么个聪明大美人，真是祖坟上冒青烟了吧。</p>
 <p>我爸一高兴，给我买了辆保时捷。</p>
 <p>谁知道那晚，元霄把我约到小树林，把我抱在怀里亲了又亲。</p>
 <p>我这才想起打赌的事情。</p>
 <p>唉，我躺在床上回忆起往事，跟金金视频，回忆我们的青春。</p>
 <p>我跟她说，要不是元霄亲起来还挺舒服，我才不会跟他在一起。</p>
 <p>我又感叹道：「金金，咱们的青春已经逝去了。」</p>
 <p>「嗯，其实我就想问问，你把豆丁放在我这里，你又在跟我视频，是谁在浴室洗澡，水声哗啦啦的。」金金看着我，一双眼神略微犀利。</p>
 <p>04</p>
 <p>豆丁住了两天院，金金去看她，结果豆丁对这个红极一时的漫画家阿姨一见钟情，要跟她去住两天。</p>
 <p>豆丁三岁的时候，金金特意给她定制了一个绘本，每次我跟金金视频，豆丁都要看看她。现在好不容易见到了，可把豆丁开心坏了。</p>
 <p>我呢，就同意了，正好办点私事。</p>
 <p>我往浴室看了眼，朝着金金做作地撩了一下头发，笑着说道：「他既然愿意做三，我何必拒绝呢。男人嘛，该用的时候就得用。」</p>
 <p>江白出现在金金后面，捂住金金的耳朵，冷着脸对我说：「再敢带她去看男模，你们两个合作就告吹。」</p>
 <p>我还没来得及说两句，他就掐断视频了。我回国以后进了我家公司的企宣部，要跟金金合作搞一个项目，这是我回国第一战，挺重要的，江白这小样还挺会威胁人。</p>
 <p>嗯，我决定了，下次不带金金去看时装男模了，我们要去看内衣男模！</p>
 <p>「明珠。」元霄围着浴巾，光着脚走了出来。</p>
 <p>我的目光在他结实的腹肌上扫了一圈，露出个满意的笑容。</p>
 <p>他好像还挺紧张，脖子的线条都是紧绷着的。</p>
 <p>我对他招了招手，元霄走过来。</p>
 <p>「想好了？不后悔？」我勾住他的脖子，双腿环住他的腰，轻笑着说道，「要是你妈知道了，打断你的腿。」</p>
</body>