# 有什么甜甜的小故事？
- 点赞数：61359
- 更新时间：2024年03月11日16时22分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465969201/answer/2524186959
<body>
 <p>我爹破产了。</p>
 <p>把我闪嫁给富二代。</p>
 <p>富二代有个白月光，让我抱着钱守活寡。</p>
 <p>太好了。</p>
 <p>钱捞够了，我主动退位。</p>
 <p>一年后他喝醉了给我打电话。</p>
 <p>「还不结婚是在等我吗？那我吃点亏，咱们复婚吧。」</p>
 <p>我颇感为难，</p>
 <p>「我也想去，但我现在在坐月子。」</p>
 <p>他慌了。</p>
 <p>1</p>
 <p>我和谢燃结婚了。</p>
 <p>没有婚礼，没有彩礼，我就把自己嫁了。</p>
 <p>新婚夜，他和朋友喝到半夜才回家。</p>
 <p>「回来了。」我屁颠屁颠跑去扶他。</p>
 <p>他看见我，眼神微动，下一秒，低头吻我。</p>
 <p>我有些抗拒，但没有躲，甚至还主动勾住他的脖子，笑得甜美。</p>
 <p>「我爸的钱，你给他转了吗？」</p>
 <p>他动作一顿，一把推开我。</p>
 <p>「苏明月，你就这么不值钱？」</p>
 <p>我愣在那里，心里被刺痛了一下，但也不过一秒，就调整好情绪。</p>
 <p>「我觉得我挺值钱的啊，三千万呢，我这一辈子都挣不到那么多钱。」</p>
 <p>「行啊，那你就抱着你的三千万守一辈子寡吧。」</p>
 <p>他没了兴致，扯下领带扔在地上，独自去了浴室。</p>
 <p>我叹了一口气，捡起他一路脱掉的衣服，扔进洗衣机，然后回自己房间睡觉。</p>
 <p>2</p>
 <p>我爸开了一个小公司，但公司最近出现了危机。</p>
 <p>找到谢燃，是因为我爷爷救过他爷爷的命。</p>
 <p>他爷爷提出结婚，我们家欣喜若狂，于是三千万就把我卖了。</p>
 <p>在这之前，我隐约听到过关于谢燃的传闻。</p>
 <p>在学校时他是校霸，出了社会，他是令人闻风丧胆的霸总。</p>
 <p>身边女人不断，万花丛中过，片叶不沾身。</p>
 <p>「嫁过去，就睁一只眼闭一只眼，做好妻子的本分。」</p>
 <p>这是我妈再三嘱咐我的事，我不敢忘。</p>
 <p>所以，即便新婚夜，他刚才抱我的时候身上有些浓烈的香水味，我也没多说。</p>
 <p>等到 12 点，他没进我的房间，我松了一口气。</p>
 <p>在外面吃了的男人，回家应该不会再想加餐了。</p>
 <p>我拿出手机，微信里全是大家发来的新婚祝福，我想想刚才的场景，只觉得讽刺。</p>
 <p>往下滑，看到一个熟悉的名字，我还是心里忍不住痛了一下。</p>
 <p>「你还是爱我的对不对，你绝不是那种只为了钱的女人。」</p>
 <p>是肖易。</p>
 <p>我的学长，也是我的前男友。</p>
 <p>他发的消息篇幅太长，过于幼稚，我没耐心看了，直接删掉，然后拉黑了他。</p>
 <p>3</p>
 <p>第二天早上，我做好了早餐等谢燃起来。</p>
 <p>他直到早上十点，才懒洋洋地起床。</p>
 <p>我站在他身边，替他挤好牙膏，又给他放好洗脸水，安安静静地帮他整理头发。</p>
 <p>他有些发愣，用一种很奇怪的眼神看着我。</p>
 <p>「大清早献殷勤，又想要什么？」他语气里都是嘲讽。</p>
 <p>没关系，我冲着他甜甜一笑，「要去你爷爷家，你忘了？」</p>
 <p>他盯了我一眼，没什么表情，「在讨好老人这方面，你倒是不遗余力。」</p>
 <p>「你如果愿意，我也可以讨好你。」</p>
 <p>我深呼吸一口气，犹豫着伸出手，帮他扣衬衣的扣子。</p>
 <p>他站在那没动，只是垂下眼用余光看着我。</p>
 <p>定制衬衣，扣眼有些小，再加上被他这么盯着，我紧张得手抖。</p>
 <p>「低一点，有些费力。」我轻声道。</p>
 <p>因为紧张，语气里有些撒娇的味道。</p>
 <p>他低下头来，把我圈在角落，「你知不知道，大清早对一个男人撒娇，意味着什么？」</p>
 <p>「不知道。」我装傻。</p>
 <p>他盯着我不说话，温热的气息近在咫尺，很快把我烧灼。</p>
 <p>就在我闭上眼的同时，耳边传来一句。</p>
 <p>「你现在这个样子，就快把『我要钱』三个字写在脸上了。」</p>
 <p>我心里咯噔一下，感觉被羞辱，血压瞬间升高，但还是强忍了下来。</p>
 <p>「那你给吗？」我轻浮地搂住他的腰，「老公。」</p>
 <p>他喉结滚动，愣了一会儿神，随后厌恶地推开我，「你还真以为自己是金子做的，碰一下就要给钱？」</p>
 <p>「那你碰一下试试。」我依旧笑脸相迎。</p>
 <p>「我嫌脏。」</p>
 <p>他大概觉得乏了，冷哼一声，推开我，径直走了出去。</p>
 <p>看着他出去，我悬着的心总算放下来。</p>
 <p>4</p>
 <p>谢燃讨厌我，我很能理解。</p>
 <p>听说他以前有个未婚妻，因为我，硬生生被家里人拆散了。</p>
 <p>他每天早出晚归，也不踏进我房间一步，也算是做到了让我守活寡。</p>
 <p>不过没关系，我想得很开。</p>
 <p>爱情和金钱，总要抓住一样。</p>
 <p>既然不可能得到爱情，那就拼命搞钱。</p>
 <p>哪天他腻了，他家里人妥协了，他们俩的结果大概率也就是离婚。</p>
 <p>和谢燃从他爷爷家回来，车子还没停下，我就看到了他前未婚妻——李茜。</p>
 <p>她穿着一条白裙子，站在风口，风吹起她的长发。</p>
 <p>唇红齿白，我见犹怜。</p>
 <p>「李茜。」谢燃看见李茜，眼里有几分慌乱，瞬间甩开被我挽着的手。</p>
 <p>小姑娘看看我，又看看谢燃，眼里立马噙满了泪水。</p>
 <p>「谢燃哥哥，他不要我了。」</p>
 <p>一句话，把我听呆了。</p>
 <p>什么叫他不要我了？</p>
 <p>我打量着眼前的谢燃，没想到平日杀伐果断的谢家二公子，竟然是一只舔狗？</p>
 <p>「到里面说吧，外面风大。」我推开大门让他俩进去。</p>
 <p>女孩子对我显然有些敌意，没关系，我很自觉地把客厅让给他们叙旧，回了房间。</p>
 <p>也不知道他们谈了多久，我睡一觉醒来，客厅已经没了人。</p>
 <p>听阿姨说，谢燃抱着小姑娘出去了。</p>
 <p>「小姑娘可能受了风寒，晕倒了，少爷……」</p>
 <p>「行了，我知道了。」</p>
 <p>那天晚上，我没怎么吃饭，没胃口。</p>
 <p>拿出手机反复数自己银行卡存款后面的 0，也总觉得心浮气躁。</p>
 <p>这天，谢燃一夜未归。</p>
 <p>我换上高跟鞋，小吊带，直接去了酒吧。</p>
 <p>5</p>
 <p>酒吧里，我的闺蜜周雯早就等候多时。</p>
 <p>「不当你的名门少奶奶了？跑来这里买醉？」她看着我打趣。</p>
 <p>「当啊，天天脸都笑僵了，赚钱不易。」</p>
 <p>哈哈哈哈，她抱着我咯咯笑。</p>
 <p>「也是，虽然那个谢燃也挺帅，天天看还是会腻的。」</p>
 <p>「那个肖易，你们还有联系吗？」她问我。</p>
 <p>「没联系。」我喝了一口酒。</p>
 <p>「你以前不是疯狂喜欢他吗？闹得全校皆知，好不容易在一起，现在说嫁就嫁别人了。」</p>
 <p>「……」我沉默了一会儿，「他妈妈找过我。」</p>
 <p>「啊？找你干什么？」</p>
 <p>「给我五百万，让我离开他。」</p>
 <p>看到周雯脸上的震惊， 我忍不住笑了，「你还真是电视看多了。」</p>
 <p>「她一分钱没给我，只说我爸破产了，让我要有觉悟，说要是被外人知道我和肖易的关系，会连累他们家的生意。」</p>
 <p>「靠，这不纯纯有病，你爹破产跟你谈恋爱有什么关系？」周雯替我打抱不平。</p>
 <p>「关系大了，你看除了谢燃家，实力雄厚，谁敢娶我。」</p>
 <p>我喝了一口酒，继续说：「我把他拉黑了。不提了。」</p>
 <p>「行，今晚不聊男人，只看帅哥。」</p>
 <p>于是我的好姐妹，半小时给我加了十个帅哥的微信。</p>
 <p>后半场不胜酒力，有个帅哥打车送我回家。</p>
 <p>我摇摇晃晃，去开灯。</p>
 <p>结果，还没碰到开关，客厅传来声音。</p>
 <p>「玩得挺嗨啊，舍得回家了？」</p>
 <p>我顺着声音看过去，黑暗中，沙发上坐了一个人，就那么死死地盯着我。</p>
 <p>谢燃？</p>
 <p>我心里咯噔一下。</p>
 <p>6</p>
 <p>我告诉自己不要慌，但是换鞋的时候还是没忍住手抖了。</p>
 <p>因为重心不稳，我走过去认错的时候，一下子摔在了他腿上。</p>
 <p>可以说，我精心塑造的贤良淑德，名门闺秀的形象，在今晚全没了。</p>
 <p>他居高临下，嫌弃地看着我，「苏明月，你嫁过来的时候，你爹说你温柔大方，贤惠过人。」</p>
 <p>他瞟了一眼手腕上的表，</p>
 <p>「贤惠过人的人，会去酒吧蹦迪到凌晨五点？」</p>
 <p>我求他别再说了。</p>
 <p>「你有什么资格说我？」我突然矫情地哭了起来，「你不也跟你那个白莲花出去卿卿我我到现在才回来。」</p>
 <p>大概是没料到我哭，他本来还准备训我几句，一下子没了章法。</p>
 <p>做戏做全套，我干脆爬到他的身上，大哭起来。</p>
 <p>「你下去。」他压低声音斥责我。</p>
 <p>我偏不，甚至动手勾住了他脖子。</p>
 <p>「你知道每天看着你喜欢她，我有多难过吗？」</p>
 <p>「你知道每晚一个人睡，这么大的房子，我有多害怕吗？」</p>
 <p>……</p>
 <p>他整个人被我压着，怕我做出更疯狂的举动，扯长了脖子避开我的嘴。</p>
 <p>「我觉得，你现在更吓人。」他伸手挡住我，又腾出一只手，摁住我乱动的手。</p>
 <p>「很吓人吗？你不喜欢我吗？」</p>
 <p>「你果然不喜欢我……」</p>
 <p>演得过于逼真，我的鼻涕都出来了，然后，我干脆全擦在他身上。</p>
 <p>他有洁癖，一张脸黑得吓人。</p>
 <p>正在这时，我的手机突然响了。</p>
 <p>铃声太过突兀，他不耐烦地拿起来接了。</p>
 <p>「喂，你到家了吗？你没回我微信，我有点不放心。」</p>
 <p>男人的声音在寂静的客厅还产生了回声。</p>
 <p>谢燃的表情已经烂到不能再烂了。</p>
 <p>是刚才那个送我回来的男人。</p>
 <p>淦！</p>
 <p>我慌了，彻底的。</p>
 <p>眼看谢燃就要准备发火骂人……</p>
 <p>我脑子抽了，直接吻了上去。</p>
 <p>他可能没预料到，甚至没来得及推开我。</p>
 <p>我发了狠地啃他，啃到最后，他都有些放弃抵抗了。</p>
 <p>「痛。」他摸着我的后脑勺，推开我。</p>
 <p>嘴里有淡淡的咸味——我好像把他咬出血了。</p>
 <p>「去洗澡。」</p>
 <p>他站起来，把我拎到卫生间。</p>
 <p>「以后你再敢出去喝成这样，我就……」</p>
 <p>没等他说完，我就一下子吐到了他怀里。</p>
 <p>看得出来他很崩溃，因为后来他把所有衣服都让阿姨拿去扔了。</p>
 <p>他站在门口盯了我一眼，还是无奈地关上门。</p>
 <p>我一个人站在卫生间，心跳快得能听见自己剧烈的心跳声。</p>
 <p>7</p>
 <p>第二天，我醒来的时候已经是下午了，谢燃已经不在了。</p>
 <p>听阿姨说，酒柜都被连夜清空了。</p>
 <p>后来的几天他一直在出差，我严重怀疑他在躲着我。</p>
 <p>切，胆子真小。</p>
 <p>我也没闲着，为了与他时刻保持联系，我拿着他的副卡去商场刷包。</p>
 <p>我和周雯挽着手，开开心心地逛街，她听了我那晚发酒疯的事迹，兴奋得拍手叫好。</p>
 <p>「绝了，那种渣男，就该吐他一身。」</p>
 <p>「你跟他接吻的时候，怎么没吐他嘴里？」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>「你恶不恶心？」</p>
 <p>接吻是意外，现在想起来，那还是我第一次跟一个男人啃得难舍难分。</p>
 <p>一想到他轻声说痛，我的心到现在还是有些乱跳。</p>
 <p>我俩说说笑笑走进奢侈品店，然后就看到了李茜。</p>
 <p>我和她对视一眼，两个都愣住了。</p>
 <p>她在这儿上班？</p>
 <p>还挺有志气的。</p>
 <p>我现在的角色真是像极了恶毒女配，活生生拆散了一对苦命鸳鸯。</p>
 <p>我叹了一口气，走了进去。</p>
 <p>李茜主动走向我，「苏小姐，你……想看什么样的包？」</p>
 <p>「你推荐的我都看看，我们俩眼光还算一致。」</p>
 <p>我礼貌地朝着她笑了笑。</p>
 <p>她绞了绞手指，反倒有些拘谨。</p>
 <p>过了一会儿，她拿了好几个包过来。</p>
 <p>弯腰的时候，她领口微敞，我避无可避地看到她脖子上的草莓印。</p>
 <p>我心里一紧，内心翻江倒海，表面依旧保持着微笑。</p>
 <p>该死，她眼光真是不错，每一个包我都喜欢。</p>
 <p>「好为难。」我一个一个背着，在镜子面前试了又试。</p>
 <p>「苏小姐要是喜欢，那都拿下啊。」店长也走过来，拼命地夸我。</p>
 <p>「就是，每一个都好配。」旁边的店员也在添油加醋。</p>
 <p>「那不行，我得问问我老公。东西要实用，不能铺张浪费。」</p>
 <p>说完，我就当着所有人的面给谢燃拨了电话。</p>
 <p>李茜站在一边，脸色越来越不好看。</p>
 <p>「喂。」</p>
 <p>「老公。」</p>
 <p>「你又玩什么花样？」</p>
 <p>「老公我看上了几个包，我好难选，你有没有空，帮我选选，好不好？」</p>
 <p>「苏明月，我在开会。」</p>
 <p>「哦，都要？这样不好吧，不过你都说了，也只好这样了，爱你，老公。」</p>
 <p>一口气说完，没等他骂我，我挂了电话。</p>
 <p>「可以刷卡吧。」我把卡从包里拿出来，递给李茜。</p>
 <p>「可……可以。」她咬着嘴唇，拿着卡去刷了。</p>
 <p>周雯在旁边被我的骚操作惊呆了。</p>
 <p>「你这症状什么时候开始的？」</p>
 <p>「什么症状？」</p>
 <p>「臭显摆，秀恩爱。」</p>
 <p>我额头三根黑线，低声道：「她是谢燃的白月光，那脖子上的草莓印看到没，谢燃咬的。」</p>
 <p>周雯差点跳起来，「这你都能忍？」</p>
 <p>「不然呢，我去泼妇骂街？」</p>
 <p>有失身份。</p>
 <p>我和周雯提着包就要往门外走。</p>
 <p>李茜一路把我们送到门口。</p>
 <p>「苏小姐。」她犹豫着叫住我。</p>
 <p>「嗯？」我停下来。</p>
 <p>「您大可不必如此，我从来……就没有接受过谢哥哥的喜欢。」</p>
 <p>8</p>
 <p>一瞬间，我头皮发麻，嚣张的气焰就那么熄火了。</p>
 <p>她的意思是，根本不用跟我争，她都不用做任何事，谢燃就屁颠屁颠跑过去舔她了。</p>
 <p>「说得那么好听，那你就离别人老公远一点，实在这么闲，找个螺丝厂上班吧。」</p>
 <p>周雯直接给她怼了回去。</p>
 <p>「我没有。」李茜委屈极了，哭着跑了回去。</p>
 <p>周雯怼得很好，但我却怎么都开心不起来。</p>
 <p>「这个李茜就是绿茶精，你就眼睁睁看着她上位？」</p>
 <p>「谢燃喜欢她啊，我能怎么办？」</p>
 <p>「先下手为强，母凭子贵，坐稳正宫位子。」</p>
 <p>「你以为皇帝选妃呢……」我一阵无语。</p>
 <p>「你老公出差了？」</p>
 <p>「对啊，你怎么知道？」</p>
 <p>「我刚才听店员说，李茜要休假几天去找男朋友。」</p>
 <p>「靠！」</p>
 <p>回到家，我握着我的小拳头，悲愤交加。</p>
 <p>几天没联系的谢燃主动打了电话过来。</p>
 <p>「说啊，白天又在玩什么花样？」</p>
 <p>我心头一紧。</p>
 <p>果然，李茜去他那里告状了吗？</p>
 <p>要为李茜申冤吗？</p>
 <p>「没什么，你不在挺不习惯的。没有衣服洗，拖了地没人弄脏，煮了早饭没人吃……好没有成就感。」</p>
 <p>「还有呢？」他显然对我的示好不为所动。</p>
 <p>还有？</p>
 <p>我只好拿出我的撒手锏。</p>
 <p>「想你了。」</p>
 <p>电话那头的他沉默一会儿，随即恢复正常语调，「苏明月，你说谎话的时候不会脸红吗？」</p>
 <p>完了，这么明显吗？</p>
 <p>「你爷爷说你太忙了，身体不好，所以让我过去照顾你。」</p>
 <p>我换了种说法。</p>
 <p>「每次都搬出老爷子，说吧，又想要什么？今天买的包还不够？」</p>
 <p>他好烦，我的一点点小心思都逃不过他的法眼。</p>
 <p>「你让崔秘书给我订一张机票，我要过去看你。」</p>
 <p>「我在这里是工作的，你来干什么？」</p>
 <p>「当然是照顾你。」觉得这个理由没什么说服力，我又补充道，「谢燃，我们有 360 个小时没见过面了。」</p>
 <p>我开始煽情，用苦肉计。</p>
 <p>反正，我决不能让李茜得逞，我得过去保住我正宫的位置。</p>
 <p>本以为，他会被我感动，结果他冷着来了一句，「在家一个月，我们说过话吗？」</p>
 <p>我很心梗，但是也知道他说得对。</p>
 <p>结婚两个月，我们俩确实话都没说几句，事实上，我就没怎么见到过他人，守活寡嘛，我懂。</p>
 <p>「行了，我还在开会。」</p>
 <p>然后，他毫不留情就挂了电话。</p>
 <p>渣男，这就和白月光双宿双飞了？</p>
 <p>我一边抄《爱莲说》，一边劝自己看开。</p>
 <p>最后，把书都给烧了，订了一早去那边的机票。</p>
 <p>9</p>
 <p>落地的时候，我先去早餐店给他以及他的秘书、助理，都买了一份精致的早餐。</p>
 <p>然后在出租车上精心打扮，换上了元气满满的橘色腮红。</p>
 <p>周雯微信问我：「你真去了？」</p>
 <p>「去捉奸？」</p>
 <p>「呸，是查岗。」</p>
 <p>我提着我的爱马仕，踩着十厘米的高跟鞋，八点准时出现在谢燃的房间门口。</p>
 <p>刚抬手想敲门，里面突然传来声音——</p>
 <p>「谢燃哥哥，谢谢你，没你我真不知道该怎么办了。」</p>
 <p>这声音，我很熟悉。</p>
 <p>我心里倒抽一口气。</p>
 <p>为了保持体面，我在门口站了五分钟，才开始敲门。</p>
 <p>「是我。」我主动报上名。</p>
 <p>然后，站在门口，一直等着开门。</p>
 <p>谢燃拉开门，有些吃惊地看着我，「你怎么了来了？」</p>
 <p>我一眼就瞟到他身上穿的浴袍，气都泄了大半。</p>
 <p>紧接着，他身后闪出一人——李茜。</p>
 <p>虽然是早就预料到的画面，但还是让我的心猛地抖了一下。</p>
 <p>我捏紧了拳头，费了好大劲，扯出一个职业笑容。</p>
 <p>「老公，你不是说想我吗，我就来了。」</p>
 <p>我故作惊讶，顿了一下，目光往后扫去，「你有朋友在呀，我是不是来得不是时候呀。」</p>
 <p>「……」谢燃不说话，好整以暇地看着我。</p>
 <p>让我有些尴尬。</p>
 <p>「这样，你们继续聊，我坐旁边，保证不打扰你们。」我笑着自己往里走。</p>
 <p>「没……没什么聊的，你来了，那……那我，不打扰你们，我先走了。」李茜倒是先怕了，尴尬得立马就要走。</p>
 <p>「等一等。」我叫住她。</p>
 <p>她吓得脸都白了，站在那儿瑟瑟发抖，眼里又开始泛泪花。</p>
 <p>我从上往下打量着她，最后笑容化开，把手上的早餐递给她一份，「还没吃早饭吧，给你也买了。」</p>
 <p>她小心翼翼地接过早餐。</p>
 <p>看起来吓得够呛。</p>
 <p>「谢谢。」</p>
 <p>「不用谢，你叫谢燃一声哥哥，按理说该叫我一声嫂子，你说是不是？」我笑着看她。</p>
 <p>她看看谢燃，谢燃依旧不插手，她皱了皱眉头，咬咬唇，「嫂……子。」</p>
 <p>「嗯，真乖。」我挽着谢燃，故意害羞地把头埋在他胸口，「我跟你哥太久没见了，还有事，就不送你了，回江城后来家里做客啊。」</p>
 <p>李茜没说话，拿着早餐，擦着眼泪跑了。</p>
 <p>关上门后，谢燃低下头，意味不明地看着我，「太久没见？还有事？」</p>
 <p>「是挺多的，一时半会说不清。」我支支吾吾瞎编。</p>
 <p>「要不我给你投资一部戏，让你当个奥斯卡影后？」</p>
 <p>滚！我像避瘟疫一样从他身上弹开。</p>
 <p>「可以啊，也不是不可以。」我嫌弃地用纸巾擦了擦手，「只是身为豪门媳妇，抛头露面好吗？」</p>
 <p>他走过来，没理我，整个人放松地在沙发上坐着，目光一寸一寸盯着我。</p>
 <p>「你演戏这么上瘾，走到哪儿就把恩爱演到哪儿，这才华浪费了。」</p>
 <p>浪费你妈。</p>
 <p>「我可是发自内心，你怎么总是误会我呢，谢先生？」</p>
 <p>我整理好裙子，规规矩矩地坐在他对面，把早餐拿出来，摆好盘，给他插好吸管，「吃饭吧，待会凉了。」</p>
 <p>见他不动，还盯着我看，我避开他的目光。</p>
 <p>过了一会，他的秘书和助理来了电话，他接着电话，目光依旧在我身上。</p>
 <p>我隐约听到一些，知道他今天还很忙。</p>
 <p>于是很自觉地去卧室给他拿了衬衣和西装，给他搭配好。</p>
 <p>「配这条黑色格纹领带怎么样？」</p>
 <p>「嗯。」他懒懒地看着我。</p>
 <p>「八点半了，你开会是九点吧，快起来换了。」我见他不动，只好过去催他。</p>
 <p>他看了我一眼，懒洋洋伸出手，让我拉他一把。</p>
 <p>我第一反应是用力拍飞他的手，但是良好的教养不允许我那样做。</p>
 <p>我伸手拉他，他却不动，然后他轻轻一用力，我整个人就跌坐到了他怀里。</p>
 <p>我想找个支点，手就滑到了他睡袍里面。</p>
 <p>我一惊……</p>
 <p>「这就是你兴冲冲地跑来找我的原因吗？」他好笑地看着我的咸猪手。</p>
 <p>看着他嘲笑我的样子，我斗志被激发了。</p>
 <p>「摸一下怎么了？合法合规。」说着我还故意动了一下。</p>
 <p>他大概没料到我脸皮如此之厚，一时半会竟也词穷了。</p>
 <p>只是一双桃花眼看着我，有片刻失神。</p>
 <p>「说实话，你的腹肌该练练了，手感一般，软软的……」</p>
 <p>我说着就要爬起来。</p>
 <p>他看我一眼，并不生气，反而在笑，「那你再往下一点。」</p>
 <p>我一秒站起来，脸嗖地一下红了。</p>
 <p>这狗男人。</p>
 <p>「你快起来，真要迟到了。」我承认，我有点慌了。</p>
 <p>具体哪里慌，说不清道不明。</p>
 <p>他没再跟我纠缠，站起来开始换衣服。</p>
 <p>我站在他身后服侍他穿衣服，一寸一寸检查着他的后背，并没有任何女人的印记。</p>
 <p>有些惊讶，又有些莫名的窃喜。</p>
 <p>「眼睛长我身上了？」他低下头好笑地看着我。</p>
 <p>我收回心思，又开始给他系领带。</p>
 <p>「只怕是有的人，身体都挂你身上了。」</p>
 <p>想到李茜那天脖子上的草莓印，我心里就很不爽，于是浅浅地抱怨了一句。</p>
 <p>他却捏住了我的手，低声道：「胡说八道。」</p>
 <p>「那你就当我胡说，但有的人大清早跑你房间，还想胡来呢。」</p>
 <p>他愣了一秒。</p>
 <p>大概明白了我在说什么，心虚了吧。</p>
 <p>「李茜？」他问我。</p>
 <p>明知故问。</p>
 <p>「谁知道。」我没好气回了一句。</p>
 <p>「她是我哥的女朋友。」他甩开我的手，自己系领带，看起来情绪有些低落，「你瞎吃什么醋？」</p>
 <p>他哥女朋友？</p>
 <p>我误会了？</p>
 <p>可是真的是误会吗？</p>
 <p>他为什么看起来情绪这么不对？</p>
 <p>我还想问点什么，考虑到他马上要去开会，加上他也不见得会回答，我还是忍住了，免得自讨没趣。</p>
 <p>「你晚上什么时候回来？」送到门口，我问他。</p>
 <p>「问这个干什么？」</p>
 <p>「我一个人，好无聊。」</p>
 <p>他盯着我不说话，叹了一口气，「所以让你别来，你来干什么？」</p>
 <p>我不来，那个绿茶今晚就得跑他床上，不出半月，我又得去趟民政局，红本换绿本。</p>
 <p>「想你啊，等你回来。」说着，我拉着他的肩膀，踮起脚在他脸颊印上一吻。</p>
 <p>他愣在那里，盯着我，也不知道在想些什么。</p>
 <p>正当我要撤下来，腰间一紧，他搂着我，低头吻下来。</p>
 <p>意料之外的吻，把我蒙了。</p>
 <p>心跳开始加速，脑子一片空白。</p>
 <p>他还恶趣味地在我腰间捏了一把，「做戏做全套啊，这么敷衍可对不起你跑这么远。」</p>
 <p>说完，他和他助理就走了，留我一个人在原地发呆。</p>
 <p>狗男人。</p>
 <p>不过，我怎么有点……意犹未尽？</p>
 <p>我拼命拍着自己的脸，让自己清醒。</p>
 <p>10</p>
 <p>他走后，我一个人在酒店，又拿起手机看那条信息。</p>
 <p>「苏小姐，如果现在和谢先生离婚，您能分到的财产只有几十万。因为您和他结婚只有两个月，婚前财产谢先生是做了公证的。」</p>
 <p>我看着谭律师发来的微信，有些慌神。</p>
 <p>这是我刚才站在门外那五分钟里咨询他的，「我如果现在和谢燃离婚，能分到多少？」</p>
 <p>他和李茜在门里卿卿我我的五分钟，我做了最坏的打算。</p>
 <p>结果就只能分到几十万？</p>
 <p>凭什么！</p>
 <p>我又发信息过去问：「那要怎样，才能分到更多财产？」</p>
 <p>「购置房产、地产、买东西，婚姻期间购买的东西，属于夫妻二人共同财产，离婚后能分到一半，还有就是生个孩子。」</p>
 <p>我绝望了，真的。</p>
 <p>和谢燃结婚以来，我就买了一些衣服，包，那能值几个钱。</p>
 <p>周雯打电话来，问我战况如何。</p>
 <p>我像是一只泄了气的皮球。</p>
 <p>「别提了。」</p>
 <p>「他们真做了？」</p>
 <p>「不知道。」我把谢燃刚才说李茜是他哥哥女朋友的事告诉周雯。</p>
 <p>我俩分析了半个小时，终于搞清楚了来龙去脉。</p>
 <p>「所以说，李茜是他家阿姨的孩子，从小三个人一起长大，李茜喜欢成熟稳重的哥哥谢阳，谢燃又喜欢李茜，李茜就把谢燃当作备胎？」</p>
 <p>「天啊，谢二公子竟然是大情种。苏明月，你就是那个被上天选中来救赎小狼狗的玛丽苏。」</p>
 <p>「狗血霸总小说已经占领了你大脑高地。」我朝她翻了无数个白眼。</p>
 <p>「真的，谢燃的人设好带感，校霸，混混，杀伐果断的商人，救命，他竟然是痴情小狼狗，太杀我了。」</p>
 <p>「所以呢，告诉我，一般玛丽苏小说后面的剧情是什么？」我好笑地问她。</p>
 <p>「你去做他的舔狗啊，活在食物链最低端，做那个默默奉献的人，然后，他为白月光终身不碰你，你守寡一千年，最后受不了离婚，然后他守得云开见月明，和受了伤的李茜在一起，养着李茜和他哥哥的孩子。」</p>
 <p>我眼前一黑。</p>
 <p>真够狗血。</p>
 <p>不过还真是。</p>
 <p>结婚两月，谢燃没有碰过我。</p>
 <p>就连接吻也就那么一两次。</p>
 <p>跟小说还真是契合。</p>
 <p>11</p>
 <p>晚上，谢燃回来得有些晚。</p>
 <p>我没睡，坐在客厅等他。</p>
 <p>「还没睡？」他一边扯领带，一边脱外套，看起来情绪不是很好。</p>
 <p>我打起精神，走过去，接住他的外套，「今天很累吗？」</p>
 <p>他没理我，走到茶几边，给自己倒水。</p>
 <p>我赶紧过去，主动帮他倒了一杯水。</p>
 <p>他很奇怪地看着我。</p>
 <p>「要我给你捏捏肩吗？我手法还不错。」</p>
 <p>他坐在沙发上，盯了我一眼，「苏明月，我很累，这里没有外人，别演了。」</p>
 <p>「我只是在做我妻子的本分，你好好享受不行吗？」我没好气瞪了他一眼，帮他捏肩。</p>
 <p>「你想让我怎么享受？」他说话有些有气无力，脸上荡漾的都是坏到极致的笑容。</p>
 <p>我定在那里。</p>
 <p>其实我在权衡。</p>
 <p>「没让秘书再给你开一间房？」他绕开话题。</p>
 <p>「开两间不是浪费？」我扯了一个笑容。</p>
 <p>他没说话，只是笑了笑。</p>
 <p>后来洗漱，睡觉，一切都是那么自然。</p>
 <p>最后我们躺在一起。</p>
 <p>他没有任何行动，反而有睡着的趋势。</p>
 <p>我受到了严重的打击。</p>
 <p>我这么一个如花似玉的大美人躺在他身边，他无动于衷，甚至装死？</p>
 <p>可恶！</p>
 <p>他果然心里有别人，心甘情愿为他的白月光守身如玉。</p>
 <p>凭什么？我偏不让他得逞。</p>
</body>