# 为什么大家对仝卓和翟天临道歉的态度有点不一样？
- 点赞数：8463
- 更新时间：2021年05月26日15时00分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/398277215/answer/1267790543
<body>
 <p data-pid="DkgY6rwr">因为大多数人都没有意识到问题。</p>
 <p data-pid="NwjCG7ye">翟天临是学术造假，论文抄袭的，结果导致论文核查加严，这也是之后写论文的骂他原因。</p>
 <p data-pid="Pe2jzN7-">仝卓是往届生改应届生，很多人都没弄懂，这个中间涉及很多，其实是你的档案中有一年不见了，什么时候修改的，在哪修改的，修改为了什么，怎么改的，改过后产生什么影响，改了哪些东西，在改的那一年做了什么等等。在之前大多数人根本都不知道往届生和应届生有什么区别，也没注意过这个问题，也根本没想到这个涉及学籍造假，档案造假甚至牵扯到当地官场问题，如果不是教育部调查都不知道违法了吧，现在大多数网友也是在说仝卓祸从口出，没有想到这不是道歉就能解决的事情，因为这是犯罪，当然仝卓不是做这件事的，但身边人肯定要被牵连调查。仝卓改是为了考军艺，虽然最终没考上但他是进了初试的，也占了初试名额，考了中戏第一也占了中戏名额，占了他人名额跑不掉。我国大多数人法律意识真的弱，普法很重要。</p>
 <p data-pid="9dH83XXq">还有，你们究竟有木有懂什么叫往届生改应届生啊，仝卓是参加了2012高考的啊，那是他真正第一次参加高考时间。他改为应届生然后假装2013第一次参加高考啊，他2012年关于高考的档案记录都没了，当地教育局绝对要出事。这不是高考前移民或假装自己少数民族加分啊，这是教育系统有问题，严重多了，教育部能不调查吗?这一开始就不是小明星高考问题。往届生改应届生一直都结果严重，在社会新闻中，不过这次牵扯到小明星引起娱乐讨论，当然他不自爆教育部也关注不到。</p>
 <p data-pid="Tp4KWkr_">国家是宏观的，其实有很多东西我觉得高层是真的不清楚，因为接触不到，各种言论也太多，难辨真假，也不方便插手，不然哪来的上有政策下有对策，你难道要求他们微服私访?所以他们也只能抓典型然后研究解决方案。</p>
 <p data-pid="Cq79QuNs">最后，腐败，权力滥用等等问题在哪里都存在，国家每年有每年的工作重心，国家也只能发现问题然后去想着解决问题，少点抱怨。</p>
 <p data-pid="16eTVTp2">看了评论我有个问题？你们档案那么好改吗？这个档案不是评论那个档案啊。我12年高考是在网上查成绩，填志愿的，不是通过学校啊。你们高考不是吗？仝卓应该改的是这个吧。其实我最疑惑的是仝卓他改成13年高考12年高考的信息都去哪里了？他12年考号，身份信息，成绩志愿都没了吗？还是换成了其他人，考号是连续的吧，难道凭空消失了？</p>
 <p data-pid="HHx7B3OP">有木有人解释下伪造证件罪是个啥？他伪造的啥证件？改名字涉及伪造证件吗?</p>
 <p data-pid="6n2jsX_P">其实我觉得大多数人或者吃瓜的都搞错了方向，他家里的错误重点不在他考不考军艺或者中戏，他报考军艺中戏这些都是他改学籍档案的原因或者衍生事情，他被教育部调查的重点是修改高考学籍档案及当地官场衍生问题，这是高考内部问题，不是像什么走后门上学找找工作什么的，老实说如果你家里有认识的人或者关系好的，安排你去上班或者什么的非常正常，但是如果有人帮助你修改人生档案难道你们不觉得是件很恐怖的事情吗，很多犯罪分子都会这么干的，他改档案肯定没有外界想象的那么简单容易，要不当时调查时也不会对抗组织调查，外界公布的恐怕省略了很多东西为了让影响降到最低。</p>
 <p data-pid="jz9sArpM">替名高考是说冒名考试，但是档案上也就是教育局信息上名字成绩信息是不会变得，所以这个只会涉及考试当地考官或者学校，不举报也查不出来;高考移民是说会借像北京之类分数政策或者少数民族加分，这个某种程度上意义是不会影响高考本人分数的，这个影响的是录取结果;重考是什么，你第一次考试的分数和记录是不会变的，但你照样可以参加考试。</p>
 <p data-pid="7jHraMrL">教育部是一个中央政府部门，它管全国教育工作进展，下属是各省市教育厅，其实很多时候人民群众觉得它不作为可能是因为对它认知误差。像如果一个学校发生考试舞弊案，这个需要当地学校和当地检察机关等等去查，当地教育局需要做的事情可能是了解信息有权并要求其他部门调查，但中间过程其实只是配合，调查完后根据调查结果做出决定。而仝这个事情教育部发通知是因为首先严重，其次高考本身成绩信息已经是多年前，现任当地教育局其实或许没有能力也没有权利去处理这件事情，这是牵涉到当地前任教育局责任的，没有领导高层的命令谁会也敢去查?如果一个案子跨省市尤其像高考这种大事并且已经好多年这种中央不下命令谁有权利管呢?</p>
 <p data-pid="ehL7ggPL">仝卓改成绩信息高考信息从头到尾都是当年教育局内部的一场官场舞弊案，你们觉得临汾教育局.山东教育厅还是北京教育局有能力再去改，他们再改岂不是又牵涉越权修改高考档案问题.这件事情只有教育部真正有权利改并且把它纠正过来啊，除了教育部其他再插手的都涉及越权问题。</p>
 <p data-pid="qBNsoQ_7">仝说改这个东西就说明当年北京教育局里的档案是有问题的，中戏军艺从哪调取的档案?教育部调查你们以为就是改个名字改个记录的事情吗?这意味中戏的档案，北京他的档案，山东临汾的档案都是要被查的?教育部调查恐怕是从北京一路查到山东临汾。</p>
</body>