# 院士放弃专利让救命药一盒仅 290 元，给急性早幼粒细胞白血病患者治疗带来哪些帮助？
- 点赞数：15724
- 更新时间：2022年02月03日18时30分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/514437454/answer/2332785580
<body>
 <p data-pid="U9e9ui5A">看了新闻，作为专利人我觉得无比震惊！</p>
 <p data-pid="D4wye19U">要知道放弃申请专利和放弃专利收益（维权或许可）完全是两个概念，</p>
 <p data-pid="OCzv0S1a"><b>如果真的是将一项重要技术放弃申请而直接公开，不说别的，至少我认为非常不可取！</b></p>
 <p data-pid="v0kNHT_F">未来至少会带来如下巨大的隐患：</p>
 <p data-pid="49S3d56G">1，放弃申请意味着直接将技术公开，他人或外国人会直接使用甚至有可能在他国申请专利，到时候即使属于我们中国自己的技术漂洋出海，反而有可能被国外公司反咬一口说我们侵权。在这种情况下，后续我们有面临大量恶意诉讼的巨大风险，还要耗费巨大的时间成本和金钱成本对这些恶意申请去做专利无效，行政诉讼等，劳民伤财。</p>
 <p data-pid="K5VnQQiK">2，更重要的是，我们如果底层专利不进行申请，未来他人一旦在我们技术上进行改进或研发，形成了新专利技术并且完成了专利申请，我们会非常被动，我们连交叉许可的机会都没有。反而面临大量侵权可能，技术也无法迭代革新！</p>
 <p data-pid="G72aVd7v">3，申请专利和药价并非直接挂钩。从长远来看，放弃专利申请反而不利于药品降价。原因在于，药物研发和制药公司是两条线，即使是国家层面也无法精确控制所有的药厂及制造公司的药品价格，更何况还有外国的药企。打个比方，在我们没有专利权的情况下，如果美国的某药企用我们的技术生产出了相同的药品，并以进口药的身份进入中国，并给药品定下高价，那么很多不了解药物成分的病人可能会被进口药或者知名企业的影响力而误导，花费更多的钱，我们没有专利权只能眼睁睁的看着他人制药卖高价而无能为力。</p>
 <p data-pid="hPs8TWRt">而如果我们拥有专利权，则可以把降低药价作为专利权许可生产的条件，如果乱定价就不许可生产，这样反而有利于对那些天价销售的药厂和不良药企进行约束和打击。</p>
 <p data-pid="lH7yXUH2"><b>所以说，如果想要普罗百姓，救更多的人，那完全可以在申请专利后不收取任何专利许可费用，这样依然可以把药价降到最低，但是规避了后续很多不必要的风险！就像如今的开源代码，谷歌等公司虽然算法或代码开源，但该申请的专利可一个没少。</b></p>
 <p data-pid="vTZ4Qif7"><b>我看到评论里有些人比较激动，这也是我想发表这篇回答的原因。很多人对专利似乎抱有很大的误解和偏见，实际上，申请专利并不一定是资本行为和商业行为，也绝非是为了一己私欲而做的事情。</b></p>
 <p data-pid="pqSorR41"><b>我们国家各个高校，各个研究所，中科院每年也都申请着大量的专利，这位院士也可以让交通大学或中科院作为申请人（专利权人）对专利进行申请。</b></p>
 <p data-pid="HpUCeRjI"><b>专利存在的意义就在于促进创新和发明。新闻媒体的措辞非常的误导以至于让很多人觉得申请专利是一件自私的事情，而放弃申请专利竟然变成了一件高尚的事情，这是不对的。实际上恰恰相反，我们国家刚刚提出了2021-2035知识产权强国建设的纲要，申请专利，增加我们国家优秀专利的保有量，构建知识产权强国，让优秀的技术漂洋出海，屹立于世界，才是我们应该去做和鼓励的。</b></p>
 <p data-pid="3OqsEb7K"><b>最后我想说，这位院士的研究精神非常的伟大和令我敬佩。但是媒体把放弃专利申请作为正面新闻素材来宣扬，在知识产权建设的道路上来说，未免有些南辕北辙了。</b></p>
</body>