# 今天甩了小姑子一耳光，还没消气，我这样算过分吗?
- 点赞数：8454
- 更新时间：2024年02月09日10时51分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/621398522/answer/3212951100
<body>
 <p data-pid="blOhiVSz">我看了大概，让我想起来当年发生的一件事，让我一战成名，在小区里都出名了，也惊动了派出所。和你这个差不多，不过你可能吃亏在家里有亲戚，我家当时没有。我当时动手打了他们全家，一个都没拉下，从那以后，半年内他们见我都要腿肚子转筋。</p>
 <p data-pid="Kwp_J1f6">事情是这样的:</p>
 <p data-pid="w1CcLRQs">我和我老公婚后买了一套房子，我公公婆婆住在里面，然后我也有个小姑子，我小姑子那时候和她老公闹离婚，带着孩子在我婆婆家住。我和老公孩子住在婚房里面，因为早些年我需要跑业务，所以带着孩子不方便，有时候就会送到我婆婆那里，让她一起给带。（这是背景）</p>
 <p data-pid="eb1Pe2Cj">有一天，我要出去跑业务，就要把孩子送到我婆婆那里，但是孩子那时候感冒了，我婆婆同意我送，但是进了门，我小姑子在叨逼叨说我儿子感冒会传染她家孩子，我说我几个小时后就回来接孩子了，那也不行，不停叨叨。后来把我叨叨烦了，我说那你带着孩子回你自己家，后来言语激烈，她就抱着她家孩子推搡我，那时候她孩子一岁多点，我儿子四岁左右。我儿子看她推搡我就上去说你别打我妈妈，我小姑子也知道是不是故意的，一把把我儿子推倒，磕在了木头沙发边上，孩子头就红了，嚎啕大哭。碰了我的儿子就是触了我的逆鳞了，我上去左右开弓，大逼兜呼的她都站不起来，她孩子都顾不上我俩就厮打在了一块。我婆婆就上来拉偏仗，可惜我体格子比他俩都大，小时候还练了多年武术，拉偏仗中把我婆婆也打了，我公公也上了，然后也让我一顿忙活，家里哭嚎一片，邻居就报警了。然后我小姑子又叫来我老公也就是他哥，还叫了她老公来。然后她老公先来的，上来就要动手，我去厨房抄了把扫帚就站门口了，我说你上来试试，然后拿着扫帚玩了命的打他，那时候我估计我暴力值达到人生顶峰了。我老公后脚也来了，然后他俩都护着自己媳妇儿，然后他俩又吵起来了，还好没有动手。我和我小姑子说，现在你老公来了，我给你半个小时收拾东西滚蛋，如果不走，我明天还上门揍你。见你一次揍一次，然后他们收拾东西就滚蛋了。警察叔叔这时候也上门了，一看这种家务事，我婆婆和公公也和警察说没事，后来警察走了。我小姑子走后，我跟我公公婆婆说，以后再拉偏仗，别怪我翻脸不认人，你要是有本事靠着你闺女女婿养老，就蹦跶，要不给我夹好尾巴做人，我还叫你们一声爸妈。</p>
 <p data-pid="mOdx1HGf">第二天，我老公接了他家好多亲戚讨伐我的电话，他晚上和我说，我说你以后别在我面前放这种屁话，有本事让他们自己来说。你再叨逼叨咱俩动手打一架，然后离婚。从那以后，他们全家都没在我面前放肆过，刚结婚时，那些指桑骂槐，阴阳怪气全都好病了。坏处就是我成了小区出了名的泼妇。</p>
 <p data-pid="sutZMCYH">姐们儿，我跟你说，要不忍着，要不打服了他们。看你真的敢玩命，谁都不敢屁呲，大不了离婚自己带孩子过，那也待让他们知道，敢在咱们面前撒野，先问问自己有没有那个胆量。我当时全程一滴眼泪没掉，我就告诉他们，想死今天我就给他们灭了门。我老公至今都觉得我是敢拿刀捅死他的主，看我发大疯的时候，没人敢惹我。你这事儿要是发生在我身上，我会揍的我小姑子鼻青脸肿，我老公敢动我一指头我就和他离婚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="igOywxQU">加更:感谢各位的观看和点赞留言。我平时并不是个泼妇，也不崇尚武力或者以暴制暴。所以大家看看就好，不要盲目学习，挨揍和被搞进派出所可与我无关。我个人是小时候学武术有点侠义精神，就是要强身健体保护自己和保护家人。我儿子要不是磕到头上起包发红，我也不会启动应急反应。关于女孩子学武术，个人建议慎重考虑，我小时候学是因为没有辅导班，而且父母双职工怕我生病，而且我姥爷本身就习武多年。现在如果不是有天赋和走专业路线不建议学，毕竟那大粗腿和大粗胳膊，影响美观。这个事情发生在十多年前了，我们婆媳关系和我小姑子的关系都很好，虽然那段时间有点僵，但毕竟都是一家人。也没有影响夫妻关系，小姑子一家现在也和和美美的。也希望所有看客阖家安康！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TQy-mhv3">我的文章已经在视频号出现了，我要说一句:禁止转发，更不能发视频，违者必究。谢谢！</p>
</body>