# 为什么 Stephen Hawking（史蒂芬·霍金）警告人类不要接触外星人？
- 点赞数：24238
- 更新时间：2024年03月11日19时05分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23761542/answer/27734788
<body>
 <p>我们来大胆假设一下，如果现在和外星人相遇，会发生什么情况？</p>
 <p><b>我觉得我们的结局大概都挺惨</b>。</p>
 <p><b>为什么这么说呢</b>？</p>
 <p>首先，如果我们接触外星人，面临的第一个问题就是，<b>他们会是什么样的呢</b>？</p>
 <p>要判断外星人是什么样子，我们需要先回顾一下我们的过去。地球已经存在 46 亿年，而人类的历史却只有大约 300 万年，人类文明只有 5000 年左右，而科技迅猛发展的时间只有 200 多年。<b>这 200 多年</b>，<b>在 46 亿年面前只是须臾一瞬</b>，<b>却让人类发生了翻天覆地的变化</b>。<b>这一变化足以让现在的人类能轻松灭亡 200 多年前的人类</b>。</p>
 <p>所以，如果我们遇到了外星人，很显然地，他们恰好和我们处于同一发展阶段的可能性微乎其微。考虑到人类当前的活动范围最远仅限于地月之间（目前还无法将人类送上火星），也就 38 万千米，而目前太阳系内毫无生命现象，最近的恒星也在 4.2 光年以外。</p>
 <p>所以，如果近些年来能够遇到外星人，他们应该会有星际航行的能力，其科技水平应远高于我们，也就是说他们足以轻松消灭人类。<b>很有可能</b>，<b>就像按死一只</b>「<b>虫子</b>」<b>一样简单</b>。</p>
 <p>好了，现在我们遇上了外星人。那我们第二步就要想了，<b>他们为什么要来太阳系呢</b>？</p>
 <p>所谓「更高的科技水平必然会带来更高的道德标准」其实未必成立。所以不妨谨慎一些，多考虑一下他们的目的。</p>
 <p>我想大概会有以下三种可能：</p>
 <p>1. 他们是<b>善意</b>的。也就是说，他们想和别的物种接触，并可能想改造其他物种的母星或者给其他物种带来先进技术。</p>
 <p>2. 他们是<b>无意</b>的。可能他们只是来巡逻一下，或者来旅游。</p>
 <p>3. 他们是<b>恶意</b>的。他们是来掠取资源，或者体验一下征服其他种族的快感。</p>
 <p>如果他们先发现我们，那这一切就不是我们所能控制的了。他们想怎么样就怎么样。</p>
 <p><b>那么</b>，<b>如果恰好是我们无意间先发现了他们</b>，<b>并主动去接触他们</b>，<b>会有什么样的结果呢</b>？</p>
 <p>1. 如果他们是<b>恶意</b>的：去接触他们无疑是自投罗网，找死。</p>
 <p><u><b>Bad Ending 1</b>：地球被攻占，人类灭亡。</u></p>
 <p>2. 如果他们是<b>无意</b>的：文化的隔阂会使得大家一开始难以交流。对于一个正常的种族，在被其他种族打扰的时候，如果觉得难以交流但有必要回应，第一反应有可能是试探一下对方实力。于是，他们可能很随意给地球丢了一颗他们认为不是威力太大的炸弹，然后静静地观察地球人的反应。</p>
 <p>那这样又会出现两种可能：</p>
 <p>1）如果这个炸弹的威力很大</p>
 <p><u><b>Bad Ending 2</b>：人类莫名其妙被搞死了，而对于外星人来说，只是不小心杀死了一个虫子而已。</u></p>
 <p>2）如果这个炸弹的威力一般</p>
 <p><u><b>Normal Ending</b>：外星人发现人类好像很害怕的样子，于是明白人类比自己弱小很多，轻蔑一笑，回去了。顺便把路上遇到一个虫子般种族的故事当作笑话说给同伴听。</u></p>
 <p><u><b>Bad Ending 3</b>：外星人觉得人类挺可爱的，决定把人类当作宠物来养。从此，地球人失去了原有的自由。</u></p>
 <p>3. 如果他们是<b>善意</b>的：外星人认识了地球人，并且想把先进技术传授给地球人。</p>
 <p>根据他们的「情商」可能又会有以下两种可能。</p>
 <p>1）他们不仅善意，而且有着相当高的情商，还像圣母一般对待地球人。他们把技术传给了地球人，并且无微不至地保护地球人，感化地球人不去战争，必要时出手干涉。</p>
 <p><u><b>Good Ending</b>：从此，外星人和地球人过上了幸福的生活。</u></p>
 <p>2）他们善意，但是情商可能不高，他们想把技术传授给地球人，但是可能并不了解地球特色的文化。外星人把技术传授给了地球人，但是技术会使得人类的攻击水平迅速提升，但是大部分人由于没有及时接触技术，防御水平还处于较低水平。</p>
</body>