# 为什么 Stephen Hawking（史蒂芬·霍金）警告人类不要接触外星人？
- 点赞数：12708
- 更新时间：2018年03月08日03时34分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23761542/answer/293564548
<body>
 <p data-pid="4yByD7Et">小时候在课本上看到了蚂蚁窝的构成，于是就对蚂蚁很好奇。</p>
 <p data-pid="EER3Oq39">放学路上经过一棵树，树根附近有一个蚂蚁窝，不停有蚂蚁进进出出，我就来了兴趣，蹲在地上用小树枝挖蚂蚁窝玩儿，挖了半天发现：哟，真跟书上说的一样，有很多岔道......岔道里的蚂蚁好多呀！那么......蚁后长啥样儿？我来了兴致....继续挖！不多一会儿，白白胖胖的蚁后就给我挖到了......哟，长得就跟书上画的差不多嘛！</p>
 <p data-pid="YsrYx8eL">挺好玩儿的，我感觉我对课本上的知识有了实际的体会......胸前的红领巾更鲜艳了呢！我把挖出来的蚁后用小树枝拨弄拨弄看了看，觉得没意思了，就随手把蚁后拨到一边，然后扔了树枝，拍拍手回家吃饭去了.....至于被挖开的蚁窝，被扔到一边的蚁后，还有那些“不小心”被弄死的蚂蚁们，我都没管.....很随意的就撂那儿了。</p>
 <p data-pid="g0qFkHUT">从头到尾我对蚂蚁都没有恶意，更没有什么存心要“屠杀”它们的想法，我只是好奇而已。</p>
 <p data-pid="ixEA_7YL">然而，对于那一窝蚂蚁来说，那个下午它们受的就是灭顶之灾。</p>
 <p data-pid="eptkiXoi">———更新分割线———</p>
 <p data-pid="95PEL4BC">统一回复几个评论区里的热门质疑：</p>
 <p data-pid="_jX0FPzq">1 我前前后后用掉了几根树枝，挖断一根，就从旁边小树上再折一根。蚂蚁窝真没诸位想的那么难挖，至少我挖的那一个是这样。至于蚁后，我记得藏的确实不深，挖挖就给我挖到了。我挖到的时候还有点怅然若失呢，觉得蚂蚁窝也没书上说的那么那么大，那么那么深嘛！</p>
 <p data-pid="F3B7hMoj">挖的时候我差不多小学三四年级吧，那种怀疑小学生不借助像样工具就挖不出蚁后的～～我怀疑你们确实都是好孩子，真的没挖过蚂蚁窝，不像我这么熊，手闲脚不住的。</p>
 <p data-pid="hknSrfDJ">2,我确定那不是白蚁窝，我长大后见过朋友单位里灭白蚁，长的跟我小时候挖的蚂蚁完全两种样子。</p>
 <p data-pid="qFdi5YgR">3,觉得我拿小学生举例不恰当的，你们有没有想过，万一你在地球上碰到的那个外星人，就是外星人里的“小学生”呢？谁规定外星人“造访”地球的时候就一定会隆重派出人家最牛逼最智慧的那部分“科学家”的呢？你们是不是觉得人家还应该办一场合乎“宇宙通行外交规范”的外交见面仪式，答一下记者问呢？</p>
 <p data-pid="gMRL24UF">万一就是一个外星人里的“小学生”，在宇宙中很随意的遛着弯儿，就来到了地球上，然后被你给遇上了，我就问你怕不怕嘛？至于说你如果觉得不可能！！外星人中的“小学生”才没那个本事独自来到地球上呢！！那我只能耸耸肩咯～～</p>
 <p data-pid="I1cKAG6M">又或者“小学生”真不是独自行动，你这会儿碰上的是“小学生”，没准一会儿你就能碰见“学生家长”以及其他“同行人员”了，那你是打算去见见他们的“大人”，然后跟他们谈谈“宇宙智慧生物通行保护伦理”吗？.....那你觉得我爹会因为知道我挖出了蚁后，就把我杀了祭天，然后报告动物保护组织，设法把蚂蚁窝复原，并用“科技”复活那群被我误伤至死的蚂蚁吗？</p>
 <p data-pid="0tJS1b1i">事实上，在地球上遇到“小学生”式样的外星人已经是比较美好的假设了。要遇上那种过来开疆拓土的“淘金客”式样的外星人，那大家更连哭都哭不出来。</p>
 <p data-pid="8DwVHhAK">————再分割————</p>
 <p data-pid="PXjGL6kR">喜欢揪字眼儿的，死活不相信我能挖出来蚁后的，哪，那个蚁后确切的说不能叫“白白胖胖”，不是“纯白的”，是有点黄黄的那种颜色！类似我小时候好奇剪开过的蚕茧，里面蚕蛹的颜色，说到这里，我剪开的蚕茧里面的蚕蛹估计还没发育好，也不像书上说的那种红棕色，是那种黄黄的颜色。这都是我亲身的经历，你们见多识广的也可以顺带跟我说说为啥我看到的蚕蛹也不是红棕色的？</p>
 <p data-pid="MXHprUeW">————再次分割—————</p>
 <p data-pid="1DsdhTvC">评论区我不拖黑任何人，大家请尽情的撒欢讨论。能诞生科幻小说也未可知呢～哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="v3mWXpsW">—————继续分割————估计也是最后一次分割——</p>
 <p data-pid="p54kIZS6">真累心，话都说到这个份上，居然还有人在问，那为什么地球人不要去“接触”外星人？？？</p>
 <p data-pid="nB38iLZv">基于以上我举的例子，你就可以预想的到你在地球上可能碰到的外星人是个什么水平，其中差距必然大到你不可能跟人家发生任何“正常意义”交流的程度。然后即便人家对你不怀任何敌意，也完全无法保证人家不会“误伤”甚至“弄死”你。</p>
 <p data-pid="mTWt0Jl4">所以，作为任何一名“普通”地球人，你要是在地球上碰到哪怕“疑似外星人”，第一个念头都必然应该是“逃”，而绝不是上前去“接触”～。</p>
 <p data-pid="4Uq74PKU">当然咯～专攻此类问题的科学家们除外，职责所在，哪怕是死，好像也该为”人类献身“去了。并且他们也早就明白这个事儿的危险程度了。</p>
</body>