# 孩子很颓废，干什么都没有精神。马上寒假了，带孩子去大医院的急诊室和重症监护呆一天，对孩子会有启发吗？
- 点赞数：20407
- 更新时间：2022年01月08日22时58分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509821970/answer/2303180757
<body>
 <p data-pid="_nakyQ9l">这个新闻看过没</p>
 <p data-pid="CijuTt_g">12月20日，江苏常州，一段女儿要妈妈买手机被拒而当街殴打妈妈的视频在网络流传，视频中女儿看起来理智尽失，在众目睽睽下毫无节制的发泄哭闹，推搡甚至多次伸手拍打妈妈头部，令人看得瞠目结舌</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/507423388" class="internal">如何看待江苏常州女孩为买手机，当街嘶吼动手打妈妈？</a>
 <p data-pid="oqBrWrb0">据说买手机的钱是女孩打工攒的，妈妈说贴补一点点，小姑娘辛苦打工几个月，满怀期待，结果除了没买到，还挨骂，还丢人，妈妈还不肯走</p>
 <p data-pid="FJE1HGB3">这个妈妈恨不得躺下来，吸引路人注意力，让大家指责小姑娘。</p>
 <p data-pid="b0AI7P8I">姑娘只是想立马走。</p>
 <p data-pid="L___bZGA">阿姨觉得自己没错，</p>
 <p data-pid="NgZ27eW2">我想知道，阿姨这样做，是不想出钱，还想吞了丫头几个月的打工钱么？还是为了通过骂孩子，得到快感？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>1 女孩子自己攒了4000了；</b></h3>
 <h3><b>2、她妈妈说帮忙出2000结果出尔反尔（因为仅是舅舅一句说手机修修还能用）；</b></h3>
 <h3>3、她妈妈企图路人议论她女儿的方式迫使女孩子把4000块钱也给她；</h3>
 <h3>4、女孩子被路人围观自尊心受到伤害，并在外界人群包裹的猜测和异样眼光中受到巨大刺激；</h3>
 <h3>5、女孩子想走出当前环境，一直强调快走，她妈不让走任由人群围观使女孩子彻底爆发。</h3>
 <p data-pid="FC3EjcGj">这五点，是帖子里很多人都点赞的回复，大部分人是这样看待问题的。并不只是指责小丫头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M3crcuRV">故事看懂了么？初三孩子的母亲，都40多的人了，事情发展成这样，真的就是姑娘天生性格差？疫情期间，icu急诊室，病人，家属医生去的地方 。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ji9KfONs">正常有逻辑有情商的40多阿姨，会提出带孩子去这种地方接受教育？</p>
 <p data-pid="qtP6Qjqs">遇到事先反思。</p>
 <p data-pid="92rPVgLb">懒得反思，把事实客观陈述一下。</p>
 <p data-pid="FffGXP-I">实事求是做不到？那发帖问，不就是想拿帖子去“教育孩子”么？</p>
 <p data-pid="AdAGjnq-">我看不是教育，就是躺地上叫路人评评理。</p>
 <p data-pid="mmJRDYPG">路人不顺着你，你是不是也会跳起来，假装听不见？</p>
 <p data-pid="AYNbrs2f">所以你目的是什么，是也想要“孩子打工攒的4000块钱呢么？”</p>
 <p data-pid="nr03LxpR">孩子懒洋洋？初三的娃，你想要她多精气神？你试试坐一天，做一天的考卷，回家容光焕发，继续写作业？</p>
 <p data-pid="Fa-GSriX">她不开心，你好好聊了么，问老师了么，找她的朋友问了么？买点好吃的，过年过节买个小礼物了么？主动买个新衣服了么？还是一边买，一边点着脑袋开始叨叨叨……</p>
 <p data-pid="uORzyPeY">哪怕主动，突然买个巧克力，娃也是开心的。</p>
 <p data-pid="NsFJnXa3">地上，躺着，凉快不？</p>
</body>