# 慈禧延长了还是减少了清朝寿命？
- 点赞数：6464
- 更新时间：2022年04月10日12时35分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/387966629/answer/1502861367
<body>
 <p data-pid="R4FpWj-T">可以很负责的告诉你，前面的二十多个答案都是错的。连基本的历史常识都不懂，张嘴就来。</p>
 <p data-pid="P1QQ7c8m">以当时的环境看，慈禧的决策是符合绝大多数官绅阶层利益的。</p>
 <p data-pid="8rqeV8Os">简单的梳理一下当时的国情。</p>
 <p data-pid="bUgh6E_I">中国是一个农业国，虽然开放了几个条约口岸，但那几个口岸的总人口和内地的广阔农业区相比，基本可以忽略不计。</p>
 <p data-pid="0Gb3_Ok1">以恭亲王为首的洋务派，慈禧基本是支持的，因为他们比较温和，开制造局，办新式学堂，派遣公费留学生。这些都很开明的。当然慈禧搞恭亲王，那是内部权力斗争，说白了恭亲王虽然才能大，但不太驯服。相比恭亲王，李鸿章用起来更顺手。</p>
 <p data-pid="xcoOFx3n">至于后来的康梁，怎么说呢，心是好的，但过于一刀切了。因为康梁的变法，是受通商口岸的启发，想要实行像英美这样的体制，也就是联邦议会制，各省高度自治，中央三权分立，设各级议会。（这里光绪帝真的令人敬佩，作为一个封建君主会支持康梁这样的变法，他为了国家真是豁出去了，怨不得康梁称他为千古圣君。）</p>
 <p data-pid="P2hGTO81">戊戌变法听起来很美，问题是它只适合已经西化的条约口岸，但广大的中国农村是不适合的。</p>
 <p data-pid="8LGCyQ-H">如果当年康梁变法只在条约口岸，其他地方先维持原状，以后根据情况慢慢来，这个慈禧是不会反扑的。但他们却想大清的所有地方都要变法。。</p>
 <p data-pid="oXqTd2_H">很多地方经济基础根本不具备这样的条件，所以各地不但不执行，还纷纷上奏要求废除变法，也是情理之中，并不是他们顽固。</p>
 <p data-pid="zF9kuNLv">但他们也犯了同样的一刀切错误，也就是条约口岸也必须恢复原来的祖制。。</p>
 <p data-pid="lIOpQX4_">所以这方面慈禧和康梁都有错，现在的历史教科书往往以慈禧代表旧的康梁代表新的，就说慈禧是反动的康梁是进步的，这个太片面。</p>
 <p data-pid="a91UpK7U">慈禧总的来说，是支持进步的，前提是温和。</p>
 <p data-pid="NA6pXh_z">后来的辛亥革命有力的证明了英美那一套是不能硬套在农业国头上的。</p>
 <p data-pid="9vI-An8U">孙中山长期流亡海外，对中国国情基本无知，盲目的强行的要把英美那一套套到中国身上，你看把中国折腾成啥样？</p>
 <p data-pid="S4-4TLJV">任何的进步都是要根据各地不同的经济条件，采取不同的体制，渐进的发展，不能急进，不能一刀切。</p>
 <p data-pid="oiNeEswk">慈禧时期的中国，要比辛亥革命以后的中国要好。可以看看鲁迅对闰土父子两代人的描写。用当时人的话说：“原以为前清的生活已经是最低水平了，但来到民国才发现，她离最低水平还有一段距离。”</p>
 <p data-pid="vQDOPDOS">清朝亡了以后，中国社会各个阶层都出现了对辛亥革命的质疑和反弹，这同样说明问题。</p>
 <p data-pid="uncRfgDr">袁世凯称帝</p>
 <p data-pid="j13thnR1">张勋复辟</p>
 <p data-pid="YP0DEVYl">白朗起义。注意，白朗起义可是底层百姓的起义，打起了恢复清室的大旗，意不意外，魔不魔幻？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I6dvXFm_">～～我是统一回答评论区的分割线～～</p>
 <p data-pid="eHuk-JFg">在这统一回答评论区的几个问题，顺便跟大家闲聊下自己对晚清这段历史的认识。</p>
 <p data-pid="cMRBR6aD">第一个，很多朋友会提到毛主席，看来他老人家真是绕不开的人物，即使是谈晚清。。</p>
 <p data-pid="dklvRsnA">他老人家是农村包围城市起家的，那我们就顺便来谈谈晚清的社会构成。抛开条约口岸和租界不谈，晚清上面是一个中央集权的官僚体系，这一套班子主要生活在城里，下面是由科举选拔出的绅士领导的传统农业社会，他们主要生活在乡镇或农村。</p>
 <p data-pid="eTRxT-ZK">中央：皇帝、军机处、六部、总理衙门</p>
 <p data-pid="R-xehnsl">地方由大到小：总督、巡抚、道台、知府、县令。</p>
 <p data-pid="yily-Hbn">也就是说，清庭的官员只能到县。问题是当时的中国是农业社会。绝大多数人口生活在以集镇为圆心的农村。而且清朝实行回避制，也就是县令是外地调来的，还人生地不熟。那么他处理问题就要依靠衙役和绅士，否则他很快就会被撤职。</p>
 <p data-pid="2-ajlzou">清朝是将集镇和乡村的管理权下放给绅士。（绅士是有功名的地主）</p>
 <p data-pid="BQKuieY7">这个下放权力是非常大的，按今天的话说，经济上绅士有包税权（包税就是官府把各种税赋承包给绅士来收）。军事上有组织团练权。政治上有审理一切民事案件权，甚至大部分刑事案件，都由绅士处理，而不是官府。绅士可以自行逮捕、囚禁、拷打农民，甚至杀死农民。（还记得孔乙己被举人老爷打断腿吗？还记得南霸天家里的水牢吗？）</p>
 <p data-pid="7ZdPpSQp">所以清朝表面的统治者是高高在上的皇帝，实际统治者是广大绅士阶层。按西方史学界的话说，清朝是一个上面集权，下面代议制的王朝。</p>
 <p data-pid="4ZAyIjdm">清朝就像一部老爷车，虽然已经过时，但却是经典款。</p>
 <p data-pid="2cqoz4vx">在那时候的中国，谁能得到广大农村的支持，谁就是真正的中国的主人。慈禧得到官绅阶层的支持，那她在康梁、孙中山面前，就是战无不胜的，这也是她能统治中国近五十年的原因。</p>
 <p data-pid="oO9uuO1Y">除非有一个人，能把被绅士牢牢统治的农民发动起来，才会对慈禧真正构成威胁。当然，这个人，大家都知道的</p>
 <p data-pid="zuvSzBJ3">第二个，关于康有为、孙中山。</p>
 <p data-pid="CTkUr9vL">首先说孙中山先生，他就像很多华侨一样，是越离开祖国越热爱祖国的人，是那个时代最虔诚炽烈的救国者，这也是能支撑他一路失败，一路坚挺的原因。</p>
 <p data-pid="AmJRdnP2">再说康有为，不知道今天康有为先生的画风怎么就如此不堪了？</p>
 <p data-pid="STQK8NOk">康有为是广州官绅家庭出身，从小受到正统儒家思想的训练，他自己又酷爱读佛教经典，是一位道德修养很高的绅士。</p>
 <p data-pid="JhJXx8so">他的家乡广州作为第一批条约口岸，又是两次鸦片战争的战场，这对他的影响是我们没法想象的。</p>
 <p data-pid="or46mQtU">因此康有为的理想往往走的更远，远超同时代人，甚至现代很多人。他渴望建立一个没有性别压迫，没有等级压迫，没有民族压迫的大同社会。</p>
 <p data-pid="fMmwgG9O">康有为正是一个生活在黑暗社会，却怀着普渡众生宏愿投身变法运动的杰出思想家、活动家。</p>
 <p data-pid="OgMpU20i">纵览他的一生，很像孔子，都是带着一群热衷政治的弟子，东奔西走，都有弟子在运动中遇害，又都一生不得志。</p>
 <p data-pid="WuZLG_1h">即使到了49年以后，我们也是尊称他康南海先生的，不知道今天是哪些别有用心的人在误导舆论，黒这样一位人杰？</p>
 <p data-pid="92LjxZIx">最后一个问题，关于光绪帝变法是不是为了争权？</p>
 <p data-pid="r3KVjou0">这个真是厚黑学的歪曲了。</p>
 <p data-pid="p9LzEswc">光绪帝和清朝历代帝王不同，他不是上一代皇帝之子，像嘉庆是乾隆之子、道光是嘉庆之子等等。他既不是同治之子，也不是咸丰之子，他能够作皇帝，完全靠他的姨母慈禧。他自小入宫，能够在宫中真的像个皇帝一样生活也要仰仗姨母慈禧的羽翼保护。</p>
 <p data-pid="PZhlp0Ts">所以现在有人揣测光绪帝早就有争权野心，这个就是农夫觉得皇帝也该有金锄头的幻想。正相反，光绪帝事慈禧如母，无论出于血缘还是自己帝位的合法性，这都是合理的。</p>
 <p data-pid="M7VpqRTv">厚黑学的人根据自己的幻想，揣测帝党后党之争，这也是无稽之谈。在康有为之前，光绪帝是没有党羽的。如果说翁同龢这位老师也算光绪帝的党羽的话，但翁同龢却是慈禧一手提拔起来的，他先是慈禧的人，然后才由慈禧安排成光绪帝的人，这也能算帝党吗？</p>
 <p data-pid="PW4PLo_T">但是当康有为面圣之后，一切都改变了，他的弟子大量进入朝廷，形成了帝党。也就是说，帝党后党之争，并不是宫廷斗争，而是意识形态之争，是事关中国往何处走的路线之争。</p>
 <p data-pid="KN8V3Bdg">这里面可能读者会有疑问，为何光绪帝会信康有为的那套“狂言”。</p>
 <p data-pid="SAa1EOkj">原因就是光绪帝和康有为是真正的知音。我们捋一下他俩的思想脉络就能发现，他俩虽然生长环境不同，却出奇的相似。</p>
 <p data-pid="tTlYcGYO">康有为早年学习传统儒家、佛家，后来如饥似渴的学习一切他能找到的西方著作，甚至经常去香港买书求学。</p>
 <p data-pid="RXQ69UWY">光绪帝早年也是接受正统儒家教育，但是一次偶然机会，他接触到了西方的著作，顿觉眼界大开，也是如饥似渴的找来所有他螚找到的西方著作学习。可是这事传到慈禧耳朵里，慈禧就像今天的家长没收孩子课外书一样，没收了光绪帝所有的西方著作。</p>
 <p data-pid="2wAv7yek">但这个事情，慈禧越堵，反而越激发光绪帝的叛逆心理，对西方的向往越强。所以当康有为在朝堂上慷慨陈词时，所有的军机大臣、内阁学士们都以为是疯言疯语时，唯独光绪帝有高山流水遇知音之感，不足为奇。</p>
 <p data-pid="4V6ZrUWd">在光绪帝和康有为这方面，大家千万别被《走向共和》骗了。</p>
</body>