# 哪一刻你觉得你伤了孩子的心？
- 点赞数：11584
- 更新时间：2019年07月20日04时36分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265213370/answer/426016681
<body>
 <p data-pid="ENLs19-t">我家有个小闺女，现在两岁半左右，话说我一男的觉得生什么都一样，可我媳妇儿一直想给我生个男孩子，可天不遂她愿，生了个闺女，手术室出来她就很伤心，除了给孩子喂奶，前面一个多星期不怎么搭理我闺女，都是我陪床照顾，而且令我惊喜的说，我闺女见我第一眼就一个笑容，我心都化了...</p>
 <p data-pid="gEb8aEhO">从生下来长到现在，我没大声讲过话，更别提动手了，真的是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，小朋友也是从小跟我比较亲，会讲话了以后每次不论爷爷奶奶还是妈妈和家里亲戚朋友给吃的，第一反应就是喂到我嘴里说爸爸尝尝，哈哈，我老婆都吃醋....</p>
 <p data-pid="NvRCnsL8">言归正传</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AT_C703p">我一直很宠她，无奈在年初因为工作的事情有点不顺心，晚上就和几个哥们儿撸串喝了点酒，大概10点多吧，我回去，小朋友还没睡，妈妈怎么也哄不了（大部分时间都是我哄睡觉），哭着闹着等我回来一起睡。因为心情有点低落，回去抱了抱就让她和妈妈一起睡，我在客厅抽烟，过了没五分钟，小丫头光个脚丫子跑出来，看我抽烟不说话，憋了半天说，爸爸，你怎么不哄宝宝睡觉觉？我不要和妈妈一起睡。我说爸爸累了，让妈妈哄你。然后她就不答应了，开始哭闹，往我身上爬，当时也不知怎么想的，抱住她就说，宝宝，爸爸以后挣不到钱了，没钱给你买漂亮衣服，好玩的玩具，好吃的，不能带你和妈妈出去玩了，说完了我竟有点失落，眼角有点泪。小丫头看着我，忽然用小手给我擦眼泪，然后抱着我一边拍着我的肩膀一边说，爸爸不害怕，XX（她的小名）保护你，我不要好吃的好玩的，我要爸爸。（我经常会哄她说爸爸保护你）当时我就后悔了，眼泪下来了，觉得不应该把不好的心情带给孩子，她小小的，却有自己的方式去懂你。</p>
 <p data-pid="PC6KWxp6">真的，每个宝宝都是上天赐给父亲最好的礼物。</p>
 <p data-pid="7r3b4Hro">我是个男人，拥有了一个除了母亲和妻子之外的另一个女人，这，是多么奇妙和美好的事情</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d01VkYzq">我会永远做她的保护神....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kKZjjxrp">可能文不对题，将就看吧，第一次回答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YqUoYszw">第一次回答，竟然这么多赞，感谢大家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oZxb58g-">家里小朋友很好，并没有说是有了她就会减少对老婆的爱，她们我都会珍惜，谢谢大家！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Kv0yFgs">看到大家这么支持和点赞，非常感谢，如果有需要咨询交流可以私信给我，我会回复的。</p>
 <p data-pid="WUhMTiCZ">这里就不一一回复了，再次感谢，愿家家有爱，笑口常开！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZTBr9Pfz">一年了，很少来知乎，感谢大家的热情与祝福，愿我们所有人都以善良待，被这个世界以善良相待。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nQM6YQN8">每个小天使都平安，健康，快乐，拥有爱！</p>
</body>