# 东部战区陆军部队对台湾海峡东部特定区域实施远程火力实弹射击，取得了预期效果，有哪些信息值得关注？
- 点赞数：5146
- 更新时间：2023年05月18日16时47分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/546928987/answer/2609610970
<body>
 <p data-pid="iaTwZksO">这次台海热点，从头到尾我都没有发一言，一个是我这个人不太喜欢蹭热点，另外我说话不太好听，热血上头的人看了容易产生误解。</p>
 <p data-pid="ZZRwNekB">我从一开始就不认为会打起来，没有什么内幕消息，其实也很简单，因为这不符合习惯。</p>
 <p data-pid="BEIOBp-N">什么是习惯呢？如果哪一天晚上七点钟新闻联播突然说，今天新闻联播时长大约两小时三十分。然后花个2小时来解释什么叫仁至义尽，什么叫忍无可忍。</p>
 <p data-pid="N9KCWwEh">这就说明有可能要开搞了。</p>
 <p data-pid="b2QnJCXq">从习惯上看，网络媒体一般是不受重视的。虽然现在的外交部比以前强硬一些了，但也不大可能直接A上去，准备工作必定是要做足的。大的准备工作咱们老百姓看不到，但是与我们生活相关的事情，大众舆论的问题，我们是能看到的。如果这些都没有什么动静，那么大概率是不会打的了，除非是被偷袭了。</p>
 <p data-pid="thLS5h1r">这种窜访级别的纷争，不是第一次，估计也不是最后一次。最极端的处理方式，无非是“撞下来”这种级别。但是如果真要这么干，十有八九是不会提前说出来的，既然说出来了，那就不会这么干。</p>
 <p data-pid="6KN7RW2j">那么，是不是就这样完了呢？十年前的话说不定确实就这样完了。如今呢？军国大事咱也说不好，只能说希望不会就这样完了吧。</p>
 <p data-pid="Z09PlG4e">当然了，这份希望还是有很大可能的。</p>
 <p data-pid="3JOYRIbV">如果有一天真的要统一了，其实有可能并不一定是人们想象中的，一声令下万箭齐发那种模式。今天，这里提供另外一种思路，也就是传说中的“依靠台湾人民”。</p>
 <p data-pid="ZIwG2HOr">一般人看见这话就会想起某种软弱的东西，其实这话还可以有另外一种解释。</p>
 <p data-pid="SsO4Ebax">你觉得，假设真的想要台湾人民做一个艰难的决定，应该怎么做呢？</p>
 <p data-pid="CT3kQ9eJ">人呀，你不逼他一下，他一定是不会去做这种重大的决定的，更不要说作出我们期望的决定了。</p>
 <p data-pid="0MsbtLOA">所以，得有一种逼迫的手段。</p>
 <p data-pid="RXd_SNfr">最初我们只是口头声讨，连飞机轮船都远远的绕开。这种时候“台湾人民”一定是不会对你有什么支持的。你给他点好脸，他还以为你怕他，他习惯了这种感觉，他觉得自己高高在上。</p>
 <p data-pid="w98ON54D">如果有一天，他发现你能决定他的生死了，他习惯的东西一夜之间不见了，这时候他才有了想象的空间，他会想过去曾经的“高高在上”，他会产生一种错觉，觉得如果稍微改变一下，或许能够回到那种习惯的感觉。</p>
 <p data-pid="QuWLlpYr">如果有一天，他发觉根本活不下去了，这时候你给他一个选择的权力，他可能就会乖乖的听话。</p>
 <p data-pid="YwxiclST">所以，关键在于，怎么才能让他活不下去了。</p>
 <p data-pid="LocsDIkf">其实这种事情不一定非要打仗的。冲突这玩意，是可以玩出各种花样来的。关键还是是不是下定决心要玩。真的要玩，可以有各种手段的，直接开打是最低级的，人人都会干的手段了。</p>
 <p data-pid="SGIWE4Ld">最好的办法是，把它打了，它还说不出来，旁人也觉得好像没什么大事。打着打着，大家还习惯了，下次你下手重点，旁人还觉得“又”没有什么大事。</p>
 <p data-pid="LPhXcQqK">因为给人的感觉是“没什么大事”，对方在作出选择的时候就会非常为难。如果要将冲突升级，那么会付出极大的代价，这时候就不是我们害怕砸破家里的瓶瓶罐罐了，压力到了敌人那边了。</p>
 <p data-pid="13xpxWyj">我也希望国家能够真正下定决心，最好从今天开始就坚持这样干。</p>
 <p data-pid="0q2gQOkY">要搞他，就要找准他的罩门。台湾岛的罩门也很简单，港口就是他的生命线，只要断了他的航路，他就完了。</p>
 <p data-pid="C_o9Jicq">断航路，不一定要打。我们可以经常去演习嘛。我们也可以经常去抓海盗嘛。我们还可以经常去禁渔嘛。再温和一点的，雷达干扰时不时开一下，电磁环境时不时的震荡一下，GPS时不时的失灵一下。这时机得微控好，不能让自己的飞机轮船吃亏。</p>
 <p data-pid="T82JWQES">关键在于，得经常去，还得有收获。</p>
 <p data-pid="OFZsRgDr">两地冲突，一般不会直接就上了，那是黑社会打群架。所谓摩擦，一般都是小事。但是这小事如果经常发生，这个地区变会不稳定，外人看来，最好躲开点。</p>
 <p data-pid="ezvPx3_l">如果某个地区经常演习，商船们就会经常遇到“不可抗因素”，一次或三天，或五天，既没有过度，也让你觉得麻烦，长此以往，大家就会觉得跑这条线很亏，价格得涨。</p>
 <p data-pid="76AlSa6p">如果某个地方经常会有人检查，面带微笑，态度亲切，但是就是查得特别细，一查少则几天，多则十几天，查出问题罚款也不多，就是要处理个一年半载的。这种检查不一定要太频繁，一千个船中逮一个，特别是船主与某些人关系密切的，目的地是某特定港口的。这种摩擦让人非常不爽，但是你又挑不出什么大毛病来，毕竟人家微笑执法嘛，而且也没有碍着大部队。</p>
 <p data-pid="uNSOeLSz">这种天灾谁能怪谁呢？咱们不过是搞一搞演习，搞搞实验嘛，又没有打你。</p>
 <p data-pid="aSfRG0LI">如果你的公司某一天突然发现原材料没有了，如果你是农民发现种了一年的地但是往常的销售渠道突然不见了。你能受得了几次？</p>
 <p data-pid="NorLiFhu">这种管理海峡的事情，以前是几乎没有的，从无到有是一件大事，我希望这次能是一个开头。</p>
 <p data-pid="4YHhTCSc">这个头如果真的能开，那才能算是真正迈上了统一的大道了。这条道可能要走几年，但只要开头了，就有了希望。</p>
 <p data-pid="Nr9Kc7Zp">请注意，“管理”这个看上去比较温和的词，如果用得好了，可以杀人不见血。我们只是管理而已，我们没有打谁，咱们就检查一下，演习一下，找几个人问问话，结果你跑来气势汹汹的冲出来要升级冲突，你付得起这个责任吗？</p>
 <p data-pid="bMfG7EHv">我们没有跑去你家里打你，你气势汹汹的冲出来，你出来吧，你来进攻吧。古代人打仗最喜欢的就是把敌人从老窝里诱出来，在外面打总好过在窝子里打。</p>
 <p data-pid="IxmpMEbo">而且谁说你出来了就一定要和你打？咱们可以文斗呀，比赛一下开船吧。呀，手滑了，碰了一下，咱们同等责任，自己回家修自己的吧。什么？你的船小？谁叫你不开个大的来。</p>
 <p data-pid="a4JqAXaw">你要走极端？你怎么和自己家的人解释？你家里的人不慌吗？就是做个生意的事情，结果喊打喊杀的，你确定你家里的人有那个胆子？</p>
 <p data-pid="vXMVCCq2">找主人帮忙？你家主人又不是你的奴隶，你喊一声他就来吗？你一喊他就来，他就不是你主人了，成你儿子了。</p>
 <p data-pid="CFS9A_wo">就算来了，油费要不要给？出场费要不要给？第一次来了，结果就一查房的小事，第二次还来不来？</p>
 <p data-pid="9SbD0GNG">他来一趟，是开一艘小船过来，还是开一只舰队过来？船小了，这场面憋屈不？多开几艘船来，油费够不够？随便拿一把尺子量一下，福建到台北的距离是多少，美洲到台北距离是多少，把油那么远运过来，亏不亏？</p>
 <p data-pid="YiTSpz_o">什么？冲绳基地？那也远啊，而且你以为基地自己能产油吗？还不是得运那么远。</p>
 <p data-pid="8tRRgD_P">关键是数量呀，鸡毛蒜皮的纠纷天天都有，你能天天过来吗？你多大的面子呀！</p>
 <p data-pid="sJ-YA7aB">美国人是傻子吗？美国人民的利益还要不要了？给你来当保安，兢兢业业的有什么好处？你这么远跑来一趟，就算让你一次又何妨？这次我们撤了，不查了，明天再来，你大老远的还过来吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O0TxIH7O">我们热爱和平，能不打仗最好别打。空喊口号容易，真的到了那一天，到了需要付出代价的时候，能有多少人忍得下这代价来？</p>
 <p data-pid="CwS0rFuV">但是我们得做好准备，真要统一了，绝对不会是风平浪静的，绝对不会是简单的“捐一个月工资”就能了事的。不要说打了，就算仅仅是上述的“摩擦”，某些上窜下跳的国家一定会跳出来搞事的。</p>
 <p data-pid="TB4TQHuK">外贸得早点转型了，在外资金得早点转移了，各行各业可能都会受到影响，工作环境会比现在更坏得多。</p>
 <p data-pid="E-paguNn">弱点这东西，如果你不去解决，就永远是你的弱点。要解决，就要付出代价，我们搞建设，不就是为了当这一天来临之时，我们付得起这个代价吗？</p>
 <p data-pid="6TjCFCWF">我们就算不想打仗，我们就算只希望反抗敌国的挑衅，但是只靠嘴是做不到反抗的。你得让他痛，得让所有人都知道我们不是说着玩的，突破了我们的底限是会受到惩罚的。</p>
 <p data-pid="0Hk6_8Uk">我们文斗，我们也要武斗，我们不一定要大打，我们甚至可以不打，但是这武一定要亮出来，这斗一定要斗起来。一次刮点痧，也要刮他一下子。等他习惯了刮痧，又要搞事了，我们才可以从刮痧往上升级。</p>
 <p data-pid="itdEV--U">总之是敌人，就要让他不得安宁，直到他认为可以换一种活法为止。这条路不能不开启，开启之后不能停，坚持下去，才有可能取得胜利。</p>
 <p data-pid="SSOLTCfG">朝鲜也不是一开始就穷的，被封锁了几十年，东西卖不出去，资源进不来，还有人经常跑你家门口耀武扬威，干什么成本都比别人高，久而久之自然就穷了。</p>
 <p data-pid="yuqs2I06">等到台湾差不多穷的时候，连上贡的钱都缺了，食之无味了，美帝来一趟连油费都要自己倒贴了，台湾人民自然会欢迎另外一种结局的。</p>
</body>