# 在明知人设会塌房的情况下，为什么angelababy会去看疯马秀？
- 点赞数：5258
- 更新时间：2023年11月14日16时56分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/624688558/answer/3288267254
<body>
 <p data-pid="9k9tgMYq">她就是这样的人。</p>
 <p data-pid="meQ0OkJx">你看过那种小偷吗？</p>
 <p data-pid="uPd5UrUk">那怕是刑满释放，已经身家清白，看到警察还是会躲，就喜欢躲在巷子里眼睛瞄人。</p>
 <p data-pid="iDw53hzO">妓女那怕是洗白了，多年不干了，只要面对异性就是一股子风尘。</p>
 <p data-pid="V1RdFcca">人是肉身组成的，灵魂是记忆组成的。</p>
 <p data-pid="VvpZ2ni8">无他，习惯而已。</p>
 <p data-pid="GtizAmIb">人的思维模式要是那么容易改，那么老师也就没那么难做了。</p>
 <p data-pid="4N-J-1ZS">习惯走歪门邪道的，就算拉着她走康庄大道，看到老鼠洞就会忍不住钻。</p>
 <p data-pid="SYOSoAO6">是的，从她开始火，我就看死她就是一上不了台面的嫩模。</p>
 <p data-pid="bbmG4JU8">有的嫩模是一时没办法的委身，有的嫩模是磁场相吸，同类相聚。</p>
 <p data-pid="pw0w9ykq">那怕她粉丝最多的时候，我也从来不怯场，并不是我多勇，因为我知道她迟早会把自己搞没掉。</p>
 <p data-pid="DN8SKv2p">一个迟早要完蛋的东西，那怕声势再大，不过是一个屁而已。</p>
 <p data-pid="Zo1coqe8">学历低不是问题，娱乐圈就没几个会读书的，识字就算文化人。</p>
 <p data-pid="NVetaobc">王宝强也是学历低，一开始剧本都念不全，可我从来不敢看轻他，甚至比娱乐圈其他人，我更加敬重他几分。那怕当时他拍综艺，怕烂片，我也不曾说过他，看轻他，开他玩笑，因为他身上有股子向上的正气，他走不了歪路，走不惯，迟早要回到正道上。</p>
 <p data-pid="ff0_z6aA">说白了，我这人很现实，我只护着自己人。</p>
 <p data-pid="__0vp3Yh">王宝强就算一时做不到那么好，可我相信如果这个国家有事，就是像加沙那种侵略发生了，他是会留下来的。</p>
 <p data-pid="3aVx4xtP">黄晓明则会假装留下实则望风，所以，我一直对他是呵呵。</p>
 <p data-pid="ryhVOwzf">至于杨天宝，这家伙估计刚听到风声，就已经皇军这边走。</p>
 <p data-pid="gL2MASFU">而她所作所为也一贯符合我对她的印象。</p>
 <p data-pid="YanyUf5R">说是做模特，最大成就是钓凯子。</p>
 <p data-pid="qhxEr8TE">别说身高，矮的模特多了去，想挣干净钱的人一样挣了干净钱。</p>
 <p data-pid="WeUIz-P7">说是做演员，最大成就是抠图。</p>
 <p data-pid="--e6wdEA">对待工作，嬉皮笑脸，没个正形。</p>
 <p data-pid="DWGep-kt">说是做综艺，最大成就是例假。</p>
 <p data-pid="-6kwtpXR">最简单最轻松的活，还觉得三分疲惫。</p>
 <p data-pid="Tisb7Yfw">说是做时尚，最大成就是疯马秀。</p>
 <p data-pid="XkR8_5rh">……</p>
 <p data-pid="Mf6-d99s">只能说好吃懒做，投机取巧，趋炎附势，刻在骨子里了。</p>
 <p data-pid="L6ByujzY">她改？</p>
 <p data-pid="-ALjErT3">下辈子吧。</p>
 <p data-pid="6D7QFsd6">——更——</p>
 <p data-pid="ryBiik_p">我把话说得透透的吧。</p>
 <p data-pid="Z9ytvjS3">下三路就是捷径，就是来钱快。</p>
 <p data-pid="_ejMIVoW">但走了下三路，来了钱，突破道德和法律底线，别人就是可以骂你的，就是可以抵制你的。</p>
 <p data-pid="Qm_z8zeR">你做了有钱人的走狗，那穷人的打狗棒就敲得了你的狗头，</p>
 <p data-pid="xP2h9Y6i">脱衣舞就是下三路。</p>
 <p data-pid="jjSigfhv">甭管疯马秀头牌蒂塔.万提斯找多少人来吹嘘自己是舞蹈家。</p>
 <p data-pid="KRXIdbI0">那就让她不脱衣服跳一场嘛。</p>
 <p data-pid="I7Rj2aYr">怎么？</p>
 <p data-pid="Zkneealo">既然裸体是上帝给的衣服，那换一身有布料的衣服就不能跳吗？</p>
 <p data-pid="JCZtPukD">肚皮舞、爵士舞、拉丁舞，那些舞蹈家换了衣服都可以照样跳出效果。</p>
 <p data-pid="4e9bnrdr">你脱衣舞既然重点在舞不在脱，那就穿着跳嘛！</p>
 <p data-pid="YJwTIEr2">不行，是不是？</p>
 <p data-pid="K5TJWDpm">因为脱衣舞的重点从来就是脱，不脱就没人看。</p>
 <p data-pid="XZNp7Oj4">蒂塔.万提斯的舞技根本无法从正规渠道成为舞蹈家，才想到这种歪招来跳脱衣舞，一脱成名。</p>
 <p data-pid="YM5fdAI0">甚至，我这么说。</p>
 <p data-pid="T8q-v7hz">蒂塔.万提斯根本就不像她嘴里那么爱舞蹈，而是爱名利。</p>
 <p data-pid="2wJVuhC7">她想要的是有名有钱，而不是舞蹈。</p>
 <p data-pid="kO7fCEjL">现在不是旧社会那种吃不上饭要卖身求生，除非是特殊情况比如被拐被卖被强迫，会沾黄赌毒之一的人自身就是不正之徒。</p>
 <p data-pid="i050YQ2p">想要时尚资源有很多办法，比如你素养过硬，在自己行业确实是楷模，再高贵的品牌说到底还是“有钱不赚王八蛋”的生意人，自然会跑过来和你合作。</p>
 <p data-pid="F93o0UOR">说白了，就是自己不愿付出艰辛和努力去做行业楷模，就想一脱了事。</p>
 <p data-pid="1TPYJBrV">切（冷笑）。</p>
</body>