# 如何评价迪士尼与索尼谈崩，漫威不再参与蜘蛛侠电影，蜘蛛侠退出MCU？
- 点赞数：6618
- 更新时间：2019年08月21日14时41分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341845915/answer/796686499
<body>
 <p data-pid="lKUnKbOS">今时不同往日。</p>
 <p data-pid="D-cpXm6N">抛开此次事件，先说索尼影业目前的情况。</p>
 <p data-pid="33l1Gabu">最近一年多，有两件事对索尼影业产生了比较大的影响。其一是毒液在全球范围内的成功，其二是动画作品《蜘蛛侠-平行宇宙》广受好评。</p>
 <p data-pid="FvWFRYrJ">前者是索尼影业在追随超英电影大浪潮的前提下，玩出差异化并大获成功的一次尝试。既不是纯粹的正义加搞笑的路线，也没有完全走暗黑英雄系列。毒液找到了一个微妙的平衡点，尽管影片很多情节还是有硬伤，但最后的票房无疑对索尼影业来说是一针强心剂。估计华纳也会很羡慕吧。</p>
 <p data-pid="9ITHacI-">后者是索尼影业再一次确定了蜘蛛侠的巨大吸引力和商业潜力，是一部口碑票房双丰收的作品（似乎很多人还不知道平行世界拿了奥斯卡最佳动画长片）。这样的优秀成绩让索尼再一次有了建立蜘蛛侠宇宙的想法，并且底气更足。要知道平行宇宙是一部动画片，且上映的时机并不算很好，但依然大获成功。</p>
 <p data-pid="98I3p6Bx">所以，结合这两点看的话，索尼影业跃跃欲试想要完全自己单干，绝对是可以理解的。要知道当年漫威卖出去的不仅仅是蜘蛛侠的版权，还包括了几乎所有相关的配套和反派角色。换言之。索尼可以做的事情太多了，甚至可以把格温带进来塑造成顶尖的女性超英电影。</p>
 <p data-pid="yK2zRqm7">-</p>
 <p data-pid="yU9VQAN0">以上是索尼方面，换言之，是索尼面对费奇进一步要求时候的业务状态。</p>
 <p data-pid="FbFB8Nwa">那费奇进一步的要求是什么呢？</p>
 <p data-pid="4h0H4thW">根据 the Verge 的报道，迪斯尼希望能够进一步“加深”合作，即在制作和最后的分成方面都进行对半开，而并非现在这样索尼全资，迪斯尼最后拿 5% 的片方收入。很明显的一点是，费奇（迪斯尼）对于蜘蛛侠的野心越来越大，出资 50% 进行制作，意味着迪斯尼和漫威影业有着更大的话语权和控制权。所以，费奇的手伸得太长，明显到索尼不得不害怕。</p>
 <p data-pid="FgNR7aaw">不仅如此，索尼更害怕的是蜘蛛侠进一步融合进了MCU。就目前的趋势和影迷的反馈来看，索尼多和迪斯尼合作一部片，距离完全独立操作蜘蛛侠电影就远一步，因为在年轻粉丝和消费者心里，新一代蜘蛛侠的故事背景和情节演进已经基本 MCU 化（即便还有很多人怀念老三部比如我…），对索尼来说绝对不是好消息。</p>
 <p data-pid="Cbui7cAp">所以，如果索尼答应费奇的要求，他们很有可能在接下来五年内彻底失去对于蜘蛛侠的控制能力。即便他们还拥有版权，但大荧幕上的蜘蛛侠将彻底成为 MCU 的一份子。到时候即便索尼想要独立制作，也已经完全失去了重新启动的能力。</p>
 <p data-pid="zLhSVZ1r">-</p>
 <p data-pid="lDZPFcQY">之前网上传言，双方曾有协议，如果英雄远征的全球票房破十亿，就继续合作。现在前景不知如何。如果仔细琢磨一下英雄远征的彩蛋，会发现这确实是一个索尼影业摆脱 MCU 的好机会。蜘蛛侠出现的那个彩蛋里没有明显的 MCU 线索和引子，反而找出了老社长。大胆推测一下，遭遇舆情危机的帕克会和记者布洛克取得联系？</p>
 <p data-pid="4kwk1zqa">-</p>
 <p data-pid="U8Ss3kFp">最后的问题只有荷兰弟了…</p>
 <p data-pid="8W8r2MD7">之前网传他的合同只有最后一部蜘蛛侠独立电影了，但现在又说还有一部，有点搞不清。但如果索尼构建自己的蜘蛛侠宇宙，荷兰弟基本就是告别 MCU 了…</p>
</body>