# 热米饭里拌什么好吃？
- 点赞数：10547
- 更新时间：2018年11月22日21时09分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38408540/answer/501545660
<body>
 <p data-pid="sOL4xjZp">这个问题就让我来替妈妈和弟弟回答好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HHpp3Qxv">打小脾气倔的我就是不喜欢热米饭里拌任何汁，即便当初连筷子都拿不稳，也决不会让母亲把汤汁往我碗里倒。在我的潜意识里，饭是饭，菜是菜，倘若混为一体，便打湿了米粒，无干香味嚼劲感，甚是扫兴。一口饭，一口菜，只允许在口中“拌”，咀嚼下咽，方觉舒服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xv80zFmh">生于沿海，靠海为生，鱼市长年兴盛不衰，虾蟹可不时有，三餐定不离鱼。一碗白粥，佐一小块炸后浸油的咸带鱼，早餐都能吃得酣畅淋漓。往后两餐以米饭为主，妈妈的菜谱非常单薄，关于鱼的烹饪做法无非就是姜丝蒜瓣猪油炒香，下鱼煎不到一分钟，倒水加盖大火烧开转小火，出锅前少许盐味精调味，洒香菜后盛盘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SDWigZUn">但也从没有怪妈妈手法单一，食物愈鲜，烹饪愈需从简下手，才能最大程度的凸显其原滋原味。少顷，一阵叫唤，我等如家犬般闻声索味奔至桌边，捧起热乎乎的米饭，一双双筷子朝肥腴的鱼身扑去，不顾腾出的蒸汽就狼吞虎咽起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uJuZ5lDC">只有母亲拿起汤勺，从一侧舀起浓白的汤汁，往我们饭碗里淋，可个个碗都收得要紧，避而远之，好不识趣，惹得妈妈生气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UvaTyZSB">无肉无欢，鱼见骨则饱腹，盘子皆空，我和弟弟都落碗离桌，残剩鲜浓甜美的鱼汤无人问津，妈妈一声叹气，打了两勺拌饭，竟也吃得了两大碗。鱼头鱼刺皆嚼碎，吮吸至干才弃，年少不知母为孩，竟也相信妈妈不吃鱼肉的借口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e9TK5ysp">一次放学早归，妈妈买菜还没回来，饿得发慌，所幸电饭煲还有些剩米饭，热了一会，抠了好一会刚满一碗，兴奋的打开冰箱，妈耶！空空如也，仅有一盘<b>鱼汤冻</b>！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eqN3mfKE">我很拒绝，转身就走，饥肠击鼓连连，眼前浮现妈妈吃鱼汤拌饭的美味画面。折返再三，最终还是不得不舀起一块鱼汤冻，像妈妈那样扣在米饭上，调皮的汤冻遇到缓缓腾出的热气，顷刻变得温柔起来，化成流动的汁，渗进缝隙里，干巴的米粒顿时精神焕发，像发皱的皮球打了气，宛如一张水嫩的少女脸庞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rf3oGVfC">是饿的发昏了吗，口水直流，抄起碗有滋有味地嚼起来，竟有这般鲜香，汤冻一块接一块化开，饭里夹杂些许焦脆的锅巴，简直好吃到腾云驾雾，乃至怕它渗得不够均匀，筷子送饭的同时也不自觉地开始搅动起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R-lNsH5-">那一刻我才恍然大悟，鱼汤才是鱼的精华所在，明白了妈妈端着勺子一遍又一遍不知疲倦给我送汤的用苦良心，而满满的爱一次又一次地被我挑剔地嘴脸拒之碗外。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HmYdt7OZ">倘若真的是饥不择食，往后端上来的煮鱼汤便不会被舀个精光，只是热米饭浇热鱼汤就感觉会稍差一些，像泡饭，没有拌的劲，吃起来缺少拌饭那种黏口腔的上瘾感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wJ3wSf-v">于是鲜鱼吃完会特意留点汤放进冰箱，待它凝成冻，和热饭有个温差，搅动的时候会听到汤冻一边融化一边粘连米粒发出的令人垂涎的细微声响，使我产生暖流化开薄冰的幻想，一丝冰凉的带着鱼鲜味的温热米香，深感幸福竟可如此简单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A_1QaPRA">在外工作，鲜活的海鱼少见且贵，冷冻售卖的鱼喝不了那汤，寻常日子里，拌饭最下嘴的便是卤汁了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N8FHQ3rg">鱼汤冻有腥不是人人能接受，但卤汁拌饭，那可要香死个人。卤肉店想要争得市场一席之地靠的就是一锅秘制卤水。斩好装盘打上汁三四分钟即可拎走解袋即食。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hV4bH9Dn">这当然是贪图方便的家庭煮妇作为餐桌肉菜的不二选择，我妈也不例外，免去处理生肉的功夫和卤制时间，下厨就要省时省力速战速决。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SPovO-uS">虽然买的各家卤汁都很下饭，但记忆深处能在舌尖上留下浓厚的一味还是得出自妈妈的手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gqTpfzkE">家乡有过节拜神的传统习俗，熟制的整只鸡鸭及大块猪肉三两天是吃不完的，妈妈就会把剩余的肉像砍柴似的大刀斩乱麻，加腐竹、泡好的干香菇和煮熟剥完壳的鸡蛋混一锅加水，八角增香，酱油上色，沙茶盐胡椒粉调味，上盖大火烧开小火慢煮，汁水渐浓，冒着咕噜，热气争着顶出，卤香飘到了书桌前，让人无心学习，握笔都没有了力气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0WnsbT7k">每逢过节拜神或祭祀先祖，就一定有这样一锅肉。一天烧开一次，能慢慢吃到完，不至于没肉吃，也不会撑到难受。自从拌饭解锁了鱼汤冻一技，也按捺不住想试一试<b>卤汤冻</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gakIRtSJ">这可比鱼汤冻要有意思的多，经反复加热炖煮，肉愈加软烂，猪皮裂成小丁，与肉筋碎骨沉积在锅底，室温冷却后冰箱冷藏成冻，用钢勺完美地舀起，便能看到断面处由表面凝固的油脂、中间褐红色肉汁及底部沉淀的肉渣形成的迷人渐变色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7XHXJp2p">迫不及待把它落在一碗热米饭的“峰”上，欣赏这宛如冰山消融的变化。然则是从底部开始，卤汁先行一步，长驱直入，顶部油脂由白渐透，眼前露出了零零碎碎的肉骨和腐竹，像冬去春来在冰雪中逐渐裸露的大地，油亮诱人，肉香飘出，催生食欲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H9yyLDVI">“我觉得还不够。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gP8lusx8">弟弟口气中带着似乎对拌饭之道有更深层的见地，只见他从锅里夹出一颗卤蛋，饶有兴致地捣碎，倒在米饭上，最后才加卤汤冻，在我面前得意地拌动起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PvLHAVc6">“<b>黄金卤汤冻拌饭！</b>”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UpQou_2e">童年的亲兄弟，年幼的总会不服为什么一出生就要当弟弟，在发育阶段身体心智各方面不如兄长时，总喜欢抖机灵，一有机会就想扳回一城。我的一声折服，让他骄傲了好几天，至今历历在目。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QM3j1Akt">做哥哥的嘛，总要让着弟弟。不过，卤汤冻捣蛋拌热米饭，是真的香啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VlAFwo0G">___________________</p>
 <p data-pid="EirOlkGk"><b>如果你喜欢做菜，偶尔会想念那关于美食的点滴回忆，不介意答主随机更新，可以稍微关注一下</b>(#^.^#)（好像没什么说服力额）<b>。</b></p>
 <p data-pid="tvkRQH7q"><b>微信搜索公众号：锅小然 或 GXR-Cook-For-M</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>