# 如何看待《爱情公寓》电影预售出现大量退票，万达关闭退票功能？
- 点赞数：7045
- 更新时间：2018年08月10日23时39分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/289053572/answer/465117867
<body>
 <p data-pid="raeDW5CN">目前是高中生 看了这个问题后发现长大当导演肯定特赚钱。</p>
 <p data-pid="kmVpUS1f">有几个步骤 首先找几部口碑好的 时间长的电视剧 比如 《家有儿女》二十周年 《亮剑》二十周年</p>
 <p data-pid="-rcm0Dua">剧本就套用当下热门题材</p>
 <p data-pid="8rt4uqGs">《家有儿女》 就用星际题材吧</p>
 <p data-pid="CCT3mBlR">讲述的是在往后的成年生活中：</p>
 <p data-pid="k-4RKHVX">刘星发现自己并不是地球人 刚好名字解释 就说是伏笔 然后一家人就上天了</p>
 <p data-pid="IKCDLFiq">以下是简介</p>
 <p data-pid="xf--0BV8">《家有儿女》电影版归来，原班人马二十年催泪重聚。夏东海、刘梅丶刘星丶夏雨丶夏雪悉数回归，还是熟悉的场景和熟悉的人，嘻嘻哈哈、打打闹闹，笑声从没停过。老家人的故事将继续展开，印证了电视剧的那句主题语——“最好的人永远是家里人”。不过这一次，他们打算搞个大事情……</p>
 <p data-pid="59xU3Mg3">再请张一山 杨紫等人微博轰炸 买流量买热搜 强调二十周年回归 出采访集锦 回忆杀</p>
 <p data-pid="-lD0gcUj">然后<b>卖票 关门</b>。</p>
 <hr>
 <p data-pid="o9YLswYY">至于《亮剑》就套用变形金刚 原来 李云龙在被楚云飞的榴弹炸中时 掉进了异时空裂缝</p>
 <p data-pid="KqjfE9ZF">来到了另一个时空</p>
 <p data-pid="VbKR3eKX">19××，<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.sogou.com/lemma/ShowInnerLink.htm%3FlemmaId%3D7066097%26ss_c%3Dssc.citiao.link" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">东方</a>火箭火星探测船发射升空，其後太空总局发表声明指探测船不幸坠毁，但原来当局在肇事前曾成功联络探测船，当中一段记录被列为最高机密──一个巨大的人形黑影向探测船展开袭击，预示人类即将面临一场前所未见的可怕战祸！在宇宙中斗争多年的两个外星种族「甜豆腐党」和「咸豆腐党」，他们的战火已经蔓延至太阳系的地球！虽然正义的「甜豆腐党」将尽力保卫人类，但势力更庞大的奸险「咸豆腐党」为了战胜，不惜以人类为攻击目标！人类被卷进两股拥有恐怖破坏力的异星军团斗争中，是否只能无助地任由宰割？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2NdjtyRt">《亮剑》电影版归来，原班人马二十年催泪重聚。李云龙丶赵刚丶楚云飞丶魏大勇丶田雨丶秀芹悉数回归，还是熟悉的场景和熟悉的人，劈里啪啦、轰隆隆隆，炮火声从没停过。老朋友的故事将继续展开，印证了电视剧的那句主题语——“狭路相逢勇者胜”。不过这一次，他们打算搞个大事情……</p>
 <p data-pid="LY6Knih_"><b>卖票 关门</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aEGRFG7J"><b>赚钱真简单</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="-4IX-n2z">引发了咸甜大战...... 我有罪。</p>
</body>