# 余华，这个人怎么样？
- 点赞数：17680
- 更新时间：2024年01月09日20时52分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/518179355/answer/2562822865
<body>
 <p data-pid="Y5dy8-V4">记者：“你给《活着》打几分?”</p>
 <p data-pid="m-pXtLMH">余华：“9.4分。”</p>
 <p data-pid="aLtRMdRW">记者：“那剩下的0.6分呢？”</p>
 <p data-pid="SgjI0fww">余华：“这你得去问豆瓣的网友了。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="GFWDKf50">看到点赞的朋友挺多的，我再更新点吧。</p>
 <p data-pid="n1Ri9ttj">编辑：“你那个稿子写的挺好，但是结尾很灰暗。”</p>
 <p data-pid="u9o6W4cC">余华：“你的意思是不是改成一个光明一点的，写得光明一点。”</p>
 <p data-pid="kqIZpyg_">编辑：“对。”</p>
 <p data-pid="Bo5jKqIf">余华：“如果我写光明以后，你会给我发表吗？”</p>
 <p data-pid="6nKhruKW">编辑：“你只要改光明了，我们就给你发表。”</p>
 <p data-pid="0ghase2f">余华：“你只要能给我发表，我从头到尾都可以给你光明。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="1gJwMYJv">余华：“我野心很大，一上来就是不管自己小说写的怎么样，先往那个《人民文学》和《收获》寄，退回来以后，再档次低一点，《北京文学》和那个《上海文学》，再不行，再寄，像那种吕梁市的那种杂志我也寄，当时那个邮递员，每次都把我的退稿从围墙外面扔进来，只要一听到啪啪一声，我父亲就说我退稿来了，我心理素质不错，捡回来以后稍稍失落了一下，然后再找一个比他低档的这个杂志寄。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="wD8Uq5uQ">余华晚上去偷黄瓜，当时那个走道里都是水缸，偷来以后在水缸里洗一下，给史铁生送过去。</p>
 <p data-pid="-3MnbsLr">史铁生咬了一口，说：“哎哟~我这一辈子没有吃到那么新鲜的黄瓜。”</p>
 <p data-pid="ugQybrVQ">余华：“从我们摘下来到你嘴里不到十分钟。”</p>
 <p data-pid="y1KnJQGY">（哈哈哈，现偷的当然新鲜了。）</p>
 <hr>
 <p data-pid="VDiG-x5y">余华：“我在太平间睡午觉。”</p>
 <p data-pid="W04Clrpe">董卿：“一点恐惧感都没有吗？”</p>
 <p data-pid="dR61LPfL">余华：“夏天很热，后来我就发现，诶~？太平间那床特别凉快，有一次我就在那里边睡个午觉，我长大以后，读到了海涅的一首诗，‘死亡是凉爽的夜晚’，我当时感受，那就是我在太平间睡午觉的感受。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="uS_8OVoA">余华：“莫言给我分享的是《酒国》，但是我没看~这小说是出版以后我才看的，看完以后首先的感觉就是很嫉妒，M的写的这么牛B，WC。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="Bec-OpfN">记者：“你觉得你比鲁迅牛吗？”</p>
 <p data-pid="NsK9XrBi">余华：“那开玩笑，鲁迅是海归派，我是赤脚医生。谁能跟鲁迅比，鲁迅太了不起了。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="kQvHUif8">记者：“现在网上有一种说法，就是说当代大学生，现在的现状有点像孔乙己脱不掉的长衫。想问问两位老师的看法。”</p>
 <p data-pid="flwWQomi">（这个问题很烫手啊～）</p>
 <p data-pid="sacbfuZJ">莫言：“余华对孔乙己很有研究啊。”</p>
 <p data-pid="oYH9RcsP">（先把球踢给余华）</p>
 <p data-pid="vLY3JV69">余华：“这个问题我已经回答过了，网上都有，你回答吧。”</p>
 <p data-pid="RRWs4K1D">（我不吃你这一套）</p>
 <p data-pid="WZ9lIogv">莫言：“你怎么回答的。”</p>
 <p data-pid="pdne8YMg">（极限拉扯）</p>
 <p data-pid="SHlyQY0y">余华：“我不能告诉你～”</p>
 <p data-pid="5WPfIDmy">莫言：“孔乙己不是我们村的，我不管这事儿。”</p>
 <p data-pid="vCTaveHu">（你不说我也不说了）</p>
</body>