# 你们嗑cp最大的雷点和接受不了的设定都有什么？
- 点赞数：10360
- 更新时间：2022年07月30日05时41分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/423763021/answer/2589583276
<body>
 <p data-pid="XKxnkX92">1.把历史人物当傻子</p>
 <p data-pid="3uMQpHLS">秦始皇/李世民爱上穿越女，穿越女一系列神奇想法让他震惊，一系列误会之后重归于好。</p>
 <p data-pid="_2HaY2xW">男子穿越到秦朝/三国/唐朝/明朝，住了几年，来了一个老人，发现自己很像他们的儿子/孙子，后来男子侃侃而谈，谈制度，谈政治，谈用兵，谈皇上，皇帝对他的看法表十分震惊，于是定为国策。皇帝与他父子/爷孙相称，皇帝几乎像个憨批，什么都不会，只能依靠男主。</p>
 <p data-pid="WXk_K0Ev">还有什么制造冰，制作家具，改进炼铁技术，研发火药，研制枪炮，杂交水稻，制造水泥，“盐铁官营”知道吗？违令者斩知道吗？?汉武帝时期桑弘羊《盐铁论》正式将盐铁售卖之权收归国有。造出火药和枪炮还有杂交水稻，呵，我先不说你有没有这技术，就说这世界有那个条件吗？你是想造反吗?邻居一个举报，当场就把你九族给灭了</p>
 <p data-pid="OVItI4P6">还有诗词歌赋样样精通，各路大家小姐、文人墨客都喜欢他欣赏他，我就说明朝的八股文你会吗？古文的生僻字繁体字你认识吗？你当古人是傻子吗？</p>
 <p data-pid="ssEshmzY">2.上辈子过得不好，这辈子挽回</p>
 <p data-pid="wdjmtK-1">前世各种看不起未婚夫/青梅竹马，在白莲花闺蜜的怂恿下，所爱非人/私奔，含冤而死，重活一世，她智商在线，脚踢渣男贱女，和男主幸福的生活在一起。她只是上辈子的不好才来找你，但凡她上辈子过得好，都不会想起你一分半点，你只是她翻盘的一个机会罢了</p>
 <p data-pid="5XcfaE5i">3.皇帝/王爷有心上人，于是叫暗卫代替自己对发妻/妾侍履行丈夫义务。</p>
 <p data-pid="KDFDbNeL">自己找人给自己戴绿帽，这是不是有什么大病，是嫌自己头上没颜色，非得带点绿是吧？就自己一个人冰清玉洁守身如玉，只能等着女主来碰，你头上那片青青草原绿得都反光了。</p>
 <p data-pid="sm7H8IA2">4.庶女脚踢恶毒嫡母和白莲花嫡姐</p>
 <p data-pid="66zVC4eZ">庶女觉得嫡母还有父亲把好东西给嫡姐，就觉得一家人偏心。例如好的婚约，好的首饰，好的住处，可你一个庶出的也不想想，你和你娘为这个家付出了多少。正妻进门，必定是三媒六聘、明媒正娶，正正经经的宗妇。人家家里不是官宦人家就是书香世家，琴棋书画样样精通，掌管中聩打理庶务从小学起，还能给丈夫提建议，助丈夫收拢人心，助丈夫平步青云。这才是娶妻娶贤。</p>
 <p data-pid="q66A6yKw">更多的是联姻，联姻说明什么?说明你爹家世不如人家/需要借助岳家/有求于人。所以你嫡母进门必定给你家带来很大助力，人家的几十抬嫁妆不是摆设，她娘家更加不是摆设。还想着都是父亲的女儿，应该平等，你有本事叫你外公家得力一点，叫你娘嫁妆多一点。（要真是这样，你也不会只是个庶出）</p>
 <p data-pid="0VzC-un9">而且人家从小耳濡目染后宅之事，没必要与你一个庶女计较。庶女嫁给一个好人家，对于家族也是一个助力，但你想与嫡出的比较，真是异想天开。再说嫡母不会无故克扣庶出的份例，这点钱她还看不上，她也明白她丈夫需要一个安定的后宅。</p>
 <p data-pid="8z8A0SzR">嫡姐也是从小金尊玉贵养大，怎么可能被你两三句话激得口无遮拦，传出一个无脑的名声。作为名门嫡小姐，你以为人家就是草包啊！</p>
 <p data-pid="UDFtVkxd">还有什么突然性情大变（穿越），要与家里断绝关系，你说出去这句话的第一天，你族谱里就能把你除名，把你作为一个妖孽，作为乱家之根源，活活烧死。</p>
 <p data-pid="nQU7uw7L">5.一个妾追求一生一世一双人</p>
 <p data-pid="yrz63BZl">妾都通买卖，妾还追求一生一世一双人，一夫一妻，中国一直都是一夫一妻，只是多妾而已。而且，一夫一妻也不是你该想的，那是人家三媒六聘、八抬大轿、明媒正娶进来的正妻，你一个外室也敢想这些。</p>
 <p data-pid="xXmACDoy">6.挖心挖肾流产还能和好如初</p>
 <p data-pid="VQ0dSrZJ">你是jian吗？没人爱吗？只生孩子不领证就算不原谅你？天哪</p>
 <p data-pid="2xTCHiRB">7.仙侠恋的“能够为了天下牺牲是你们的荣幸”还有“为了你杀尽天下人”</p>
 <p data-pid="iUszhwar">8.走错房间被强暴，五年后，携天才儿子回归</p>
 <p data-pid="cCNX5yku">你不应该实名举报强奸吗？不打110吗？不第一时间买避孕药吗？你怎么教的儿子，儿子这么厉害?你当年是被陷害/被别人送进房间的，你有钱出国吗?有流利的口语在外生活吗?有绿卡这一类的东西吗？你确定你不是在外国刷盘子哦</p>
 <p data-pid="xxTA1f9k">9.ABO世界，男A为达目的主动承欢于强A</p>
 <p data-pid="G-Yu4k92">类似于三皇子和司令员都是sss级别A，两人势均力敌。有一天，三皇子为了得到一份文件，喝药把自己变成一个omega，主动去司令员的床上，一步步勾引司令员。我只是想吐槽，平常一个冰清玉洁，有脸有实力有地位的皇子，为什么不能派人去干这件事?这份文件这么重要吗?重要到堂堂一个皇子去当下面那个?既然这么重要，哪来的自信会让一个送上门的“男宠”轻易接触?司令员强取豪夺的，皇子不得不这样也就算了，拿着一个势均力敌冰清玉洁的人设干这些我是真的服</p>
 <p data-pid="0QZZSoDD">10.男主涉黑贩D滥杀无辜反社会还能甜蜜蜜</p>
 <p data-pid="p69KjF9G">他只是有一个悲惨的童年、不幸的家庭，这是社会制度的不完善造成的，我们应该对他这一类人多多包容，他的内心只是太过压抑所以才偏执——这种话，yue了，按这么说，世界上所有罪犯都是情有可原的。</p>
 <p data-pid="DEs8UYh-">11.女主女扮男装，“一不小心”，师傅、师兄、师傅的儿子都喜欢女主</p>
 <p data-pid="_eTH1Gso">女主应该要来例假吧，你怎么解释?应该要洗澡吧，总有不得不和师兄一起洗澡的时候吧（我是说温泉这种），这算不算偷窥?算不算变态?各种“不经意的触碰”，撩拨人家少年，搞得人家都以为自己有“龙阳之好”。但凡你撩师兄我都忍了，还父子通撩，女主是不是很享受这种被几个男人宠着的感觉，尤其是父子、师徒反目成仇。师娘si了在地底下都能气活，若师娘活着，肯定会马上和离，丢掉这蠢儿子。</p>
 <p data-pid="x1o1gc1L">12.替身文。既然拿了钱，替身就要有替身的自觉，而且人家都能找替身了，你以为他是个什么好男人吗?</p>
 <p data-pid="buF_zlJu">13.既然选择联姻，那就好好联姻，结婚/订婚当天离开，打双方脸面就不说了，合着好处你全占了，利用了我的资源我的人脉之后，拍拍屁股走人。有本事就直接拒绝联姻，别拿我东西。联姻跑了的男主最恶心。</p>
 <p data-pid="S2UHaDas">14.男主不举/洁癖/恐女，只对女主例外</p>
 <p data-pid="JLjsChQp">你是精神病吧?还是你有探测器?你那个东西是有唯一编码的吗？编码对不上，来再多都没用，只能有一个契合的，就像锁一样，只能用固定的一把钥匙。锁还能再配一把一模一样的呢。</p>
 <p data-pid="3Rh6mTgm">15.女生舔狗，携恩求报，要求男主娶自己</p>
 <p data-pid="tQLXnwbR">女主作为总裁的爷爷的救命恩人/公主/郡主，利用自己的身份，在知道男主有心上人、白月光的时候横插一脚，嫁给了男主，然后各种舔，之后流产被陷害被忽视，这不都是你应得的吗？</p>
 <p data-pid="JclqQI5l">还有那种得了癌症/白血病，想给男主留下一个孩子，男主当时爱的都不是你，你以为他就喜欢你留下的那个孩子，等你si了，那个孩子无依无靠的，纯粹就满足了你的一腔爱意，对吧？半点责任心都没有</p>
 <p data-pid="P900kwj6">“我对你是真心的啊，这个孩子是无辜的！”如果没有你，人家和白月光早就双宿双飞了好吗？白月光真的好无辜啊！站在白月光的立场上来看，就是一个坏女人截胡了自己的婚事，抢了自己的男朋友，实惨。</p>
 <p data-pid="p-SbFYXc">16.路边救了个人，然后男主长大后认错人</p>
 <p data-pid="FMzp0Hml">我先不说你作为一个足不出户大小姐/公主/现代打工人，你不应该打电话110报警/叫你的护卫把他赶走/或者漠视吗?在古代，你的护卫看见一个流血的男子躺在路边，他不应该第一时间护着你走开吗？你和一个陌生男子相处把他带回家里/山洞里，你的名节是不要了吗？你的家里人还要不要做人？在现代，你遇到一个浑身是血的男孩子，你不怀疑他是犯罪分子吗？是不是就只看见他流血了，觉得好可怜呀</p>
 <p data-pid="rnWM6arH">至于男主认错人这种事，总是会留下什么玉佩/手帕，什么““王爷，大小姐她掉下湖了，身上那块玉佩是您找了五年的那块”“当年我眼瞎的时候给救我的那个恩人戴上了红绳，而那个人居然是我讨厌了十几年的女人？”你喜欢的是那块玉佩/手帕，还是说救你的那个人？还是说忽略救命之恩光环之下的这个女人?所以说只要是救过你的，不管她是男是女，是胖是瘦，你都喜欢?发现人家救了你之后，你才发现原来自己那么讨厌的一个女人，居然这么好看，这么惹人怜爱。拜托别老把什么救命之恩和喜欢放一起了，我看你根本就不喜欢人家女的，真的恶心。你想着以身相许，我看你这是救命之恩，恩将仇报。</p>
 <p data-pid="zRgE88EN">还有那种敢欺负公主的，把她当成侍女使唤的，你以为你是皇帝啊。公主是下嫁给驸马，有自己的公主府，说难听的驸马就是个吃软饭的，公主代表的是天家，你对公主不敬，那你是对皇帝的旨意以及对整个皇室不满是吗？记住了，“君臣有别，尊卑有别”，公主为君你为臣，公主为尊你为卑。</p>
 <p data-pid="pUFHoVvd">17.男主孤儿/赘婿/废材五年逆袭，全世界女人都喜欢自己</p>
 <p data-pid="l0vQLNi1">你这五年是去干了什么，你一个没钱/没实力/没文化的人，就凭着你一腔“莫欺少年穷”的决心吗？哪个地方或者说哪个国家能让你五年之内这么强大？</p>
 <p data-pid="51BiNe5k">你是孤儿，在孤儿院，你的七个又美又飒的姐姐全爱你；你是赘婿/废材，五年归来，你直接报复回去就行了，还非得被所有人侮辱你打你时才说出你的身份。如果我是女方家人，我看见你一个赘婿/废材，平时什么都不做，既懦弱又没实力，却因为一个婚约拥有了我家族最有出息的娇娇女，我也恨不得打si你。</p>
 <p data-pid="-l8_Lrc4">特别值得说的一种，主角是一个战神/富二代/修士，搞什么几年之内不能爆出你的真实身份，好吧，身份不能说就不能说，你非得在人家当个赘婿，给人家端洗脸水洗脚水，伺候人家女的，然后还被人家侮辱，你是找虐是吗？赘婿有这么卑微吗？?真的是不理解。之后你暴露出你的身份，你老婆就会好喜欢你，觉得你好厉害好有男人味，你确定她是爱你吗？</p>
 <p data-pid="uUCp8PL0">什么赌石开玉、特效药品、黑市淘宝这些也就算了（还算正常）。有一天，你发现一个女的，她长的很好看，可是她不得不与一个富二代家联姻，她家里已经拿了富二代家的好处，之后他不想嫁了，你看着这个女孩子可怜，你就帮她教训了富二代家，把富二代家弄破产。所以，富二代做错了什么？是他跪着求着让那个女孩子和他家联姻的吗？可能会说这是她家族收的钱，和这个女孩子无关，那么你干嘛不自己出钱补偿富二代？不花一分钱，得到了一个女孩子的爱，自始至终，受伤害的只有富二代和富二代的家族。</p>
 <p data-pid="HdanZzRS">后宫文什么的都不要紧，别把读者的智商想象的太低就行</p>
</body>