# 有哪些有眼不识泰山的故事？
- 点赞数：7023
- 更新时间：2023年11月19日14时43分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266669718/answer/3145013107
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="jW1hkFMI">河北省省委副书记、省长岳岐峰同志调往辽宁省任职，因是邻省，又因为有沿途走马看花地初略感受一下民俗民情的打算，所以不乘火车，而乘卧车，只带了一名秘书，连司机三人。</p>
 <p data-pid="us5ywbvc">岳岐峰省长无辜被警察殴打戴铐的经历X</p>
 <p data-pid="_FqNh6ae">时至中午，进入辽宁省境内，见路旁有小饭店，三人泊了车进去吃饭。</p>
 <p data-pid="ejR0QGos">在他们进去之后，又来了几名治安警，于是店主殷殷勤勤地凑上前去，满面堆笑，敬烟敬菜。当然的，先给后来者左一盘右一盘地上起菜来。</p>
 <p data-pid="8hQtjj1s">这边省长三人等了半个多小时，见没人睬他们，就都有些心理不平衡起来。秘书催问:“我们先来的，他们后来的，怎么先给他们上菜啊?”</p>
 <p data-pid="WI05kZEt">只这一句不该问的话，引来了治安警们的一顿臭骂。</p>
 <p data-pid="u1Z_opA5">省长起初只向秘书使颜色，暗示他不必发作。大概也是要在秘书和司机面前，表现出一种特别的涵养。秘书和司机只好默默听着。这边不还口，那边以为这边懦弱可欺，骂得更脏了。大概在他们，一边骂人一边喝酒，是很开心的吧?</p>
 <p data-pid="utlhwhxP">终于连省长的涵养也经受不住考验了，严肃质问:“你们穿着警服，怎么可以用那么脏的话骂人呢?”</p>
 <p data-pid="-qkvNN0G">这边一经受不住考验，那边火了，走过来一个人，给了省长一耳光。</p>
 <p data-pid="ftj8Cc-G">省长捂着脸，愣了愣，说你们这不是没王法了么?怎么不但张口骂人，还动手打人啊?</p>
 <p data-pid="h_wGdtIL">那边说:“王法?在这地盘内，老子就是王法。不但打得伤，还要把你扣起来呢!……”说着就亮出手铐来铐。</p>
 <p data-pid="rqvAORnH">那边人多，这边三个人，有理跟对方没法讲，好汉不吃眼前亏，省长一使颜色，司机起身跑了。</p>
 <p data-pid="H6gF-NKB">这当儿，省长和秘书，已被手铐铐在暖气管子上了。</p>
 <p data-pid="AbLsnqQX">于是那边照旧喝他们的酒，吃他们的饭。</p>
 <p data-pid="ETbchSch">等他们酒足饭饱了，才将省长和秘书带到他们经常审讯人的那个地方……</p>
 <p data-pid="RfpZgX_N">司机跑了，省长心中有底了，任怎么审，只一句话，一会儿有人来告诉你们我是谁……省长不多说，秘书更不多说，那些人七分真醉三分假醉地借着酒劲儿，就动起了拳脚又是一顿揍……</p>
 <p data-pid="AIFEULwx">再说那司机，在省界边上，驾着车兜来转去，一时也找不到个打电话的地方，一直把车开到了小县城，才打通搬救兵的电话……</p>
 <p data-pid="vV8WP9HT">电话是直接打到 省里的。省里再返过来打到地区，地区打到县城等县城公安局派出警车跟随省长司机赶到扣押省长那个省界边儿上的小派出所，那已经不是“一会儿”了，而是四五个小时之后了……</p>
 <p data-pid="XH-Wa64m">偏偏这位省长又是调到辽宁省抓全面工作的，那个省界边上小小派出所的全体警员，皆被清洗出了公安队伍。</p>
</body>