# 有哪些有眼不识泰山的故事？
- 点赞数：10378
- 更新时间：2023年01月25日23时10分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266669718/answer/2732037832
<body>
 <p data-pid="xNdBQtzd">讲一个我奶奶以前的故事。</p>
 <p data-pid="M4jy8z-K">我奶奶是地质学家，主要是负责煤炭这块儿，比如这矿咋挖、漏水了是啥原因、会不会塌方这种。专业能力是她们那个年代佼佼者，专业素养估计就更是无人出其右。加上艰苦朴素，不把身外之物看在眼里，整个人就透露着一种最崇高且最根本的生命力，也就是穷。</p>
 <p data-pid="NIzdgtKt">六七十年代某地一个矿井漏水，紧急疏散了矿工以后当地的专家没法确定到底这个水是因为打破了含水层还是从地表渗下来的，故而无法继续工作。可是国家等着用煤，只好求助于北京。我奶奶她们单位就派专家去现场勘查。</p>
 <p data-pid="McPxLRhG">无论是哪个年代，吃苦受累还容易出危险的活儿都是没人愿意干的。于是我奶奶就上了火车，直奔矿上。</p>
 <p data-pid="PES2S4cR">她先是自己找去了当地给安排的招待所，想放下行李洗把脸再去矿上。等到了招待所门口，看门的拿眼睛觑了觑她：“我们这儿没空房了。”</p>
 <p data-pid="Dsp0JDwH">我奶奶说：“同志您再看看，单位说给我预定了。”</p>
 <p data-pid="wxiOJIE9">看门的不耐烦，把报纸举起来挡住了脸。“你去别处找找吧。”</p>
 <p data-pid="qrk1vMnU">我奶奶一看，得，那就直接去工作吧。</p>
 <p data-pid="oXMb8qXH">等到了矿上，负责人连忙迎出来：“郑工，您怎么不先歇歇？”</p>
 <p data-pid="tl-He1TZ">“招待所说没房间了。”我奶奶如是说。</p>
 <p data-pid="QnNAo5jG">那负责人看看她，明白是怎么一回事儿了。</p>
 <p data-pid="VFD2DGZ9">我奶奶这人是个老革命，她爸爸是个烈士，牺牲以后家道中落，从小就是靠捡菜市场人家不要的东西过活的。成绩永远全班第一，因为这样就可以不用交学费。她没钱交学费。铅笔是捡同学用剩下的，本子不同废纸凑起来的，新衣服都是哥哥姐姐穿过三手衣服。</p>
 <p data-pid="Qhwgpt6B">等她工作以后，自己还是艰苦朴素。奶奶也记不清她当时穿的什么衣服了，但是给我讲这段经历时，她身上的毛衣有两截儿带松紧带的袖子，是从我堂哥儿时的秋裤上拆下来的。</p>
 <p data-pid="YJ84nVHF">我非常能够理解那个招待所看门的见到她的心情。可能村口捡破烂儿的都比她穿的体面。（没说捡破烂儿的不好，是我奶奶真的太不修边幅了…）</p>
 <p data-pid="Cnj9iUvU">总之，矿上的人看了看我奶奶，跟她说：“郑工，您是我们从北京请来的专家，招待所那边已经给您留好房间了。这样吧，我派车送您过去。”</p>
 <p data-pid="JTt998hv">我奶奶推辞不过，就跟着矿上的人一起上了车。</p>
 <p data-pid="uD661H9M">等小轿车到了招待所门口，看门的也不看报纸了，立刻打开车门把行李拎上，我奶奶就跟在他后面走。</p>
 <p data-pid="qiau4ccN">看门口回头看她：“都跟你说了我们这儿没房间了！”</p>
 <p data-pid="lRerXrSp">我奶奶指了指他手里的行李，又指了指自己的鼻子：“你拿的行李是我的。”</p>
 <p data-pid="OyiHa8Hd">后来，矿上的人让招待所好好招待我奶奶。</p>
 <p data-pid="GIZM1fmk">先是让上了八个凉菜，又要了八个汤，再要八个热菜，还要八样主食和八个冷荤。</p>
 <p data-pid="g71ENrJX">我奶奶整个人都不好了，连忙叫停。“吃不了浪费了，这不是糟蹋东西么？”</p>
 <p data-pid="OwpybYLx">矿上的人又看了看她。</p>
 <p data-pid="EqBJtoJ3">最后还是在我奶奶的坚持下，一起吃了馒头就八个凉菜。</p>
 <p data-pid="wpDCO8ZU">第二天下矿井。这个行业里很少有女同志，敢下已经漏水的矿井，不论男女都屈指可数。矿上的劳改犯都不肯跟着下去。</p>
 <p data-pid="RWfsK6Mj">我奶奶愣是在这种随时都可能要命的情况下带头下到了八百多米采样，分析可能性。</p>
 <p data-pid="hV1z5zYd">几十年后，我问她：你不害怕么？</p>
 <p data-pid="Ujq5zoMY">我奶奶说她也怕，可是这个事情总得有人做。国家培养了她，就是要到需要的地方去。</p>
 <p data-pid="s_P6DPgs">我奶奶已经快九十的人了，为国家奉献了一辈子，当然国家也不曾亏待她，现在她的退休金比我有些进了国企的同学还要高。但是她从来没给自己买好点儿的东西，水果蔬菜一定还是买特价的或者人家处理的。绝不肯给别人添麻烦。</p>
 <p data-pid="8mAWMNU6">诸如被人瞧不起的事情我奶奶这辈子经历了太多。现在那个老革命已经是个干瘪的老太太了，但是她的言行在我心里留下的痕迹非常非常重。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Mqwe03yY">我回家问奶奶了，被招待所拒之门外发生在79年，北方（怕有人地图炮就不说是哪儿了）。矿上需要她的原因是在煤矿上头有一条河，河下头是河流沙层，黏土层，然后是页岩砂岩层，再是煤。</p>
 <p data-pid="_j0zFbCE">本来因为页岩砂岩都含水，所以河水从上头流下来就被岩层拢住了，慢慢往矿井里渗。</p>
 <p data-pid="HexrcMMg">但是后来黏土层断了，变成两层，相当于行程了天然堤坝，水就不下到矿井里了，矿上的人不懂地表移动，就把我奶奶从北京挖过去咨询。然后我艰苦朴素的奶奶就被招待所看人下菜碟儿了。</p>
</body>