# 如何以“我是男主的白月光，但我只是个女配”来写一篇小说？
- 点赞数：55677
- 更新时间：2024年03月19日16时45分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/570379109/answer/2959141559
<body>
 <blockquote>
  我是男主的白月光，但我只是个女配。
  <br>
   为了救他，我被车撞成植物人。
  <br>
   我昏迷的第五年，他要和我的替身结婚了。
  <br>
   病房里，他声音平静又悲伤:「江漫，我不等你了。」
  <br>
   后来在他结婚当天，我醒了过来。
  <br>
   成为阻止婚礼的恶毒白月光。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>盛择最终还是爱上了别人。</p>
 <p>一个叫姜瑜的女明星。</p>
 <p>她不是一眼惊艳型的大美人，但气质温婉干净，笑起来眉眼弯弯，就连眼角的那颗泪痣，都与我一模一样。</p>
 <p>我被车撞的那条路，就是她和盛择缘分的起点，相同的场合，相同的时间，就连天气也诡异到相同。</p>
 <p>那晚她穿着白色长裙从便利店冲进暴雨中，在盛择迅速反应踩下急刹车后，摔倒在距离车前大概半米的位置。</p>
 <p>墨色很浓，雨声渐大，盛择撑伞下车走到她面前询问情况，却在看见她仰起的脸时声音断在喉咙，直到她重复说了两遍「先生，我没事，只是脚扭了」后，才回神。</p>
 <p>下一秒，盛择将伞塞进她手中，弯腰抱起她放进车后座，随手拿起一条绣着向日葵的蓝色毛巾递给她，不容拒绝道:</p>
 <p>「我送你去医院。」</p>
 <p>车在雨幕中行驶地很快也很稳，我飘坐在副驾驶的位置一路跟着他们到了医院，然后在听见护士问她名字时，她轻声说了句:</p>
 <p>「姜瑜。」</p>
 <p>闻言我侧目看向蹙眉凝视她的盛择，不合时宜地想起我被车撞的那晚。</p>
 <p>时间过去太久，很多细节都已经模糊了，只记得那天晚上我推开他，被一辆失控的汽车撞出数十米的时候，落在脸上的雨很凉，他的泪很烫。</p>
 <p>医生说我陷入深度昏迷，醒来的几率不到百分之一。</p>
 <p>那时，距离我们的婚期还有一个月。</p>
 <p>所有人都觉得我不会再醒了，就连一开始不愿接受这个事实，请了全国各地专家过来的盛择，也慢慢接受了。</p>
 <p>他从痛苦到自弃再到恢复正常，每天下班后雷打不动地去医院陪我，然后在第三年的一个暴雨夜，遇见了姜瑜。</p>
 <p>姜瑜。</p>
 <p>说实话，听见这个名字时，我有些茫然，继而想到她那张与我有八分相似的脸，终于可以确定，女主角出现了。</p>
 <p>而我，也会醒来的。</p>
 <p>很可笑，直到二十三岁被车撞上的那一刻，我才知道，我只是一本小说中的女配角，是个陪男主从一无所有到功成名就，却在结婚前一个月为男主挡车变成植物人的白月光。</p>
 <p>男主角，是盛择。</p>
 <p>他会遇见女主，会将她当成我的替身，再被她发现开启追妻火葬场。</p>
 <p>我的昏迷是为了男女主相遇，我的醒来是为了促进男女主感情进一步发展。</p>
 <p>所以，只有当女主在男主的帮助下成为影后，在举办婚礼的那天，我才会醒来，成为阻止婚礼的心机白光。</p>
 <p>于我而言，这几乎是一场死局，盛择如果不和她结婚，我将永远无法醒来，盛择如果和她结婚，我将永远失去他。</p>
 <p>我想，或许被放弃、被遗忘、被厌恶，才是白月光的宿命。</p>
 <p>2</p>
 <p>大概是男女主之间命中注定的吸引力，盛择的动心来得迅速又猛烈。</p>
 <p>姜瑜作为主演的首部电影上映那天，他推掉所有应酬和工作，只身一人来到电影院，坐在角落，望向大屏幕时的眼神眷恋而温柔。</p>
 <p>电影是他投资的，是救死扶伤的医生支援灾后地区的题材。</p>
 <p>我麻木地飘在座无虚席的影厅，目光落在画面中姜瑜饰演的那名医生身上，一时间有些怅然，往事迅速浮现在脑海。</p>
 <p>出事之前，我也是一名医生。</p>
 <p>那年我随医疗队支援震后城市，却遭遇了余震，为了保护病人，我被一块尖锐的钢筋划伤了小臂。</p>
 <p>不致命，只是有些疼而已，但相比较那些重伤人员来说，这点疼似乎也变得微不足道。</p>
 <p>结果第二天一大早，盛择就出现了。</p>
 <p>清晨的第一缕阳光照在灾后的废墟上，我从帐篷里出来，看见风尘仆仆赶来的他时，还以为自己眼花了。</p>
 <p>没来得及开口说话就被他一把抱进怀里，受伤的胳膊被他压了下，我忍着疼没出声，却听见他沙哑的声音在耳边响起:</p>
 <p>「江漫，我们回去好不好？」</p>
 <p>后来我才知道因为我没察觉到手机被弄丢了，盛择在看见余震的新闻并得知有医护人员受伤后，联系不上我以为我出事了才连夜赶过来。</p>
 <p>我拒绝了和他一起离开，毕竟我不可能因为他的担心就抛下身为医生的职责，争执了半天后，他妥协了，选择留下当半个月的志愿者。</p>
 <p>那段时间，他的创业路程正处于重要的上升期，我劝他回去，不用担心我，更不要因为我浪费了这么久以来创业路上所做的努力。</p>
 <p>他当时戴着黄色的安全帽，低头朝我笑了笑:</p>
 <p>「江漫，你才是我的第一选择，永远是。」</p>
 <p>事实是这个「永远」的有效期，只到姜瑜出现之前。</p>
 <p>遇见盛择之前，姜瑜只是个刚入圈不久的十八线艺人，仅仅用了一年多的时间，盛择烧钱砸资源，让她的咖位迅速上升。</p>
 <p>当然，这其中并不能否认她的努力、天赋，以及每次都能紧紧抓住机会。</p>
 <p>所以，这部电影，她依旧完成得很出色，落幕后，屏幕上只余一道她所饰演那位医生的背影。</p>
 <p>观众含泪离场，最后只有盛择一人仍坐在位置上，尽管这时的两人还没有在一起，但这并不妨碍他那穿过我的灵魂看向那道背影的目光，专注而深情。</p>
 <p>我昏迷不醒的第二年，盛择曾经试图自杀，后来被他朋友发现及时送到医院才活了下来。</p>
 <p>当时他朋友对着他那张毫无血色的脸怒骂出口，见他始终无动于衷后又重重叹息一声，无奈地问:</p>
 <p>「盛择，就那么爱吗？」</p>
 <p>我不知道是他朋友的劝导起了作用，还是他自己想通了，总之，他没再做过此类愚蠢的事。</p>
 <p>而今看着面前这张熟悉的俊脸和他始终不曾移开半分的目光，我也想问问他:</p>
 <p>「盛择，就那么爱吗？」</p>
 <p>3</p>
 <p>姜瑜的确有让盛择爱上她的资本，毕竟她拥有所有小说中女主都具备的美好特质，漂亮坚韧、温暖明媚、睿智无畏，还有运气。</p>
 <p>入圈三年，真正让姜瑜飞升成一线女星的是一部古装仙侠剧。</p>
 <p>在盛择暗中照拂下，尽管她的名气远不如同期小花，但递到她手中的剧本却都是大热 ip，从现实主义到古装魔幻，各种题材都涉及到了。</p>
 <p>甚至连选择男主的权力盛择都间接交到了她手中，对于仍在暧昧期的两人，盛择的行为无异于是献殷勤。</p>
 <p>最后，姜瑜选中了一部古装仙侠剧，推荐了一名入圈多年但一直不温不火的男演员。</p>
 <p>盛择让人查过他，没什么特别的，更是和姜瑜没有任何关系。</p>
 <p>但这却让我想起一件不太相关的小事，有一年春天我被一位极有资历的老师带着上手术台，当时的病人，被注射了毒品，肋骨断了七根，听觉几乎丧失，全身上下到处是伤，意识不清时却忽然对着我叫了声:</p>
 <p>「小鱼儿。」</p>
 <p>看见那位演员时，我有一瞬间以为是当年那位病人，当然，并不是。</p>
 <p>剧播出后，热度持续攀升，最后爆火了，连带着那位男演员，一起飞升成一线。</p>
 <p>姜瑜在剧中的演技更是常驻热搜，cp 粉说的最多的就是:</p>
 <p>「她眼里的爱意，不像是演的。」</p>
 <p>而就在剧播收官后的庆功宴当天，盛择和她在一起了。</p>
 <p>我没有自虐般地去见证他表白的场面，而是当他让助理准备红玫瑰和花三千万拍下一条粉钻项链时，就没再跟着他了。</p>
 <p>胸口的那个位置并不疼，只是有些空空荡荡。</p>
 <p>夕阳西下，我放任自己随风而飘，等停下来时，发现自己来到了娱乐广场，是曾经盛择对我表白的地方。</p>
 <p>有人吹出无数彩色的泡泡，在晚霞的照映下，流光溢彩，每一个里面似乎都藏着我们曾经的身影——</p>
 <p>他将气球系在我手腕上。</p>
 <p>一起坐旋转木马。</p>
 <p>他将亲手种开花的玫瑰送给我。</p>
 <p>他拿出在实验室失败了无数次才做出的戒指套在我手指上。</p>
 <p>他猝不及防地靠近吻在我的唇边。</p>
 <p>……可惜泡泡终究会一个个破碎。</p>
 <p>最后表白的话很普通，但他看着我的眼睛说得很认真:</p>
 <p>「江漫，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？」</p>
 <p>我当时想了想，笑着问他:</p>
 <p>「如果我不愿意呢？」</p>
 <p>「那我就继续喜欢你。」</p>
 <p>怎么能不心动呢？</p>
 <p>在一起后不久，我被他带着参加他室友生日聚会时，因为他过于将注意力放在我身上，有人说他是个恋爱脑。</p>
 <p>当时我尴尬地以喝水掩饰，并以眼神告诫他别再总是看着我。</p>
 <p>他那过生日的室友轻嗤了一声，瞥了眼说盛择恋爱脑的那人一眼，嘲讽道:</p>
 <p>「盛择才不是恋爱脑。」</p>
 <p>「他分明是江漫脑。」</p>
 <p>我更尴尬了。</p>
 <p>后来酒醉时我提及他表白时的话，问他:</p>
 <p>「如果我一直不愿意呢？」</p>
 <p>「那我就一直喜欢你。」</p>
 <p>思绪回笼，我抬头看向商贸外姜瑜的巨幅海报，以及海报对面的「盛势科技」集团大楼，一股无力感袭遍全身。</p>
 <p>他最终还是爱上了别人。</p>
 <p>4</p>
 <p>盛择和江漫在一起了，在我昏迷不醒的第四年。</p>
 <p>表白那晚他将姜瑜送回家后，独自开车来到医院，在我的病房里坐了整整一夜，边用温热的毛巾轻轻擦拭我的脸颊，边轻声说着一些琐碎的事。</p>
 <p>「漫漫，铃兰又开花了。」</p>
 <p>我当初种的。</p>
 <p>「我买的黄桃酸奶又过期了。」</p>
 <p>我最喜欢的。</p>
 <p>「止疼药根本止不了疼。」</p>
 <p>我买给他的。</p>
 <p>他说这些话时语气很平静，神色也很正常，正常到让我有种姜瑜没有出现，他也没有爱上姜瑜的错觉。</p>
 <p>事实上他从来没有在我这里提及过姜瑜，也没有在姜瑜面前提起过我。</p>
 <p>姜瑜，还不知道有我的存在。</p>
 <p>隐瞒我的存在，这是他日后追妻火葬场的最大爆点，但其实除了当初看向她第一眼时的失神，后来的盛择再也没有出现过那样的神情。</p>
 <p>月季和玫瑰，他一直分得清。</p>
 <p>而那些可笑的让替身模仿原主穿着、性格的行为，在盛择这里，根本不存在。</p>
 <p>姜瑜和盛择的第一次约会，穿了件浅蓝色束腰长裙，微卷的栗色长发随意挽起，明媚又温柔。</p>
 <p>如果不是确定她不知道我的存在，我可能会狭隘地怀疑她是故意的，毕竟无论是衣服还是发型，都像极了我和盛择第一次约会时的装扮。</p>
 <p>然而盛择并没有说什么，甚至还在下车前很绅士地将黑色外套递给她披上，体贴提醒:</p>
 <p>「车外温度会低一些。」</p>
 <p>他一向考虑周全，就像从前他每次在出差期间，每天到点提醒我第二天的天气情况，备忘录里写了无数条关于我的信息。</p>
 <p>同样的，他与姜瑜的约会，鲜花与礼物，一样没落下，所有的食物都是按照姜瑜的口味提前准备好的。</p>
 <p>约会地点是位于市中心五十七层高的一家空中餐厅，落地窗外是星星点点的大片霓虹灯，繁华又浪漫。</p>
 <p>结束后，姜瑜去洗手间补妆，盛择双手插兜站在夜幕降临后的落地窗前，神色不明。</p>
 <p>我落在他身侧，玻璃上却只倒映出他一个人的身影，恍然间，我们的视线似是在玻璃中对上，他动了动唇，没出声。</p>
 <p>后来盛择将姜瑜带到一家高奢服装店，在她疑惑的目光中，看了眼她身上的长裙，而后随手取下她挽起长发的发夹，温和地浅笑了下:</p>
 <p>「这衣服不适合你，下次不要穿了，去看看有没有喜欢的。」</p>
 <p>我僵在原地，仔细看着他说这话时的神色，一时分不清他是真心觉得不适合，还是潜意识里舍不得让她身上有一丝一毫别人的影子。</p>
 <p>姜瑜歪头笑了笑，娇俏地说了句「我以为你会喜欢」后就很配合地去挑衣服了。</p>
 <p>离开时，那件浅蓝色的长裙被落在了店里的某个角落，一同被落下的，还有盛择的黑色外套。</p>
 <p>5</p>
 <p>姜瑜又进组拍戏去了，是部缉毒题材的电视剧，临行前，她状似不经意间对盛择提起:</p>
 <p>「听说李导手上有部悬疑题材剧本，挺不错的。」</p>
 <p>我想，如果不是我早已知道剧情，真的会怀疑她和盛择在一起只是为了借助他提供的资源，以此来发展事业。</p>
 <p>毕竟自从她和盛择相识以来，不是在拍戏的过程中，就是在去拍戏的路上，而盛择对于她的事业似乎比她还要在乎，但凡是她感兴趣的或是专业人员评估不错的剧本，最后都会送到她手上。</p>
 <p>这一度让我有种两人在赶进度冲业绩的感觉，在前进的道路上，两人无需多言，自有一番不足为外人道的默契。</p>
 <p>说实话，看了这么久盛择和姜瑜的相处，我都快忘了曾经的他和我在一起时是什么样的了。</p>
 <p>但他的确是变了。</p>
 <p>不同于他面对姜瑜时的成熟又冷静，包容有风度，从前的他幼稚霸道又偏执小气，可以因为我随口夸赞了一下他的室友，就再也没让我和他室友见过，也会在和我吵架后，故意洗冷水澡将自己弄生病，然后给我打电话时有气无力道:</p>
 <p>「江医生，我生病了。」</p>
 <p>如今想来，仿佛已经是上辈子的事了。</p>
 <p>九月中旬，姜瑜在片场受伤的消息传了过来。</p>
 <p>据说是入戏太深，走不出来，戏中的缉毒男友殉职后，戏外的她跳崖了。</p>
 <p>幸运的是，被剧组人员及时拉住，只受了些擦伤。</p>
 <p>当然，女主角也是不可能会出事的，这都是促使她和盛择感情升温的催化剂。</p>
 <p>得知消息后，盛择直接让人开着直升机将她接回来送去医院，毕竟路途遥远，行车太慢。</p>
 <p>之后很长一段时间，姜瑜不愿意和人交流，总是坐在床上发呆。</p>
 <p>那天，盛择和医生沟通完去病房的时候，姜瑜正靠在床上望着窗外默默流泪。</p>
 <p>见此，盛择语调温柔地安慰：</p>
 <p>「别怕，我在这里陪着你。」</p>
 <p>闻言，姜瑜转头看向他，然后不知想到什么，突然扯住他的衣服半靠在他怀里痛哭出声。</p>
 <p>作为知名女星，除去影视剧里必须要哭的片段，平时她几乎很少哭，或者哭得很克制，这大概是她第一次毫不在乎形象地肆意大哭。</p>
 <p>其实一直以来，每次姜瑜和盛择有要拥抱的预兆时，我都会刻意避开。还有进不去的两人的住所，我也只会像个鬼魂野鬼般飘荡在附近，不去想他们会在里面做什么，只慢慢等着天亮。</p>
 <p>然而这猝不及防的拥抱让我的脑海有片刻的空白，继而像是过电影般迅速闪过我们曾经的片段，最后慢慢定格在眼前的两人身上。</p>
 <p>不得不承认，我的回避只是在自欺欺人，在我看不见的地方，他们会有更亲密的举动。</p>
 <p>这一幕的冲击性足以将我从前冷静的伪装瞬间击碎，灵魂泛起一阵沉闷的痛意，眼前出现阵阵白光，耳边传来遥远又混乱的声音:</p>
 <p>「叫医生，快叫医生！！」</p>
 <p>「病人心跳异常……」</p>
 <p>「漫漫，你说会永远陪着我的，是你说的！」</p>
 <p>「漫漫。」</p>
 <p>不知过了多久，耳边的声音逐渐消散，视线穿过重重黑暗，我仿佛回到了和盛择初见的那年。</p>
 <p>6</p>
 <p>我和盛择的初遇算不上美好，但的确是我平淡枯燥的人生中浓墨重彩的一笔。</p>
 <p>高一暑假，我被父母送到姥姥所住的小镇，七月的天又闷又热，我将姥姥做的酒酿送到她所说的那位张奶奶家后，就拎着竹篮飞快地往回跑。</p>
 <p>日光透过葱葱郁郁的树叶，在长长的巷子里落了一地斑驳的阴影，还有数不清的不知名花朵在往下坠。</p>
 <p>快要到家时，我在一个转角和一个男生撞了个满怀，直接将他撞到在地了。</p>
 <p>当时我怔愣了下，然后惊慌失措地将他扶起来，不断道歉。</p>
 <p>他蹙了蹙眉，扯了扯唇，有气无力道:</p>
 <p>「你不看路的吗？疼死我了。」</p>
 <p>我想反驳，但事实就是我将他撞倒了，见他虚弱的模样我猜想可能他本来就身体不好，于是握紧他的胳膊:</p>
 <p>「你放心，我不会逃避责任的。」</p>
 <p>五分钟后，我将他扶到了姥姥家的院子里，让他躺在了树荫下的竹椅上。</p>
 <p>却在碰到他肩膀时听见他闷哼一声，我担心是不是刚刚磕伤了，拎起了衣领的一角，然后看见大片的青紫伤痕。</p>
 <p>我瞪大眼睛，不可置信:</p>
 <p>「我真的只是轻轻撞了你一下，怎么会有这么多伤?」</p>
 <p>他侧过脑袋，微微抬眼看我，面色不改:</p>
 <p>「身娇体弱不行吗？」</p>
 <p>我咬了咬唇，跑回屋拿出医药箱，我父母都是小城市的医生，我从小耳濡目染，会一点简单的用药。</p>
 <p>等仔细给他身上所有伤涂过药后，我才发现他侧着身子睡着了，这才冷静下来好好打量他。</p>
 <p>眉眼俊挺深邃、高挺的鼻梁下是微薄的唇，身高腿长却不瘦弱，睡着时很乖，但清醒时，却透露着一种很强的攻击性。</p>
 <p>姥姥不在家，我捧着酒酿靠在树边等他醒来，不知过了多久，我察觉到有道强烈的目光落在我身上，猛的睁开眼，看见他已经醒来，正把玩着从树上落下来的小花。</p>
 <p>我把酒酿递给他，肯定道:</p>
 <p>「你的伤，不是因为我让你摔倒才出现的。」</p>
 <p>他自然地接过酒酿，几口喝完，很坦然地承认:</p>
 <p>「嗯，不是因为你。」</p>
 <p>我站起身俯视他:</p>
 <p>「你骗我。」</p>
 <p>白瓷勺撞击在碗上，发出「叮——」的一声，他沉默了会儿，而后扬起悠悠的笑意，毫不犹豫地道歉:</p>
 <p>「对不起啊，我不是故意的，这些伤是我帮人家干活时弄的，我父母双亡，只能自己干活赚钱读书。」</p>
 <p>「刚刚骗你，只是希望有个人能陪我一会儿，我很累。」</p>
 <p>他说完还苦笑了一下，像极了捐款视频上那种贫困却顽强的孩子。</p>
 <p>我心底一软，见他神色诚恳，就又给了他一碗酒酿，甚至之后也不断找机会带着吃的去偶遇他，买学习资料送给他。</p>
 <p>直到一周后，我在巷子里看见他和别人打架，凶狠的模样像极了草原上的猎豹。</p>
 <p>我才知道，他又骗了我。</p>
 <p>所以我当即转头就走，没想到刚一进小院，他的声音就出现在身后:</p>
 <p>「对不起，我——」</p>
 <p>「别解释，我不会再相信你了。」我打断他的话，不会再被他骗第三次。</p>
 <p>但我还是拿出医药箱给他涂了药，并认认真真地告诉他:</p>
 <p>「可以还清撞你的那一下了吧？以后还是当作不认识吧。」</p>
 <p>那之后，他会经常来找我，每次来都会带些鲜花，或是很甜的果子，又或者是我没见过的手工制作的摆件。</p>
 <p>我离开小镇的前一晚，他送了我一个编好的花环，月色里，他的身影有些朦胧，像是承诺道:</p>
 <p>「江漫，我会去找你的。」</p>
 <p>我并不信，因为他总是说谎。</p>
 <p>直到大一那年，在朋友聚会上重遇，他歪着脑袋朝我笑:</p>
 <p>「怎么样？我说过的，不会再骗你了。」</p>
 <p>7</p>
 <p>姜瑜拿到影后奖了。</p>
 <p>这是我迈过漫无边际的黑暗，从回忆中抽离出来后得知的第一个消息。</p>
 <p>医院里的护士在休息的间隙小声又激动地讨论着，无数建筑的外墙换上了她的新海报，地标大屏上循环播放着她的视频，这一刻，无论是认识还是不认识她的人，都知道她获奖了。</p>
 <p>我停驻在人来人往的十字路口，抬头去看对面建筑上屏幕里的视频。</p>
 <p>是姜瑜身着深海蓝的华贵礼服走上台领奖的片段，她单手拎着丝绸般垂感长裙的一角，踩着精致的高跟鞋，在镜头下，脚步从容优雅，褪去了刚入圈时的懵懂稚嫩，如今的她，成熟温婉，落落大方。</p>
 <p>媒体开始大肆宣扬她的绝美容颜和精湛演技，同时也将她的经历写成一篇又一篇励志文章。</p>
 <p>十岁父母去世，被人收养，从小遭受霸凌，入圈时遭遇冷眼，有点热度时被全网黑，一路走来极其不容易。</p>
 <p>这样的经历其实和盛择的经历有异曲同工之妙，有着惨淡的童年，为了生存拼尽全力，后来创业时失败了一次又一次，但他最后还是成功了，站在了无人能及的高度。</p>
 <p>这大概就是他们能成为男女主的原因，磨难重重却又能逆风翻盘，既是逆袭爽文，又是虐恋情深。</p>
 <p>微博热搜词条爆了一个又一个。</p>
 <p>「姜瑜破碎感哭戏!」</p>
 <p>「姜瑜演技炸裂!」</p>
 <p>「姜瑜降维打击!」</p>
 <p>就在所有人都讨论得热火朝天时，盛择对她求婚了。</p>
 <p>他请了一支极其专业的策划团队，从出求婚方案到现场布置完成仅仅只花了一周的时间。</p>
 <p>场地是一座清雅的私人花园，所有的鲜花都是空运来的，枝娅上垂下的每一条灯带都悬挂着碎钻，中央的泉水溅起细闪的光，低沉的音乐缓缓流淌其中。</p>
 <p>策划团队的负责人自信地对盛择保证:</p>
 <p>「盛总，您放心，没有一个女人会在我们呈现的场景里拒绝求婚。」</p>
 <p>事实果真如此，姜瑜答应了他的求婚。</p>
 <p>意外的是，当时她看了看周围的浪漫场景以及盛择手中举起的那枚天价钻戒，明明在笑，眼里流露的却全是悲伤。</p>
 <p>这让我不禁怀疑，她是不是已经知道我的存在了，只是在赌盛择的真心。</p>
 <p>赌盛择的选择。</p>
 <p>8</p>
 <p>自从那晚求婚之后，我的灵魂就很少能够离开身体了。</p>
 <p>我想，大概是我快要醒了。</p>
 <p>事实上，在此之前，我也会经常被困在身体里出不去，每当那些时候，就只能安静地躺在床上，耳边是医疗机器发出的极有规律的「滴——滴——」声，视线内一片黑暗。</p>
 <p>而曾经和盛择在一起的每一分每一秒，则成了我在这漫长又绝望的黑暗中唯一的光。</p>
 <p>我想起第一次以灵魂的形式出现在盛择身边的时候，是我昏迷后的第二个月，那是他自我放逐的一段时光。</p>
 <p>颓丧堕落、抽烟醺酒，屡屡将自己折腾进医院。</p>
 <p>有一次他被助理送进医院时，我就在他身边，当时他从昏迷中半醒过来，忽然朝着我的方向喊了一声:</p>
 <p>「漫漫。」</p>
 <p>我想绝大可能是酒精让他产生了幻觉，所以下一秒，他就慌张地从床上摔下来目无所定地叫着我的名字。</p>
 <p>最起码在那一刻，我并不能分清是清醒的他更痛苦一些，还是知道真相的我更痛苦一些。</p>
 <p>而等我能够再次从身体里出来的时候，盛择已经恢复正常生活了。</p>
 <p>说不清是什么感觉，只是忽然发现，其实一个人的离开对另一个人的影响并没有那么大，只要时间足够，就可以忘记。</p>
 <p>更何况，他还有他的女主角。</p>
 <p>我最后一次离体是在他们结婚的前一周，婚礼场地已经由专业人员设计并布置完成，两人很注重私密性，并没有对外公开过关系，所以知道婚礼的人极少。</p>
 <p>那是我五年前没来得及出席的婚礼，如今，他要和另一个人走进去了。</p>
 <p>看着落日、海浪、白玫瑰，以及藤蔓旁挺拔英俊的侧影，我忽然就理解那些故事和偶像剧中白月光为什么会舍不得放手，最终将自己变成面目全非的恶毒女配了。</p>
 <p>因为这些，只差一点点就属于她们了啊！</p>
 <p>我很认真地问过自己，怨吗？</p>
 <p>怨的。</p>
 <p>所以到底要如何甘心呢？</p>
 <p>结婚的前一晚，盛择独自来了医院。</p>
 <p>我看不见他，但可以听见他的声音，也能感觉到他的触碰，还可以从脚步声分辨出，进门的人是他。</p>
 <p>自病房的门被打开的那一刻起，我就能想象到，他先是脱下外套随手扔在旁边的沙发上，然后卷起衬衫的袖子去洗手间打来一盆温水，将柔软的毛巾放进去浸湿，接着坐到床边。</p>
 <p>他开始和从前每一次一样，一边用毛巾小心翼翼地擦拭我的脸颊，一根一根擦拭我的手指，一边语调缓慢地和我说着一些琐事。</p>
 <p>只是这一次，他说的比往常都要少，大多数时候，都是沉默着的，我看不见他的表情。</p>
 <p>离开前，我听见他说:</p>
 <p>「江漫，我不等你了。」</p>
 <p>「你一定也希望我幸福对不对?」</p>
 <p>「我要结婚了。」</p>
 <p>9</p>
 <p>阻止婚礼这件事实际上根本用不到白月光本人到场，因为在我醒来的那一刻，就已经有人打电话给盛择了。</p>
 <p>躺了五年之久的身体几乎丧失了所有力气，盛择赶到的时候，护士正在喂水给我喝。</p>
 <p>我靠在床上，循着开门声望过去，一眼就看见他矜贵雅致的衬衫被汗水微微浸湿，漆黑的短发凌乱地散在额角，有些狼狈不堪的模样。</p>
 <p>这是一家位于郊区的私人医院，距离他结婚的地方大概需要一个半小时的路程，而现在，我看了眼护士胸前别的钟表，他用了不到一个小时就到了。</p>
 <p>视线隔空对上的瞬间，我朝他浅浅笑了笑，然后用沙哑的声音低低叫了声：</p>
 <p>「盛择。」</p>
 <p>他拎着西装外套的手缓缓收紧，放轻脚步走近，接过护士手中的水和勺子，坐在她的位置上，小心翼翼地舀了勺水递到我唇边，没有开口说话，连神色都平静地不像话，但捏着瓷勺的右手却在轻轻颤抖。</p>
 <p>大概所有男主对白月光失而复得的那段时间，都会格外珍惜珍重，那是他们愧疚和心疼达到最巅峰的时候。</p>
 <p>所以他几乎放下了一切工作，将所有的时间都用来陪我。</p>
 <p>很多次在半夜醒来，借着仪器上微弱的灯光，我都能看见盛择清醒地坐在旁边的椅子上，小心翼翼地握着我的手指，静默不语。</p>
 <p>我没有去细究，他到底在想什么。</p>
 <p>出院后，盛择将我带回了我们曾经的家。</p>
 <p>他的房产有很多，所幸的是，他和姜瑜在一起时并没有带她来过这里，但我当鬼魂野鬼时也进不来，如今重新踏进门的这一刻，曾经在这间房子里的回忆如排山倒海般涌现。</p>
 <p>所有的一切都保持着原来的样貌，书房里的玻璃柜中放着我们在五年前拍的婚纱集，桌角整整齐齐叠着他亲手写的每一张请帖，就连阳台上我种的植物，如今都还是生机勃勃的模样。</p>
 <p>我侧目看向厨房那道挺拔的身影，暖白调的灯光下，他正认真而专注地对着食谱熬鱼汤，侧颜精致又硬朗。</p>
 <p>和从前一样。</p>
 <p>但我们却回不到从前了。</p>
 <p>我很确定自己没有办法从这段感情里全身而退，他和姜瑜在一起的每一个瞬间都像是刺进心脏的针，带来凌迟般的痛。</p>
 <p>作为一名会恶化的白月光，其被男主厌恶最后走向悲惨结局的原因，很大程度上是因为主动去找了女主的麻烦，而我并没有要找姜瑜的打算。</p>
 <p>从某种意义上来说，她也算是受害者。</p>
 <p>我想，没有人比我更清楚，根源，其实是盛择。</p>
 <p>10</p>
 <p>出院后的第三天，是我的生日。</p>
 <p>盛择亲手做了一个生日蛋糕。</p>
 <p>其实自我们在一起后，我每年过生日的蛋糕，都是他亲手做的，从设计造型、选取材料到称面粉、打鸡蛋、烤蛋糕，每一个步骤他都认真地像是对待每次工作上的决策。</p>
 <p>最后他将蛋糕放在我面前时，上面还画着两颗心，中间燃着一根粉色的蜡烛。</p>
 <p>满室的灯光被熄灭，只剩眼前这一抹亮。</p>
 <p>「漫漫，生日快乐，许愿吧！」</p>
 <p>隔着盈盈烛火，他的眉眼温柔俊雅，我想起从前每次的愿望，都是和他有关，有最庸俗的年年岁岁，有最真诚的平安健康，也有最傻气的希望他再也不会挨揍。</p>
 <p>这主要是因为那时候他太过锋芒毕露，在商界得罪过不少人，总有很多人来找他麻烦，很长一段时间，他回来时都带着伤。</p>
 <p>但他年轻气盛不知收敛。</p>
 <p>直到有一天，我被他得罪过的一个人抓走了。</p>
 <p>那人没有对我做什么，只是拿着水果刀压在我的右手上，用刀背一根一根划过我的手指，对着赶来的盛择轻飘飘地说:</p>
 <p>「听说，你女朋友是个医生?」</p>
 <p>不知道为什么，这并不让我害怕和痛苦，真正让我痛苦的是，盛择跪下了。</p>
 <p>后来，刀被扔在他面前，那人漫不经心地开口:</p>
 <p>「你的手，换她的。」</p>
 <p>盛择毫不犹豫地拿起刀，额角青筋凸起，他没看我一眼，只对着那人说:</p>
 <p>「你说的。」</p>
 <p>庆幸的是，他还没来得及划下去，警察突然出现了，混乱之中，我替他挡了一刀，刀口不深，我很清楚，不致命。</p>
 <p>但盛择还是在惊惧之下，抱着我落了泪，水滴一滴滴落在我裙子上，几乎要灼伤我。</p>
 <p>那之后他几乎收起了所有锋芒，但埋藏在骨子里的狠戾倒是越发凸显，直到现在，再也没有人能够轻易威胁到他。</p>
 <p>「漫漫。」</p>
 <p>盛择的声音拉回我的思绪，他提醒我吹蜡烛。</p>
 <p>几乎是在烛火熄灭的瞬间，他就和从前每一次一样，像是草原上饿极了的狼，将我扑倒在沙发上。</p>
 <p>大概是五年实在太久了，久到我被他扑倒后一时都忘记要怎么反应了。</p>
 <p>懵圈了好一阵之后，在上衣被扒开前，我及时抓住他的手，然后气息不稳地叫了声:</p>
 <p>「盛择，等一下。」</p>
 <p>他短暂地停了下，呼吸有些重:</p>
 <p>「蛋糕等下我喂你。」</p>
 <p>说完不等我回答又俯下身来，心底忽然窜出一抹疼，我用力咬了他一口。</p>
 <p>一声「闷哼」后，血腥味在空气中蔓延开，我趁他松手时使劲推开他，脚步不稳地跑过去把灯打开。</p>
 <p>沙发上，他正曲着一条腿坐着，一只手抹了抹染血的唇角，看向我的眼神带着受伤，满是委屈地叫我:</p>
 <p>「漫漫……」</p>
 <p>我站在离他最远的位置，微微侧过脸。</p>
 <p>当时出院后我提及想分开睡的理由是:</p>
 <p>「一个人睡了五年，一时改不了习惯。」</p>
 <p>现在，我再次僵硬地开口解释:</p>
 <p>「抱歉，有点不习惯了。」</p>
 <p>他站起身，踩在柔软的地毯上，一步步朝我走来，在我全身紧绷的状态下，很轻、很轻地问了我一句:</p>
 <p>「那我可以抱抱你吗？」</p>
 <p>11</p>
 <p>除去做鬼的那五年，我真正意义上见到姜瑜，是在一个傍晚。</p>
 <p>我知道小说中男主开启追妻火葬场的一个关键点，是看见女主身边出现另一个男人。</p>
 <p>我们和姜瑜相遇时，就是这种情况。</p>
 <p>当时我被盛择带去参加圈内的一个聚会，后来因为我无聊的心情几乎写在了脸上，他中途便带我出去等电梯准备离开。</p>
 <p>姜瑜就是这个时候出现的，电梯门缓缓打开的瞬间，她一袭银色长裙至脚踝，斜斜倚靠在身侧一个戴着黑色口罩的男人身上，就这么毫无征兆地出现。</p>
 <p>八目相对了一秒后迅速错开，我牵着自从看见姜瑜出现就浑身紧绷的盛择走进去。</p>
 <p>电梯门再次缓缓合上，然后我看向电梯门内的镜面，和姜瑜的目光再次对上，很奇怪，我并没有在她眼里看见一点点哀伤，相反，她所有的肢体语言都在表明，她和她身边那个男人的关系匪浅。</p>
 <p>这种情况是对的，但也不太对，当时的我并没有想清楚是哪里不对劲。</p>
 <p>那大概是我乘的时间最长的一次电梯，大家似乎都在不动声色地打量着对方，空气中弥漫着诡异的安静，最终在电梯门打开时，消散。</p>
 <p>盛择率先牵着我走出去，一次也没回头。</p>
 <p>我低头看了眼被他无意识越抓越紧的手。</p>
 <p>很疼。</p>
 <p>当天半夜，我起床准备去厨房倒水，正要经过客厅时无意间看见站在阳台上的人。</p>
 <p>他正在打电话，低沉的声音在夜间格外清晰，带着些隐忍的怒意:</p>
 <p>「去查一下和姜瑜在一起的男人是谁？」</p>
 <p>宽阔清冷的客厅并没有开灯，在这寂寥无声的夜里，只有阳台上，他的指尖闪动着点点猩红。</p>
 <p>我在原地站了很久很久，久到双腿没了知觉，才反应过来脸上早已一片湿润。</p>
 <p>或许，从这里开始，他就要正式走上追妻火葬场的剧情了吧。</p>
 <p>这一刻，我忽然觉得挺没意思的。</p>
 <p>算了。</p>
 <p>就让他和姜瑜在一起吧。</p>
 <p>我承认，没在一醒来就提分手，的确是存了几分隐晦的心思。</p>
 <p>我并不想看见他和姜瑜就那样轻易地幸福美满，不然要怎么对得起我们的过往。</p>
 <p>恶化的白月光之路，我是想过在盛择这里走一程的。</p>
 <p>但事实上我一直很明白，歇斯底里的哭闹和质问只会让不爱你的人更厌烦，除了让情绪得到发泄，几乎没有任何作用。</p>
 <p>对于一段结果已经注定的感情，最恰当的选择其实是带着他的愧疚和弥补体面地离开。</p>
 <p>所以，我对他提了分手，在一个暴雨的深夜。</p>
 <p>雷电交加下的雨水疯狂地砸在玻璃上，水流几乎铺成面，一阵一阵往下滑，像极了末日降临前的预兆。</p>
 <p>但屋内却静谧无声。</p>
 <p>我坐在厚厚的地毯上，正拿着图纸在拼乐高，是个城堡的模型，积木数量多达一万，我拼了三天，也仅仅只完成一半。</p>
 <p>盛择回来的时候，我正捏着一枚粉色的积木在发愁，对于这些东西我向来不擅长，但盛择很厉害，所以我故意忽略他苍白疲惫的脸色和额前还在滴水的短发，让他来帮我。</p>
 <p>我知道，他不会拒绝我。</p>
 <p>卧室的暖白灯光垂下来，他坐在我对面的地毯上，低头认真专注地拼接每一块积木，半边脸掩在昏暗里，但仍旧不能遮住他的疲倦。</p>
 <p>我仔细想了想，似乎自那天遇见姜瑜后，他的脸色就经常不太正常，当然，这里的「不正常」是指隐隐带着一丝病态。</p>
 <p>准确来说，是很多事都变得不太正常，譬如他的工作量突然增多，有时会到很晚才回来，譬如他会在我说话时突然望着我发呆，眼神苍凉而悲哀，譬如他在对我笑时，一定不知道他的笑容有多勉强。</p>
 <p>我安静地靠在沙发上，看着他一点一点将模型拼完整，看着时针转了一圈又一圈，将准备好的说辞在心里演练了一遍又一遍。</p>
 <p>我甚至想要从我们的初见开始说起，说他对我的承诺、说我们那段艰苦的日子、说我被车撞上的瞬间、说他最近面对我时的心不在焉。</p>
 <p>但最后当他捧着拼完的整个城堡递给我时，我接过来后一边欣赏一边很随意地说了句:</p>
 <p>「盛择，我们分手吧。」</p>
 <p>他肉眼可见的僵了一下。</p>
 <p>其实像他们这样从底层杀出来的富一代，在人心与人性的把握与事件的推演上几乎是顶级水平，大多数人只要在他们面前说几句话就能被从里到外看个透。</p>
 <p>所以即使我并没有拿出能证明他和姜瑜有关系的实质性证据，但我想，他不会猜不到我提分手的原因。</p>
 <p>而那些没被我说出口的往事，无非是还在告诉他，我的不舍，我还在期待他的解释、他的挽回。</p>
 <p>但我知道，他不会。</p>
 <p>窗外暴雨无声，他静静地、静静地坐在我身侧，静到仿佛这个人不存在。</p>
 <p>我沉默地低头仔细欣赏模型的各个细节。</p>
 <p>过了很久很久，我听见他的声音:</p>
 <p>「你知道……日复一日地等待一个可能再也醒不过来的人，是什么感受吗？」</p>
 <p>13</p>
</body>