# 如果把朝鲜放在中东的话，大概是个什么水平？
- 点赞数：7257
- 更新时间：2023年12月13日21时30分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/627004483/answer/3324588912
<body>
 <p data-pid="LxCurmgz">朝鲜可以说是军盲鉴定神器，但凡吹朝鲜军力的99.99%都是军盲，清一色的人云亦云。</p>
 <p data-pid="i4PTplw5">其实朝鲜的军事和武器跟俄罗斯基本上属于同一个问题。</p>
 <p data-pid="axc6cp36">俄罗斯的什么T72、T64、T55坦克、苏25、苏34、苏27、苏30、图160战机、卡52、米28直升机、匕首、伊斯坎德尔、口径导弹、各种火炮、火箭炮，步枪、机枪。</p>
 <p data-pid="vSXD1b-P">现在支撑俄罗斯打仗的是苏联留下的家底，所谓的新武器也是苏联设计传承下来，并用苏联遗留设备造的。近30年纯粹俄罗斯自己从零开始设计生产的新式武器只有几架苏57战机，几辆阿玛塔坦克，4艘护卫舰。</p>
 <p data-pid="DoqMqkBs">现在，俄乌战场上已经几乎看不到多少俄罗斯的战机和坦克，自己先去军事化了，都是步兵在坑道里作战。</p>
 <p data-pid="xNPJRRU0">俄罗斯人口1.4亿，领土1700万平方公里，资源丰富，战争之前没被制裁，可以正常采购西方产品，即便这样，军事工业依然极其虚弱，老装备打光不能及时造出新装备补充。美国人口3亿多，科技发达，领土930万平方公里，资源也极其丰富，但也得采购德国的步枪和坦克主炮，日本和以色列的电子部件。</p>
 <p data-pid="TJOuVKll">造武器，从挖矿采油开始就得一整套产业，需要很多企业工厂，几百万人。提炼原材料，一整套产业，几百万人。原材料做成各种零部件，几百万人。零部件组成武器，几百万人。中间的运输，修建铁路、公路，维持运营，也得几百万人。</p>
 <p data-pid="NdLE2a6n">挖矿有挖矿的设备，提炼有提炼的设备，组装有组装的设备，修路有修路的设备。造出这些设备还得上千万人。</p>
 <p data-pid="hm3ihscY">制造这些设备还需要设备！一整套军事工业体系得几千万人，超过朝鲜2600万人口总数。</p>
 <p data-pid="8gIy49dR">朝鲜展示的无人机，从沙子、矿石再到摄像头，是一大套产业链。从沙子、矿石到处理器、传感器、发动机，从橡胶、石油到机身复合材料，几百万人。</p>
 <p data-pid="qZcpocHC">朝鲜领土12万平方公里，只有中国小省一半大，还被制裁围堵，根本没多少资源造武器。</p>
 <p data-pid="zs1_8JSb">都是很现实的问题，不是喊口号能解决的。</p>
 <p data-pid="kll1F8iS">中国14亿人，得几亿人种地，几亿人盖房修桥铺路，几亿人搞服务，再扣掉老幼妇孺病残孕，公务人员，才能剩下几千万人搞出完整的军事工业。</p>
 <p data-pid="dspYapnF">朝鲜生产力落后，得一千多万人种地加上国际救援才能活。扣掉部队100万，公务人员、老幼妇孺病残孕以及其他行业，还能剩几个人搞军工？</p>
 <p data-pid="CSzrMG6c">过去是苏联还在，苏联提供设备、图纸、资源，朝鲜专心生产武器。苏联再给他粮食以及其他产品。苏联支援一个朝鲜，肯定让他过得不错。但后来苏联解体，朝鲜外援一下子没了，手里剩一堆钢铁厂、坦克、大炮，没饭吃！不想挨饿得发展农业，大多数人得去种地，工厂还得改行造拖拉机，这又必然大大挤压军工的能力。</p>
 <p data-pid="9TD9JTWr">没办法，全国就那么多人，更关键的是一直还是处于封闭状态，不像以色列、瑞典之类的发达国家，可以全世界买买买。</p>
 <p data-pid="VzRY6p7l">过去是苏联支持朝鲜军工，苏联解体以后，俄罗斯先躺平了，俄罗斯自己都不能大量制造新式武器，更不可能支援朝鲜。而失去外援的朝鲜，想靠自己发展出强大而先进的军事工业，是不可能的。</p>
 <p data-pid="wdGZLT1K">以现在这哥俩的国力、军事工业水平，苏57、阿玛塔、无人机、所谓的高超音速导弹，只能是做出几个样品在阅兵式上摆摆样子充门面。</p>
 <p data-pid="2vm4AWMG">苏联解体已经30年，加上对外援助不能给最新的，苏联援助朝鲜的武器、设备停留在50年前，T62坦克的时代。所以朝鲜的军工也停留在50年前，只能在50年前的武器上进行改造，慢慢生产。T62坦克各种魔改，换皮肤，但远远达不到T72的水平。火炮火箭炮、步枪机枪也都是50年前的水平。朝鲜比较出名的弹道导弹是飞毛腿一脉，50年前的水平。</p>
 <p data-pid="7R4cFm-6">朝鲜把T62的炮塔搞得像M1似的，但现在决定坦克性能的是电子设备，行进间射击运动目标，夜战，远距离精确命中目标，靠的是电子设备。这方面没法模仿。想有先进的电子设备，再来几百万人！</p>
 <p data-pid="zPNHgJJ0">朝鲜的军工指的是陆军装备，空军装备一直不能造。朝鲜空军装备的米格21战斗机是苏联直接给的成品。</p>
 <p data-pid="AguYTzvt">军用无人机需要精确发现目标、实时传输数据、引导其他武器，科技水平比50年前的米格21高出4代。无人机的遥控舱和飞机驾驶舱是一样的，只不过是从飞机上搬到地面，依然需要专业的飞行员驾驶。查打一体无人机需要两名飞行员遥控。遥控舱的科技含量要甩米格21驾驶舱几条街。遥控平台的液晶屏，又是一大套产业。连米格21都造不出来的国家，想一步做出现代军用无人机，那是做梦。</p>
 <p data-pid="HfTr59hZ">搞个壳，飞起来，拍段视频，远远不够，光传感器就够他喝一壶的了。</p>
 <p data-pid="dtjsHgp0">打造出完整产业，批量生产，更是不可能。</p>
 <p data-pid="ymeeegiO">只能做个展品，让自己国内的老百姓看。</p>
 <p data-pid="QAt1DDsM">中国60年代就造出了核弹，80年代才实现小型化。第一颗氢弹是实用化核武器，不是小型化。实用化是几吨重，用飞机扔。小型化是几百公斤重，可以用导弹扔。1999年东风31定型，才能把小型核弹扔到美国，但依然比较勉强。2018年左右，到东风41、东风31改，性能才算真正的可以，数量还够，也就是说真正拥有了可靠的核威慑，到现在没几年。</p>
 <p data-pid="yL3Sdy9E">这里面涉及的问题非常多，不是有个外壳和发动机就行，又不是二踢脚。</p>
 <p data-pid="kOuD1mkh">可靠性够不够？需要大量长期的实验。</p>
 <p data-pid="Si_kmFhN">射程1万多公里，燃料、材料、弹体结构，又是一堆问题。朝鲜展示的导弹极其粗大，一看就是液体燃料，落后。即便是液体燃料，是不是真的也得两说。</p>
 <p data-pid="7_C9WIQy">上万公里的跨度，城市目标比针尖儿都小，怎样保证精度？现在朝鲜能不能实现惯性、星光制导还是个问题。卫星制导，美国的GPS能不能用，他自己能不能做出制导系统，都是问题。</p>
 <p data-pid="l8d22P-1">洲际弹道导弹必须要装核弹头，装常规炸药没有意义。核弹小型化还是个大大的问题，一两枚远远不够，真正有效最少也要几十枚，每枚导弹里再装8颗核弹头，俄罗斯几千颗核弹头都吓唬不住人。</p>
 <p data-pid="v-P_mF_j">朝鲜，想从二踢脚到真正的洲际弹道导弹，差远了。</p>
 <p data-pid="BLmAYGVr">况且陆地上有萨德、海上有宙斯盾、天上有卫星，就那种极端粗大体型的导弹，再加上发射时猛烈燃烧的巨大尾焰，在发射第一时间就会被发现，1秒不到就能被计算机计算出弹道，真扔核弹，必然被拦截，扔不出去。</p>
 <p data-pid="cI626rnQ">朝鲜、伊朗之类的国家，中短程导弹，使出全力造二三百枚，还是可以的。</p>
 <p data-pid="iroSvI0N">中短程常规导弹战斗部三五百公斤，威力和普通炸弹差不多，战争中炸弹的使用量是以几十万上百万计。所以俄罗斯往乌克兰打的1万多枚导弹，根本起不到什么作用，最多就是听个响。</p>
 <p data-pid="zk7Yo5ff">朝鲜的二三百枚导弹也是一样。</p>
 <p data-pid="x3gUIsid"><b>军盲对于战争中所需要的毁伤火力完全没有概念，总是幻想发射几十几百发常规导弹能起作用。</b></p>
 <p data-pid="31KDCSvC"><b>500公斤级炸弹，战略轰炸机能装60颗，36架出动50次，多用途战斗机能挂24颗，120架出动50次，总计能扔25万颗炸弹，这个数量的轰炸，对战争才能有决定性影响。常规导弹想对战争有决定性影响，也得发射25万枚，但这显然不现实。这个炸弹数量还仅仅只是影响而已，想彻底打赢？那还要继续炸！！所以在现实中，都是靠战机扔JDAM炸弹，海湾战争、科索沃战争等等，无数的例子。</b></p>
 <p data-pid="7r2UXxx7">飞机的科技含量远远高于中短程弹道导弹，单价也贵得多。但它是重复使用，扔的精确制导炸弹成本是导弹的1%，但是打的和导弹一样准。导弹是一次性的，综合下来，飞机的性价比远远高于导弹。</p>
 <p data-pid="Gm57PVnF">朝鲜、伊朗最乐意展示导弹，他们也都是落后国家。因为落后国家的战机不行，靠战机打不到人，没办法才用导弹，虽然成本高威力小，好歹能炸到人。</p>
 <p data-pid="7bQkI_K8"><b>整天只会展示一堆导弹，是落后的表现。这句话划重点，要考试。</b></p>
 <p data-pid="Y4K9FIyN">美国、以色列这些先进国家青睐战机，因为隐身战机才是进攻的神器，隐身战机的突防能力远超巡航导弹，扔的JDAM炸弹，精准度也比导弹高，威力也更大。科技含量高的产品，细算下来其实更便宜，效果还好。落后的东西更贵，效率还低。</p>
 <p data-pid="2aa3JKy5">4架战略轰炸机出动一次，扔的炸弹，威力就等于落后国家全部的二三百枚导弹。</p>
 <p data-pid="P5bKy3NN">某些人十几年来把俄罗斯吹爆了，什么世界第二，各种先进武器，现在搞的多尴尬，这会儿又开始吹伊朗、朝鲜了，实际上这些年伊朗一直在挨揍，被以色列用隐身战机暴揍。</p>
 <p data-pid="W56LCxxC"><b>朝鲜真打起来，只会比俄罗斯更差劲，真打起来，一颗核弹也扔不出去，然后全境的军事目标都会被隐身战机各种炸，地堡直接吃钻地核弹。</b></p>
</body>