# 如何看待央视白岩松主持的节目话题：「如何让消费，像天气一样热」？作为普通人如何响应国家号召去消费？
- 点赞数：5907
- 更新时间：2022年07月19日22时32分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/544015421/answer/2582898192
<body>
 <p data-pid="hkJoeryo">谢邀。</p>
 <p data-pid="7s0dIJrq">越来越坦诚了，直接讨论起新增存款来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xi-1o74m">前几天翻中金的研报，提到“22年一季度居民储蓄率仍较疫情前高3个百分点”；</p>
 <p data-pid="AJPFZuIn">报告认定这是“超额储蓄”，不该存这么多。</p>
 <p data-pid="3TAQ5FcB">报告指出：照去年的数据，储蓄率每下降1%，消费增速就增长1.5%。所以下半年的重点是刺激居民“释放”这些“超额储蓄”。</p>
 <p data-pid="vVN7KEHu">这话其实没错，但就是怪怪的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yh35kPVs">我国人民非常热衷于存钱。</p>
 <p data-pid="t_f3jhMV">07年我国住户储蓄率是36.2%，米国是3.3%，真就可着花；</p>
 <p data-pid="WRKDMx3Q">08年次贷危机把米国砸了一波，储蓄率上升到14.5%，依然远远落后于我国的38.3%。</p>
 <p data-pid="8fIOMegg">今年4月米国居民储蓄率应该是5.4%，我国应该还是在45%左右。</p>
 <p data-pid="mS9nU2iz">中美储蓄率统计口径有差别，参照《中美可比国民储蓄率的真实差距及演变趋势分析》一文，我再扣掉12%（往最大了算），那中美之间的储蓄率差距也有近30%。</p>
 <p data-pid="rQwRsanm">我国是当之无愧的高储蓄率国家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aUZT-398">关于高储蓄率的解释有很多，但在我看来，归根结底是社会保障体系的缺失。</p>
 <p data-pid="ySwS8k1q">存钱为了什么？为了买房、医疗、养老、教育。除了买房，剩下的其实都是社会保障体系没兜住。</p>
 <p data-pid="hdBgcWEy">咱不是说追求欧日那种兜，一项项看：</p>
 <p data-pid="JIorVJaX">医疗我认为算兜得不错的（真的）。如果能把一些低药效的中成药拿走、降低老干部对病床的长期占用，就更好了；</p>
 <p data-pid="AjgHRWIY">养老很难说兜住，特别是那五个亿的城乡居民养老保险，每个月一两百真不够；</p>
 <p data-pid="OUXaZV-b">教育没怎么兜。前期是市场化抬价，后期整顿后，教育供给却没跟上来。可能只能等低生育率反向拉回。</p>
 <p data-pid="t1zvCGDQ">总体而言，高储蓄这项传统美德有很多被逼无奈的成分。</p>
 <p data-pid="j3WXazZC">（严格来说，买房也是储蓄的一种。因为我国长期存款产品相当稀缺，很多普通人把买房当作一种避险储蓄手段。于是又变相加重了资产泡沫）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="43fzvjdW">20年4月，米国个人储蓄率冲到33%；去年3月，又冲到27%。</p>
 <p data-pid="gODkBOFN">很遗憾，不是咱这的传统美德，是一边政府发钱刺激需求面，一边疫情管控导致供给下降。</p>
 <p data-pid="BjZyVxp7">再叠上观望情绪，米国人居然存钱了。</p>
 <p data-pid="dTcCek41">但没坚持多久，今年上半年米国人还是嗷嗷花了。</p>
 <p data-pid="TIzZH5hn">咱这的普通人很多事不能指望：零元购没那个胆，失业金看不见。</p>
 <p data-pid="Ckdawi9_">江苏省人口8500万人，去年给85万人发了失业补助金，我不是很信江苏省去年的新增失业人口只占1%。</p>
 <p data-pid="9eeXgdW7">而且总计26亿元，合着领钱的每人也就3000元，一年。</p>
 <p data-pid="3u8nKME8">说到底，“只能靠自己”的社会现实倒逼高储蓄，疫情叠加经济衰退只会加重这个情绪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bysQ_wCu">现在想让“消费像天气一样热”，好，改变这个“只能靠自己”？</p>
 <p data-pid="UbszS513">我觉得我都不用展开，咱这不是福利型社会，不要多想。</p>
 <p data-pid="Vv8VCrcE">政府即使愿意加高杠杆，多出来的钱也是花在投资上，要么扩张基建类的资产，要么扩张产能。</p>
 <p data-pid="9jcz6l8A">投入到社保体系里，太妄想了。能保持现在的财政补贴就已经是大功德。</p>
 <p data-pid="jcOLVLtL">但如果你不愿养吃泡面的懒人阿宅，那结果就是人人自卷，天然消费保守化。</p>
 <p data-pid="16K1fU7u">整个社会情绪高度敏感。即使有真实的新风口，恢复消费和投资热情的速度也要滞后；何况现在是内外大环境停滞。</p>
 <p data-pid="gQiC1ogp">所以根本上不会变化。19年社零增速是8%，我估计今年大概就4%左右。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EQ6SJvxc">但保不齐会逼你花钱...</p>
 <p data-pid="EGzDGTeY">那就是不大好看的另外一码事了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="GPCCPt9G">闲聊公号：王子君的碎碎念。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>