# 空姐老了都去做什么了?
- 点赞数：13907
- 更新时间：2020年09月28日17时26分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21838268/answer/1369434622
<body>
 <p data-pid="AJ4kB1Y-">校招进航司，非空乘，非空乘，非空乘。我是大类职能岗</p>
 <p data-pid="dT7htFGv">某航司校招生</p>
 <p data-pid="bj56s92b">我来说个得罪人的话吧</p>
 <p data-pid="mF0mBqM-">首先，很多空姐都不算航司正式编制员工，为什么，你不信看她们签订的劳动合同吧，并不是和xx航司签订的合同，而是和三方劳务公司签的。通俗说也就是大家毕业校招时，竭力避免的“劳务派遣”。</p>
 <p data-pid="MA3uep3Z">所以说到这里，大家应该懂了吧，我说句难听的话，请问哪家企业选拔管理层的人员时，会考虑劳务派遣的人呢。当然有一些航司也有规定，这些航司说，特别优秀的，在服务了x年以后（一般为10年左右），可以考虑转成正式员工。但凡是有点社会经验的同学都知道，这又是浓浓的一股大饼味，这里面水太深，真的，已经不是个人能掌控的了，不具备普适性。</p>
 <p data-pid="oT3YHeDu">另外领导岗才几个啊？国内几个头部航司坐办公楼的那些人，哪个不是名校校招的？哪个不是有着硕士甚至博士学历呢？那么也许你会想，年龄到了可以去做乘务长啊。同学，我不得不说，你又犯了一个学生惯性思维错误。我也不说太深了，我就打个比方吧，你这个逻辑错误就好比说一个应届生才考上公务员呢，就想着自己等40多岁怎么也得是正处级以上了吧。这个概率大家应该都懂，况且人家还是正经公务员呢，是国家正式工。而很多空姐都是三方劳务派遣，所以等年龄熬到乘务长的概率就更低了。</p>
 <p data-pid="8M3iHoca">然后我接着想说，空乘绝不是一个理想工作。</p>
 <p data-pid="_afQqTgX">第一，这个工作天花板太低，没什么职业前景，这个前面已经说的够详细了不再赘述。</p>
 <p data-pid="Odh6_a90">第二，你觉得工资高是吧，但是我可以负责任的说，性价比是极低的。飞国内航线的，在我们公司一个月1w2左右，拿1w5的都是在卖命了。你还是觉得挺高对吧，那么我想说的是，我大学也在某银行直辖市某分行实习过，我可以这样说空乘是比银行还累的，如果让你一周飞4天，而且必须有一天早班呢，早班是3点就要起床哦。有些同学又说了:没事啊，我大学经常上通宵呢，我受得了。我想说的是，你熬个通宵不算什么这个我信，年轻人嘛。但问题是持续性熬夜呢？你受得了吗？如果你受得了那你爱人受得了吗？你孩子受得了吗？</p>
 <p data-pid="yNIO6FnO">第三前面说了工作强度大，那么我仍然想说，假如一个工作有清晰的职业前景，那么我想大多数人即使玩命干也不会有太多抱怨。就好比公务员，其实现在公务员真的很累了，但是你看他们辞职了吗。为什么，因为人家职业前景清晰啊，通俗说，他知道他在为什么而干。</p>
 <p data-pid="H5FCQFlr">第四，航司缺少关怀。其实也很好理解，不只是航司啦，不管国企，还是公务机关，公司的人文关怀又什么时候会落到劳务派遣员工的身上呢。甚至一些航司规定是，假如女生在工作中回家生孩子了，那么在生育完回岗后，职级和薪水级全部要从新开始，就相当于是应届生才工作时了。大家可以从这个规定中窥见一般。</p>
 <p data-pid="sf0V5iXl">那么为什么招聘空乘的时候很火爆呢，我觉得有两个主要原因，第一个是一些同学被网络和表面薪水欺骗了。第二个说起来就很敏感了，按理说都不该在知乎说出来的，但是我仍然要说。因为目前航司里其实专科还是占大多数。大家可以想一想，在一线二线城市中，对于一个专科学历，才工作月薪就有一万多的工作又能有几个呢。</p>
 <p data-pid="NRR286Gj">最后扣题一下，空姐年龄大了都去哪儿。其实不用等年龄大了，因为很多人年龄还没大起来呢都辞了。有去朋友公司干活的，也有全职妈妈的，还有去一些单位前台的，也有去售楼部卖房的等等，因为目前为止，我看到的，这个群体里还是专科占大多数。所以社会上专科匹配什么工作，那么她们也会去找什么工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ciJgSye">针对大家提出的直签问题，我再做做解释。</p>
 <p data-pid="B5Q3C7E9">实际上某些航司转正以后，也就是直签合同以后，在公司人才库里，根据学历，毕业院校，招聘途径不同（社招、校招、军转、公转等等）一系列的，都会给不同的员工定一个类别。像中国邮政是定A，B，C类员工，中海集团是给海之星和海之子或其他的标签，这个类别不是给你定的职级，也不是决定你是做领导还是普通员工。而是你的出身，决定了你是不是集团的亲儿子。当然也不排除某些B类员工能力突出，工作几年发展的比A类员工还好的情况。所以有些时候虽然你的合同是直签，但是类别上也决定了并没有太多保障。通俗说，像985校招进去的一般都是大类职能岗，你可以转运营，营销，或者党政口等等。但是有听说过客舱部转后台职能岗的吗？即使是关系特别硬的，恐怕也是极稀少的，至少我还没见过。（不过话说如果真的有这种硬关系，那又何必来面空乘呢…考体制不好吗）。所以，综上，虽然合同也可能是直签，但是职员的定类也决定了这种直签合同含金量也并不高。一个例子，中石油加油站的员工也是直签合同属于营销岗，但是没有谁会说自己是500强员工吧。</p>
 <p data-pid="zO1x_Urc">最后我还想说，很多人也说这个工作收入高，这个我不否认。说句实话，我985本硕，目前薪水没一线空乘高。但是呢有些东西真的不可细说，工作也别只看工资条。如果大家都要追求工资条的话，为何不去链家卖房呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I4R_EHiB">再修改一下，很多人说直签合同就是金饭碗了，虽然职员定类不高。我也不说多了，你们就看看这次疫情，航空公司这次是坑的哪部分员工吧。反正我在职能岗，收入可从没少一分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gpnh02F7">提一句，谁要是再跟我说空乘本科起步，硕士很多之类的，那请你和我一起，我们互相晒各自学信网学历。谁要是喜欢杠，我就陪你杠到底。</p>
 <p data-pid="GOrsSnG1">再说一句，专科的同学能升本就升，有条件考研就去考。我这个回答绝无半点学历歧视的意思。恰恰相反，我苦口婆心说这么多，是为了让你们别往坑里跳。确实对这行有特殊情怀的除外，其他的，有一个算一个，能有其他更好选择，就别来做空乘</p>
</body>