# 为什么有的公司留不住 90 后新员工？
- 点赞数：13177
- 更新时间：2018年07月02日19时18分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36780848/answer/420695435
<body>
 <p data-pid="S1fYph-3">因为现在的领导层几乎个个都是一副他给你一个破机会，你就该抛弃生你养你的父母、抛弃承诺终生的配偶以及自己嗷嗷待哺的子女，拿着打发叫花子的钱，然后感恩戴德披星戴月无私无偿为他的公司和利益奉献终生的臭脸。</p>
 <p data-pid="kNFa8hr9">明明就是为了钱而不要脸，还美其名曰这是他们有社会责任感，然而社会责任感没有教会他们招聘不歧视女性，没有教会他们按时正常交五险一金，也没有教会他们遵纪守法加班要给加班费，更没有教会他们按时给员工放假回家关爱祖国的未来，只教会了他们剥削与压榨年轻劳动力、变相辞退怀孕的妇女等等，不错，这很社会。</p>
 <p data-pid="zrYvkSU2">在他们眼里，谈收入谈福利都是没出息和没想法的，谈奉献谈理想那才是社会主义好青年。</p>
 <p data-pid="fmEwKJDw">简而言之，他们从来没把90后当成自己公司未来的人才骨干去培养，只把他们当成好忽悠的廉价劳动力想割一波韭菜。</p>
 <p data-pid="8NBgDmNy">可惜的是，他们忘记了，家庭条件基本小康以上的90后身处信息爆炸的时代，早就不是几句人生理想几句奉献集体能忽悠住的了。你不给相匹配的物质条件和生而为人的基本尊严，你就什么都不是，无私为你奉献？不好意思，90后不干。我们可以为家庭献身、为理想献身、为科学献身、为艺术献身等等，唯独不会为无良的资本家献身。</p>
 <p data-pid="ACvD3niI">你一个榨取剩余价值的私人公司发展再好和我有个毛线关系？我是能直接参与分红还是能直接当老板？换位一下，你去个私企上来就各种所谓的企业文化伺候，人家大公司的福利待遇没学到半点，反而绞尽脑汁去学大公司中糟粕里的战斗机——“狼性文化”。天天360度耳提面命逼着你996万事以公司利益为重、要有团队精神、要不计较福利得失，上班时间恨不得掐着秒表来算，下班时间绝口不提，让你加班占你假期不需要任何理由，家里有急事请个假跟欠领导几百万一样，你觉不觉得扯淡？就这样还想洗脑让我觉得公司和老板比自己的家庭更重要？扯什么“不吃工作的苦就吃生活的苦”，就它一破公司破领导也配和我的家人比高下？哪凉快哪待着吧。好好的人，不要人性，去特么学狼性，惹不起我还躲不起吗？想做禽兽自己圆润的滚去做好了，别碍着我们做人。</p>
 <p data-pid="dzjTJgV2">资本家们最好趁早搞明白什么是雇佣关系，我们卖的只是劳动力，不是尊严和自由。你们除了是老板，屁都不是，所以也别太把自己当回事，一旦没了这层雇佣关系，你还不如人家脚边的蚂蚁。时代变了，不用真心就换不来真心，不用真金更是换不来人才，靠扯点情怀就想当奴隶主的，建议多吃点安眠药。</p>
 <p data-pid="Fu_ttPyD">前辈们谨小慎微给资本家层层剥削，才给了如今90后的勇于尝试勇于挑战的机会，现在有追求生活品质敢于维权的90后，未来还会有个性更为张扬的00后、10后等等，无良老板和黑心企业的日子只会越来越难过。</p>
 <p data-pid="_767v6I_">前人栽树后人乘凉，我们的父母辈迫于生存就是太兢兢业业唯命是从了，以至于很多人似乎忘记了，垃圾企业本就该进历史的垃圾箱。</p>
 <p data-pid="DDfRo3CP">差点忘了，20后的爹妈绝大多数应该都是90后了，你猜我们会怎么教育子女？90后从小就被多方洗脑都没有长成资本家希望的那种傻子，还指望我们拿那套资本家的神逻辑给子女洗脑？不可能的。</p>
 <p data-pid="8cNmVbe6">竭泽而渔，明年无鱼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m4eFvc_W">最后，还是该送评论区倚老卖老的资本家和精神资本家一段话：</p>
 <p data-pid="QX4kpu5v">“中国人的圆熟非自书本中得来，而出自社会环境，这个社会见了少年人的盛气热情，会笑出鼻涕。中国人有一种轻视少年热情的根性，也轻视改革社会的新企图。他们讥笑少年的躁进，讥笑“天下无难事”之自信，所以中国青年老是被教导在长者面前缩嘴闭口，不许放肆。中国青年很快地理会这个道理，因此他们不肯憨头憨脑，硬撑革新社会的计划，反而附从讥评，指出种种可能的困难，不利于任何新的尝试。如此，他踏进了成熟的社会。” ——林语堂</p>
 <p data-pid="xEYbgRXa">很多事情恰恰就是在一批觉得永远不会改变的人里默默的改变着，就像十年前也没有几个人能想到房价在十年间能翻几翻一样，否认改变并不能让改变消失，腐朽过时的思维模式可以存在一时，却无法存在一世，毕竟只有新事物淘汰了旧事物社会才能进步。</p>
 <p data-pid="tjjYJkrB">别总倚老卖老的觉得年轻人如何不成熟，事实是现在的年轻人一代比一代早熟，该做梦的时候就已经被社会被各路人马逼着不得不去考虑现实问题了。</p>
</body>