# 你最讨厌的抖音视频是什么？
- 点赞数：18916
- 更新时间：2020年05月31日11时44分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304544700/answer/1138631858
<body>
 <p data-pid="5AGWd9-H">1、正道的光，照在了大地上。我这样做的对吗老铁们，支持正能量。</p>
 <p data-pid="CUYqc5ja">我支持你妹。</p>
 <p data-pid="6E3isd0w">2、穷小子趴在路边豪车引擎盖上吃泡面，大老板看见了推掉会议等小伙并递上一瓶农夫山泉，发现是车窗没关，最后小伙拂衣去不留功与名。最后传递正能量双击给关注。</p>
 <p data-pid="13e7B3l8">抖音里的豪车十个有九个都不关车窗吗？还是没有落地升窗功能 。</p>
 <p data-pid="CCaSp35X">3、各种卖惨卖水果的。爷爷说别发了，没有人给农村人点赞的，我不知道该不该放弃......配上刀切苹果/橙子/凤梨等。</p>
 <p data-pid="eAhTVuGA">咱能不能好好卖水果少卖惨，少发点烂果坏果然后把价格也降一降？小红心我是不会给你点的。</p>
 <p data-pid="FaUsgpe0">4、吉他指弹玩家的各种调戏世界名曲《成都》。</p>
 <p data-pid="QbS17ls0">弹的花里胡哨的，会弹成都吗？成都梗几年前都被你们给玩烂了。。。。</p>
 <p data-pid="DyAslrWS">5、BGM：鹅呵呵鹅哈哈哈，你瞅你像精神病似的。</p>
 <p data-pid="Q44sRtVB">这个笑声让人好反感啊。</p>
 <p data-pid="pXPB61c2">6、BGM：我就站在你面前，你看我几分像从前。</p>
 <p data-pid="_SZa3tUf">不看。</p>
 <p data-pid="KWGTILxC">7、BGM：我还是从前的那个少年没有一丝丝改变。</p>
 <p data-pid="uBNs4xbp">什么视频都在滥用，碰到直接划走不谢。</p>
 <p data-pid="uRmg6LjK">8、妈呀，火机咋掉了，这咋火机掉了呢火机。</p>
 <p data-pid="ACDk3kku">掉你妹。孔子没看懂，孟子没看懂，老子也没看懂。</p>
 <p data-pid="3D2wq52A">9、哟，这不是小学同学/前男友某某吗，怎么混成这样了，balabala.....这是我们万能集团的刘总。</p>
 <p data-pid="fOzDQMcX">你咋不说你是马云。</p>
 <p data-pid="w9kTZSZs">10、姜涛笑神的视频作品。</p>
 <p data-pid="Vge_2UQJ">善于装傻充愣，职业假笑，制造猥琐尴尬，内容却没实际价值。偏偏粉丝众多日进斗金，好气啊 。</p>
 <p data-pid="zXJRphMk">11、各种以外卖小哥、农民工、乞丐为题材的传递正能量摆拍。</p>
 <p data-pid="l-AkcxJl">某些拍摄者这样消费外卖小哥、农民工， 可能打心眼里认为他们是弱势群体吧。</p>
 <p data-pid="Qfq2Bl81">以及奇怪的衍生版本，如男女晚上吵架女的骂男的半夜又要出去鬼混，一扯开外套原来里面藏着件美团外卖服。然后泪目，感动</p>
 <p data-pid="Zr6d_Sh4">当观众弱智吗，求求你们别再消费这个职业了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Q3RczMiV">谢谢关注，继续更下：</p>
 <p data-pid="XTf6mTZF">12、男人要想强请记住这四点：第一不要去可怜任何一个人，第二。。。。</p>
 <p data-pid="AfvmHkDZ">类似还有：女人要想活的精致请记住以下四点/女人想不吃亏这四中男人千万要远离/男人要想成功必须远离这三种女人/女人要想稳温柔带点狠/男人想长寿远离克夫女等等</p>
 <p data-pid="4N-2MId9">小哥哥小姐姐们，你自己都还没活明白呢，就来开播说教了。</p>
 <p data-pid="qEcxxF2I">13、BGM ：王牌飞行员申请出战。</p>
 <p data-pid="8_EvSzLN">看得我眼花缭乱欲罢不能。</p>
 <p data-pid="cI2j1d7J">14、一言不合就砸香酥小黄鱼纸箱子，一言不合就开吃挂着死蜜蜂的蜂蜜，一言不合进来的老铁点个关注。</p>
 <p data-pid="UQZ1IvrJ">那个香酥小黄鱼太贵，还有，商量好了吗都是清一色的砸箱子。</p>
 <p data-pid="r45oNuGx">15、说几个你不知道的小技巧，巧克力不是这样掰的，奥利奥不是这样泡的，可乐不是这样喝的，鞋带不是这样系的...关注我学习更多。</p>
 <p data-pid="_VGqR72a">你管的也太宽了，我喝可乐从来不用吸管。一开口就知道是老营销号了，每天一个看似狂野的没用小技巧，感情前三十年我都白活了。</p>
 <p data-pid="2kXQfqv1">16、一个人，一辆车，说一堆自己都听不懂的台词，转身加慢动作，加伤感的/江湖气的/励志音乐的。</p>
 <p data-pid="-aWl06J2">不装B我们还是好朋友。</p>
 <p data-pid="6J7eBkI7">17、部分外国人为了拍抖音张口闭口操着蹩脚中文我爱中国，我爱中国美食，文化，旅游，人民，我爱中国的一切，我太爱中国了，我会去努力成为一个中国人。</p>
 <p data-pid="s8g3zAH1">假如是一个中国人在国外这样舔可能早被骂死了吧。</p>
 <p data-pid="nnZkCY7M">18、我的电影院还没开业就卖了8000桶爆米花，今年还计划送800台房车。。18万买徐小平T恤。。深圳睡地板现场卖矿山。。抖音上某些金牌讲师/亚洲顶销讲师，比如阿里加集团吴帝聪。</p>
 <p data-pid="5K5dkc1z">说实话很多视频三观不正，毒鸡汤，强行洗脑，下面还有数十万点赞一堆拍手称快的粉丝。</p>
 <p data-pid="1dW27Gx9">19、女秘书：王总，这个月销售老刘吃了供货商回扣，，，，王总，徐总欠150万货款一年了，，，王总，新来的实习生连续三个月业绩不合格 ，，，</p>
 <p data-pid="H7QexkZ8">王总：先吃肉，，不勉强，，，送他上船，，先活着，，剔肉，，终止合作。balabala...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rPoGFx-3">这个王总，光头，茶色墨镜，深蓝衬衣，皮带西裤，手拿红色保温杯。永远在去厕所接水的路上，永远说完一句就赶时间要走。永远体恤员工，有容乃大。正能量有点过了，你但凡说一句真话，头发也不会掉光呀。另外，最讨厌说话食指指人了，一个视频能指十几次。</p>
</body>