# 你听过管理者最无耻的一句话是什么？
- 点赞数：6216
- 更新时间：2024年01月07日12时46分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266812664/answer/315063586
<body>
 <p data-pid="6bSp7Js6">事情发生在我原来任职的一家公司，公司是很大很知名的，行业翘楚那种，而且这几年发展还越来越好了，具体名字就不说了。这事儿让我恶心四五年了。</p>
 <p data-pid="z33R3Tng">当时公司迎来了新一届管培生。HR部门就跟各部门说，没啥事儿就都过去迎新。</p>
 <p data-pid="eQmr4ZJq">我们那天正好没什么事儿，就去捧场了。</p>
 <p data-pid="3Gb4gtto">迎新的小仪式结束以后，HRD上台总结，她先是感谢同事们捧场，再给小孩们打鸡血。最后她说，你们有什么问题吗？都可以提出来哈。</p>
 <p data-pid="CjTqJMjL">有个小孩儿还真举手了，问:『请问一下，咱们公司对外地员工住宿这块，提供宿舍吗？或者提供住宿的补贴之类的吗？』</p>
 <p data-pid="68QLM25V">下面这段话，我能记一辈子！太高能了！HRD用倪萍大姐主持节目那种神情，不假思索，淡定的回答道:</p>
 <p data-pid="gRXp_mnx">『这个问题，问的好。这个问题，其实我们人力资源部早就想到了，并且也和董事长讨论过。从作为前辈，作为过来人这个角度，我们肯定是心疼你们的，想给你们提供环境特别好的宿舍。公司又不是没钱没条件。但是呢，冷静下来，客观下来，我又想到—— 你说你们年纪轻轻，大学一毕业就来到了北京闯荡，是为了什么呢？不就是为了历练自己吗？不就是为了拼搏，大展宏图，锻炼自己吗？你们以后，在北京，还会遇到很多很多的坎坷，自己租房子这点儿小事儿，要是现在你们都克服不了，让公司帮你们克服，这不等于公司在溺爱你们吗？影响你们进步吗？对吧！』</p>
 <p data-pid="YTKVhoo2">我相信当时台下是至少有几个小孩听完之后觉得不太对劲儿的，但也不知道是哪几个人带头鼓掌，台下竟然还响起了雷鸣般的掌声！</p>
 <p data-pid="DaFKH6Dc">当时，我瞬间三观崩塌，不能自已。</p>
 <p data-pid="YluDHpsz">每一年公司都会招管培，作为职场新人，大多都是没有心机的，我也曾经是这样的。</p>
 <p data-pid="JTUwyjD2">我真的想告诉他们:</p>
 <p data-pid="pVT26zCI">在社会上，你付出多少，是值得相应的回报的。加班就应该有加班费。垫钱了，就应该给报销。做的比自己分内的多，就可以升职加薪或者要奖金。假如对方不能给你相应的回报，你有权做出任何决定。</p>
 <p data-pid="dxpGyS8T">如果有人在该给你实际报酬的时候，给你灌鸡汤，打鸡血，你不要去真的信！不要被迷糊住了。</p>
 <p data-pid="VXSPYF-N">前公司那几个高管，别墅在哪个小区，新换的什么车，我都看见了。他们在酒桌上拍董事长、CEO马屁，我也看见过，他们软磨硬泡，升职加薪，配车配房配电脑什么的时候，怎么不跟自己说这番话? HRD不是自己争取来的，难道还是董事长过年发给她的啊？那怎么不发给别人啊？</p>
 <p data-pid="a0cmAtSk">一扭头，自己压榨剥削职场新人的时候，反倒想跟人家扮演起鸡汤圣母来了？</p>
 <p data-pid="8ZDm1Jez">没有宿舍和住宿补贴，可以说公司条件有限，福利有限。扯什么高尚情操?</p>
 <p data-pid="MSPXbi-6">憋着培养几个感动中国，勒紧裤腰带奉献给公司，恨不能牺牲在工作岗位上，结果孩子上不起学，家里揭不开锅的好员工呢？</p>
 <p data-pid="qLJyTIW0">这种品格这么高尚，你自己怎么不来呢？</p>
 <p data-pid="kafexyf-">动不动就让员工先奉献着，先努力着，还不给具体时间点，从来不给具体的好处，这跟打白条的流氓，有什么本质区别？</p>
 <p data-pid="VFpHb3Hy">我以前听别人讲过一个小故事，在此分享给大家，尤其是职场新人小伙伴们——</p>
 <p data-pid="KVz1mZkc">从前，在一座山上，有一大群鸡家族，这些鸡啊，都过着无忧无虑，幸福的日子。</p>
 <p data-pid="xL9SlfTR">有一只黄鼠狼，他无意中发现了这些鸡。所以，每天都爬上山，抓鸡吃。</p>
 <p data-pid="ssmLmhSm">但是这些鸡也很聪明，每次都是各种跑来跑去，很难被抓到。经常把黄鼠狼累的半死，也没吃到一只鸡。</p>
 <p data-pid="TsUwY0wg">黄鼠狼觉得这样可不行啊，累就不用说了，效率也太低下了！想了三天三夜，他终于想出来一个好计划……</p>
 <p data-pid="_xGiYi7_">第二天，山顶悬崖边，不知道被谁立了一块儿大石碑。石碑上写着:</p>
 <p data-pid="9SyezDlL">『不去勇敢的尝试飞翔一次，怎么知道自己不能成为雄鹰?』</p>
 <p data-pid="7dgZ_ZQV">于是，小鸡们纷纷主动从悬崖飞了下去……</p>
 <p data-pid="rlBF0hRh">最后的结果就是，小鸡们都摔死了，黄鼠狼每天不用爬山，就在山脚下大快朵颐。</p>
 <p data-pid="XRXLJViL">这个故事告诉我，谁给我炖鸡汤，谁就是黄鼠狼拜年！</p>
 <p data-pid="-iGxSabQ">以上是原文，以下是补充:</p>
 <p data-pid="EVI2PQzT">北京作为一个长期都有那么多外来人员工作的城市，很多中型大型企业，即使不是事业单位，也为了方便员工给员工提供了宿舍。宿舍的质量好坏，也是一份儿心意态度。在北京，真的是很多公司都在做的一件事儿。</p>
 <p data-pid="kHCFqfxs">前面说了，我的老东家是行业翘楚，确实不是没钱没能力，HRD自己说『公司不是没钱』。行业中，另一家大企业，虽然这几年的业绩照我老东家差远了，但却给员工搞了非常大的那种食堂，有点儿像大学食堂，刷卡选菜的那种，菜品齐全，味道好，还提供了两人一间的宿舍。我老东家却连食堂还在用两间小办公室发饭。还让员工感恩现在发午饭了，总比过去自己出去买强。</p>
 <p data-pid="NogdXSUX">现在很多大公司BAT京东360，办公环境也都纷纷学起来谷歌，苹果这样，有食堂，有休息区，有加班宿舍，有按摩的，洗澡的，娱乐的区域等等。希望这样对待员工的态度，是更多人提倡的。作为员工，你都不提倡往好了弄，还给用上述HRD那种思想洗地，那大环境还能好了吗？</p>
 <p></p>
</body>