# 你听过管理者最无耻的一句话是什么？
- 点赞数：37223
- 更新时间：2022年04月16日20时36分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266812664/answer/1879477738
<body>
 <p data-pid="-1xExQmR">我小时候我爸妈让我写作业会这么说:“去，写两个小时作业。”</p>
 <p data-pid="Sh7x4183">而不是“去，把第一页到第五页写了。”</p>
 <p data-pid="KEb4LPbl">然后我一个小时内写完作业，想去玩，他们就会说我应付差事，将来绝对是废物云云……</p>
 <p data-pid="gz2brDS8">我不服，考了全班第一，他们说我是作弊……</p>
 <p data-pid="uAka38U2">但是，某一年我学会了坐那坐两个小时，磨洋工，他们很欣慰，说我会努力了，家里有希望了。</p>
 <p data-pid="Hcl4r5d9">但也就是从那时开始，我染上了做事拖拉的习惯。</p>
 <p data-pid="h2P2PSON">然后日复一日，年复一年，我的学习习惯不断改变……</p>
 <p data-pid="N342979Q">我的境遇，像极了那些喜欢让员工加班的公司。</p>
 <p data-pid="hek9htc5">———————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="2fdI4FDS">我的天啊，是那位大佬翻我牌子了吗，一天之内突然就这么多赞。感谢大家，我第一次有这么多赞，受宠若惊，无以言表，真的感谢大家。</p>
 <p data-pid="XXbSezaX">但是，毕竟我们每个人对于同一件事的理解多多少少有点不同，总会有不同的看法，鉴于评论区有人因为一些事争论不休，我决定对一些事解释说明一下。</p>
 <p data-pid="Iyn3W7Qw">关于评论区有人说我形容我父母无耻这件事，我想说的是，我只是借我父母的操作去阴阳一些资本家，并没有说我父母的意思。</p>
 <p data-pid="Syc4iayI">还有人质疑我考第一被父母称为作弊这件事的真实性，我在此说明一下，由于我小时候喜欢看书，动物小说名著普通小说来者不拒，而当时有种观念就是孩子看闲书会影响学习，我父母小学学历没啥分辨能力，就认为我不努力学习，但是我考了第一，绝对有蹊跷。这才造成误会。</p>
 <p data-pid="HjHJVc5G">对于劝我理解我父母良苦用心的，我想说，我心里清楚，但是我顾不上。我居住的地方比较落后，学习压力和竞争程度都很大，最好的小学学生早上七点四十上课，晚上七点放学，中午一个半小时休息时间(现在貌似时间更长)，到高中，早上五点半上课晚上十点半下，每个月三天假，我实在没有精力再去关照他们的想法，我也不是什么天才，做不到面面俱到。更何况，我要是现在让他们顺心了，他们老了我可能就难以让他们顺心了(没能力)。</p>
 <p data-pid="QIBYZaDD">还有说学习和工作不能比的，借用我学长的一句话:“其实两件事很像，学校和父母需要你出成绩，公司要你创造剩余价值，他们会用各种方式迫使你达到他们想要的水平，只不过学校和父母那边相对简单一点。”</p>
 <p data-pid="GdKBAeUo">———————————————————</p>
 <p data-pid="SPcRy1cz">又想起来一个。</p>
 <p data-pid="02iM2LGO">每当我要求我爸妈多给我一点生活费的时候(高中)得，他们就会说:人家大山里的孩子还有考清华的呢，你连清华都考不了要求还比人家多。</p>
 <p data-pid="DjtX4VkY">我反驳:你看看年级第一的家长……</p>
 <p data-pid="8keb-0dx">然后他们会说:你不错了，你看看那些没爹没娘的孩子，你不比他们幸福?</p>
 <p data-pid="-uN8EafM">“又要马跑又不给吃草，你们不觉得我有点苦吗?”</p>
 <p data-pid="vGGuNSIz">“你苦能有我们苦?你爸为了供你读书花了多少钱?他十五岁就出来工作了，你现在不愁吃不愁穿……”</p>
 <p data-pid="A2D3i0yd">想我考清华，又不想多掏钱，妙啊。</p>
 <p data-pid="vcx8e4Y2">(我高中基本每次考试都是一等奖学金，生活费是六百，这段对话发生在高三第一个月月假)</p>
 <p data-pid="bk7PjrP7">和老板不给人涨工资的口吻一致，就是少了画大饼(初中这招就对我不管用了)……</p>
 <p data-pid="ELHdMU5U">———————————————————</p>
 <p data-pid="n8QK4KjQ">你把那些作业早点做完嘛，做完了不就能玩了?</p>
 <p data-pid="Gc-DtyDZ">一阵艰苦奋斗……</p>
 <p data-pid="V5zm7lZq">妈我写完了!</p>
 <p data-pid="5CT6paSB">哎，正好我今天给你买了一套新卷子，离睡觉还有些时间，你再做一张卷子吧!</p>
 <p data-pid="6vnAzGbK">你不是说可以玩……</p>
 <p data-pid="W6g7XkQ1">你早点把卷子做完不就能玩了嘛!</p>
 <p data-pid="Gqlb4viU">……</p>
 <p data-pid="U3gkzWi0">———————————————————</p>
 <p data-pid="J0G5bwWB">我妈为了家里的地干净，舍弃了拖布，趴在地上擦了三个小时的地。</p>
 <p data-pid="2zV7DoDn">我爸回来，三下两下踩脏了。</p>
 <p data-pid="MXUFjTbF">我妈看到自己的劳动成果被污染了，斥责我爸不换拖鞋。</p>
 <p data-pid="34cZgdMu">我爸被骂，心情不好，看到我妹在玩手机，破口大骂。</p>
 <p data-pid="NsWo0jXT">妹妹被吓到，来找我。</p>
 <p data-pid="oRPNahLX">我妈生气，一边做饭一边骂我爸。</p>
 <p data-pid="m3yvj2za">我爸沉默，手机外放抖音看小视频。</p>
 <p data-pid="QyR7Su46">妹妹害怕，躲在我的房间不敢出去。</p>
 <p data-pid="9JVh72PT">我心里暗苦，明明只要用拖布就能避免这一大堆问题。</p>
 <p data-pid="k3TQfKwJ">管理者脱了裤子放屁的一个决定，可能会让手底下的整个体系崩盘。</p>
 <p></p>
</body>