# 你听过管理者最无耻的一句话是什么？
- 点赞数：24192
- 更新时间：2021年05月17日00时04分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266812664/answer/355401258
<body>
 <p data-pid="nlmYU9he">老板安排他一个亲戚到店里来，在我手下当差。农村来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Si0wx4SH">三天两头迟到，对待顾客态度不好，我也经常接到顾客投诉。别的员工也总跟我反应他的各种恶行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2CaUdvsh">先跟老板说了他的问题，老板说会跟他谈谈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ikTad9m6">结果依旧我行我素，如入无人之境。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ragoPupD">忍无可忍，在一天他迟到一小时的时候，我扣了他半个月工资。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3cYctL2H">他告状到老板那里，说我歧视他欺负他之类的，说我跟店里其它员工有见不得人的事，所以容不下他一个外人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fUXZs7Is">老板找我谈话，我跟他讲制度，他跟我讲情谊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6lnyyTGf">好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M6FyBecn">老板跟他有感情，跟我也有十年的情义。我认怂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S5IUfGs3">他的工资我照发，当什么也没发生过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YtS9DtY2">结果这货变本加厉，把店里搅和的乌烟瘴气，营业额直线下降。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4kmEK3JK">老板又找我，谈营业额的事。我跟他讲实际情况，他跟我讲制度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MxAzLd8d">两天后，我晚上去店里，看见这货正躺在椅子上睡觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3fhYkisc">我叫醒他说：王哥，你逼的我快死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BcbUbCh5">他说：咋的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_i6nZvXn">我掏出刀放在桌子上说：咱俩直接点，我给你机会，别怂。你不动手，我就弄你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hQFWxJsP">这货呆呆的看着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w1mLFZP7">我等了一分钟，说：该我了。说完我就拿起刀，冲着他的肚子就扎过去，这货往后一倒，然后连滚带爬就跑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lImKRRWu">喝多了，追不上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="98lHBuIr">第二天老板通知公司开会，这货告我贪污。与会的十几个人，除了这货还有别的店的经理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E9Qy9dwV">老板首先发言，说一通没用的，然后切入正题：于哥，王永贵说你贪污，你有啥说的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8lzIhCks">“他要说我艹了他妈，也该提供点精液让大伙看看是吧？证据呢”？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FoLiJa22">大伙哄堂大笑。别的店的经理也常来我这里，对这货的所作所为也都知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6pHjRzd4">“于哥，你什么态度”？老板说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P9dFisJT">“对不起，我没艹过他妈”，我站起来给大伙鞠了一躬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="05eAX6A4">老板对王说：你说于哥贪污，证据呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HcxVDmkH">“老于总跟顾客喝酒吃饭，这不正常”，王说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EAltgtQe">“还有呢，实质性的”，我说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V53aeCQH">王说：查查总会知道的，店里的钱都是老于管，别的服务员也都听他的，具体的我哪知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i4t99DMZ">老板说：那这事就先这样，调查后再说。咱们以后要精诚团结，共同发展。大环境……包容……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rVK-TCRp">等他说完了，说散了的时候，我站起来说：我能说几句吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1P8XAeMX">老板迟疑着点头同意，旁边一哥们拉我一把，我推开了他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4EPl0Pde">“我跟了你十年，从600的工资干到现在，一直兢兢业业，以店为家。每次年会上你总是首先表扬我的人品，这也是人所共知。今天，因为某人的诬陷，你在公开场合质问我，我很难堪。”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LlViEO-o">“首先，你是不可能相信我会贪污的，在座的也都不会相信，因为我不是那种人。四年前，咱们店里以前的经理去了咱们竞争对手那里，服务员也纷纷跳槽，就剩我在坚守。”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0u-2abCs">“人家给我开了价，6万的底薪，当时你这里每个月费用都挣不出来。每个月两千我也跟着你，不为别的，就为咱哥们这情义”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OnL0BkC7">“如果我金钱至上，我早走了。现在这店让我经营好了，你跟我玩这个。经理这个职位不是我求你的，是你找了我四次我才接的。你现在这样，你觉得合适吗”？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8za30ge-">老板说：我是老板，调查下怎么了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-xtxLtwn">我点了支烟，说：你看，你说你是老板，就是拿我当员工，我还把你当哥们儿呢。我的错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sCehLAZD">“人和人之间相处的基础就是信任，无论是朋友还有哥们儿，是恋人还是夫妻，现在你不信任我了，这就是说咱们没有了相处下去的基础。所以，我不干了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cu62wfyE">旁边的别的经理都给我使眼色，有的甚至说话了：老于，你疯了，别说了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z_8xRyZj">老板看着我愣了一会儿，说：你想好了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oaCgQmpR">“明天交接，快点，别磨叽”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5WETVb45">当天晚上我早早就回家了，然后电话响个不停。都是劝我的。他们说，你明天去跟大哥认个错，别冲动。因为这傻逼辞职犯不着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JQYMmJ12">我说好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2onT2N0M">第二天中午给老板打电话，确定他在公司。我拿着上午打印好的通话记录和所有银行卡清单去找他，然后把这些东西和我夫妻俩的身份证放在他面前，说：你是市里手眼通天的人物，我俩身份证给你，你去查我的收入，我随时配合，签字授权什么的都行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fqySgetE">他讪笑着说：于哥，我怎么可能去查你呢，你看你这脾气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8pDBl612">“我一直这样，你也不是不知道”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WKIzNYEh">“我给你讲个故事吧”，他说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u0MA66v_">咱们市里有个x市长，你知道吧。他有个司机，以前我给领导开车时就认识他。x市长脾气暴躁，总拿这司机撒气，骂爹操娘是轻的，有时候还打他，大嘴巴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TzNDUPrx">我们当时也总嘲笑这个司机，都说他天天跟孙子似的，还不如不干了。结果这司机却说，x市长骂我打我是喜欢我，他咋不打骂别人呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GMZ22BZN">后来，市长高升了，临要走时提拔了这个司机，他现在又快升了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m_PwCHH6">我是说，作为下属，受点委屈是应该的。你看你这脾气，能成大事吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yYqHp8ff">一脸懵逼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h9gZCnp8">我说：我把你当哥们，你想把我变成安德海，我是要脸不要命的主，你早知道。钱是生不带来死不带去的玩意儿，我要是为这个低头，咱俩就不可能处这么些年。是我瞎了还是你瞎了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9c42UOZJ">他又说：你一个外地人，现在在我这一个月挣这么多，还想咋的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_qNH28BB">“挣多少是我应得的，是你看我的价值给我的，这不是施舍，你还让我领你的情是吗”？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-I82T_zo">然后就是长时间的沉默。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SvHpX1r5">我递给他一支烟，抽完后我就走了，他也没说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a-1e18RU">我辞职后，店里有两个服务员也同时辞职。王当了经理，三个月后那个店倒闭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vdM4KtLT">后来王托人跟我说情，大概就是怕我报复他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0yR8vIEL">这傻逼听不进去道理，怕挨刀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rIPmQEIQ">打天下时需要生死与共的将军将士，坐天下时还是太监讨人喜欢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n2mI4x04">古往今来，俱是如此。</p>
 <p data-pid="mOqJW0I8">————————————————</p>
 <p data-pid="uI3Mo9Dy">不知不觉这个回答竟然有这么多评论，追更一发。另一个回答还没写完呢……</p>
 <p data-pid="6FyGMp3Q">———————————————</p>
 <p data-pid="PprNYm1j">离开他之后，我过得很艰难。本来好几个“朋友”以前都说过让我去帮他们，而且许下了优厚的条件，等我离职了，他们都不声不响。</p>
 <p data-pid="t4iK7yHA">我才知道，那时候他们承诺的对象是我的职位，而不是我本人。甚至有个哥们说：我想你这么多年至少也得存下300万，所以想着你离职了，能用这个钱咱俩一起干………</p>
 <p data-pid="XKZUkJax">我一直廉洁奉公，还交朋好友，基本挣多少花多少。离职后还有16万存款和一大堆外账。</p>
 <p data-pid="j60fGMCt">我问他：你一直在和我那并不存在的300万交朋友，还是跟我交朋友？</p>
 <p data-pid="hyyFMQ8k">他一言不发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zUcYJAt1">07年末，有个以前单位的朋友来找我，说王老板进去了。</p>
 <p data-pid="gChZ9Wz0">我详细问了具体情况，竟然不知道他还有这么多事我不知道的。</p>
 <p data-pid="ocpWi-yy">这个朋友说：我发现王总当初同意你走，其实是在保护你。</p>
 <p data-pid="jytso2GC">这个我肯定不信，但是我实在不理解为什么这么多事他瞒着我？</p>
 <p data-pid="jxtL3Ud2">突然想起以前发生的一件事。那时候我刚在他这里工作，晚上下班的时候，有一个人在门口骂他。各种国骂，当时他和他母亲都门口，我们几个员工都在看着。</p>
 <p data-pid="Om_OFVw8">他始终看着那个人不说话，那个人越骂越起劲，越来越不堪入耳。我本来下班了，走也不是，不走也不是。</p>
 <p data-pid="FuRg0bMY">随着那哥们从车里拿出一根棒球棒，越骂越难听，我的耐心也到了极限。</p>
 <p data-pid="7HvJw5bJ">我走到那哥们面前说：差不多得了，骂半天了，王总也没还嘴，回家睡觉吧，你也喝多了…</p>
 <p data-pid="s95Ac_ZS">那哥们张嘴就骂：我操你妈，你算个鸡吧！</p>
 <p data-pid="tCPw_ob6">我一步窜到他面前，左手抓住他的头发撞在他身后的桑塔纳上，右手掏后腰别着的刀，用刀尖抵着他的肩胛骨。</p>
 <p data-pid="K8VrCB17">“你再骂一句”，我俩的距离近的如同要接吻。</p>
 <p data-pid="Afg4Knj6">王老板和店里的员工们一哄而上，我以为要群殴，结果他们却下了我的刀，把我拉走了。</p>
 <p data-pid="pMb4CpU7">那哥们迅速的拉开车门，一溜烟走了，棒球棒也没拿。</p>
 <p data-pid="mwZVDUOZ">王老板找人把他母亲送回家，带着我们去了饭店。</p>
 <p data-pid="y0f_8Gb3">他语重心长的说：于哥，如果要动手，我有的是人，不用你。你的任务是帮我把生意经营好。</p>
 <p data-pid="1lguYrqS">第二天晚上，骂人那哥们又来了，摆酒认错。说了一堆大人不计小人过，肝胆相照的话……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SWF4gezh">可能，他真的是想保护我。可能，他认为我不可控。可能，他觉得我更适合经营生意而不是打架。</p>
 <p data-pid="sXTqtEwq">人生，总有无数个可能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aL98h19y">好吧，我说，你来找我什么意思。我无权无势，帮不了他什么，有什么要我做的你直说。</p>
 <p data-pid="tYcrKgu2">他说如今就他自己在跑这个事，王老板以前的哥们朋友都消失了。现在没人敢掺和这件事，甚至连他的电话别人也都不接了。</p>
 <p data-pid="8aBDH4hJ">好一出树倒猢狲散！</p>
 <p data-pid="RZBuV_3w">那天晚上我俩都喝多了，我心里想着王老板对我的好，他跟我聊着王老板不为人知的事。</p>
 <p data-pid="Fj837YOh">由于偏激的性格，我绝交过很多朋友。从开始恨的咬牙切齿，到反省自己的执拗，再到相忘于江湖。最后，还是念着他们的好。</p>
 <p data-pid="0XYTpa6M">我是一个怪胎，善良的怪胎。</p>
 <p data-pid="J2gwbEAF">后来我俩相互搀扶着离开了那家熟悉的小饭馆，在这里，我跟王老板和他，曾度过了无数时光。</p>
 <p data-pid="I-EALcyS">这个饭馆坐落在最后一个城中村里，周围已经被拆的所剩无几，处处残垣断壁。夜晚的风掠过残破的墙，发出类似哀嚎的呜呜声。头顶的天空没有月亮也没有星光，形同末日。</p>
 <p data-pid="MLOslcsM">我记得我掉了眼泪，他也是。</p>
 <p data-pid="TAKDy9Mk">第二天过后我辞去了饭店端盘子的工作，跟他天天跑。律师，看守所，法院……</p>
 <p data-pid="DsiyP70f">王老板第一次开庭我去了，到场的人寥寥无几。他媳妇见我后跟我说没想到我还能来，我点点头苦笑了一下。</p>
 <p data-pid="oyNb6Qiz">法庭上，原来200斤的王老板如今竟然瘦的能看见腰了，其余三个兄弟也都是减肥效果卓著。</p>
 <p data-pid="095HlqFH">他依旧口才了得，逻辑缜密，只不过说话的声音小了很多。</p>
 <p data-pid="WELM5Z_1">庭审结束后，我们都在法院的门口站着，等着再看他一眼。别人都站在右边，我独自站在左边。可能我觉得，我不是那个群体里的人了吧，也不想凑在一起。</p>
 <p data-pid="0Vbvm2-m">押送他的囚车开出来时，他恰巧脸朝着左边看见了我，他使劲的拍打的车窗，露出一个难看的不能再难看的笑脸…</p>
 <p data-pid="1-t3qjMd">我的眼泪霎那间就冲出了眼眶</p>
 <p data-pid="cQ8E3QVH">多年以前，我也曾坐过这样的囚车，看着亲人们的脸庞从视野里渐渐远去。</p>
 <p data-pid="-5Ih6-GE">然后，带着律师和旁观庭审的人去吃饭，在一家豪华的饭店里摆了一桌。嗜酒如命的我滴酒未沾且冷眼旁观。</p>
 <p data-pid="1TuuPHI6">有人面露惭愧，有人说自己对此事居功甚伟，有人跟王老板的媳妇说以后有事说话，也有人自顾自的跟身边的人笑着喝酒……</p>
 <p data-pid="Plcl7QM_">平生参与过无数没有来由的酒局，如此荒诞的倒是第一遭。我没喝酒也醉了，看不清在座的是人是鬼。</p>
 <p data-pid="6TblKYZ-">我反手握住面前的酒瓶，真想亲手把这群人送进ICU。</p>
 <p data-pid="M74U_jJf">若求戒酒法，醒眼看醉人。</p>
 <p data-pid="oGPDbuco">看着王老板这些“肝胆相照”的朋友们一摇三晃的走出饭店，彼此散去。他媳妇流着眼泪又微笑着跟他们告别，她的脸更白了，苍白的如同死人。</p>
 <p data-pid="OczBZZfs">我咬着牙拉开车门，却被饭店的服务员拉住了胳膊；大哥，谁结账？</p>
 <p data-pid="5JodkcMf">待续………</p>
</body>