# 努力学习的意义到底在哪里？
- 点赞数：208348
- 更新时间：2023年03月11日14时16分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27513493/answer/119732285
<body>
 <p data-pid="bpXcbh2P">三年前，没上过一天学的外公，被肺心病折磨了八年后，自己在医院里拔掉鼻管，不理在床边跪成一排的三个舅舅的哀求，强行要求出院。</p>
 <p data-pid="CU-BlzUo">救护车把他送回家后，他坐在自己亲手做的那张帆布椅上，平静地交代完后事，把我叫到身旁说，不同，这个肺心病到底是什么病啊？好几年了，也没搞明白。</p>
 <p data-pid="vRAEWLNx">我摸出手机搜了一下肺心病，告诉他这病的全名叫什么，有哪些症状。我每说一个症状，他就嘿嘿笑着说，对对对，一点都没错。</p>
 <p data-pid="kTvsuFcn">我念完后，他又问，那这病最后把人“弄死”是因为什么？</p>
 <p data-pid="TFJpPS_a">我闻言鼻子一酸，不忍再念。</p>
 <p data-pid="YywOL7lp">外公看着我说，孩子，念啊，这有什么关系。</p>
 <p data-pid="w4GsAhyg">我犹豫了一会说，多器官衰竭。</p>
 <p data-pid="f-VDdt8V">外公闻言点了点头，喃喃说了句，听起来好像很厉害。</p>
 <p data-pid="zUalz4_F">沉默了一会，他眯着眼睛看了看对门门框上贴的春联对我说，你们年轻人现在还写对联么？</p>
 <p data-pid="MZcn8-o6">我点点头说，也有人写。</p>
 <p data-pid="akYkjYR_">外公扭头看我一眼，伸手叫我把他扶起来，然后叫外婆拿来眼镜和纸笔。一屋子人见状围了上来，还有人连忙搬来一张小桌子。</p>
 <p data-pid="Ab2wQ7rz">外公没有理会他们，戴上眼镜弓着背，把本子放在自己的膝盖上，颤抖着手，一笔一划写了一副对联——</p>
 <p data-pid="EwRiVyRK">阴阳两隔哀思能抵</p>
 <p data-pid="HUACGD0E">人间疾苦天府可消</p>
 <p data-pid="OFDAeolg">我看了后说，外公，这好像是……葬礼上才会用的。</p>
 <p data-pid="vxMfIz3q">外公取掉眼镜说，对啊，这就是我给自己写的挽联。</p>
 <p data-pid="Ci0mxKdT">一屋子人传阅这副对联时，外公又对我说，你看这个“消”字是用三点水的好还是用金字旁的“销”好？</p>
 <p data-pid="c4huzGQm">我还没说话，他突然兴奋起来，叫外婆帮他把那本已经翻烂的新华字典拿来。</p>
 <p data-pid="1cH-aEED">拿到字典后，他先是用力地咳嗽了一下，吐出一口痰，然后扶了扶眼镜，右手食指在舌头上沾了点口水，一页一页地翻开字典，郑重的样子像一个第一次查字典的小学生。</p>
 <p data-pid="_gw3tfGP">他查了十分钟。查到结果后他把纸拿回去，在“消”字上打了个叉，在旁边写了个“销”字。写完后，他端详了一会，然后说，嗯，这就对了。</p>
 <p data-pid="yTAb6RUs">半小时后，他坐不住了躺到了床上。</p>
 <p data-pid="piLMJbVu">一个小时后，他喝了一小碗粥。</p>
 <p data-pid="dsi_kO2r">两个小时后，他开始胡言乱语。</p>
 <p data-pid="3Amt4Vu6">四个小时后，说了几个简单的音节后，他的嘴轻轻合上，脑袋微歪，安详离世。享年八十一岁。</p>
 <p data-pid="nbdHMktH">我其实不知道努力学习的意义是什么。</p>
 <p data-pid="qeZ-64P5">只是那天我看着行将就木的外公坐在灰暗的光线下，弓着背，眯着眼，像完成一个仪式一样，虔诚地去搞清楚两个汉字之间的区别时，我忘记了悲伤，忘记了去想如何在他人生最后的时间里去取悦他、安抚他。我只觉得全身的毛孔豁然张开，心里暖流涌动。</p>
 <p data-pid="4ikpGOFZ">那一刻我没觉得他是我的亲人、我的长辈，我只庆幸自己能看到一个面对死亡毫无畏惧、毫无恐慌，在人生的终点还充满求知欲的生命。</p>
 <p data-pid="I8pnvhiV">我也不知道自己算不算是努力学习，但至少此时此刻，我还对未知的一切有着充足的兴趣，对那些不顾一切去探寻未知的人充满敬意和向往。</p>
 <p data-pid="b1qYNrsE">在可预见的未来，人类都不可能参透生死和永恒，但终归须臾，我还是想多知道一点，多看一点，把世事里灰色区域的面积，尽量多挤压一点，使之变得黑白分明，是非可见。</p>
 <p data-pid="VbNQIGSA">如果死亡是一面镜子，那我希望有朝一日，在面对镜子里的自己时，我也能够像外公一样，不羞不愧，不怨不恼。如此才真算对得起过去自己做出的每一个选择，说过的每一句话，爱过的每一个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="uV5kwtmG">谢谢。</p>
 <p></p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_16132c8e976edf9e6e6117fb5890e005"></a>
 <p></p>
</body>