# 中国人为什么买得起房子？中国房价高吗？为什么？
- 点赞数：5073
- 更新时间：2014年04月12日23时02分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22451840/answer/24290926
<body>
 <p data-pid="PE5ee75Q">1.中国的房价真的高吗？大家可自行和他国房价进行对比，只是对比时不要只去对比绝对价格&amp;房价收入比，而忽略了<b>人口基数&amp;土地资源</b>因素，因为这直接决定了有多少人和你同时竞争那些有限的不可再生资源；</p>
 <p data-pid="YO0cUUZS">2.一线城市的房价一开始的设定就不是人人可以买得起的；</p>
 <p data-pid="6qDvuSnz">3.很对人嚷着买不起房，都是买不起第二套房，家里都有房子的，只是嫌弃，例如农村的、N线城市的；</p>
 <p data-pid="kHxvNWsX">4.中国很多三四五→N线城市的房价高吗？现在很对农民在宅基地建房的钱和在城区买商品房的钱是差不多的；</p>
 <p data-pid="4et2Xw_w">5.人人都可以在北上广深买得起房的景象你们是不愿意见到的，相信我！</p>
 <p data-pid="anaKQk5g">6.高房价究竟是谁造成的呢？一边抱怨房价高，同时又往房价高的地方聚集，<b>既然选择了远方，为何有没有勇气接受风雨兼程？</b></p>
 <p data-pid="NCiF1C4A">7.且不说拿地成本，现在建材、人工等，特别是人工成本都在不断攀升，想让房价出现疯狂下跌，出现的后果只能是更多工人跳楼讨薪；</p>
 <p data-pid="CbJIfGGJ">关于人工成本的飙升，如果有最近装修过的朋友，应该有所感知；</p>
 <p data-pid="nyu3H7lS">8.目前百度百科对中产阶级的定义是这样的，多谢</p><a data-hash="5cb444d5b10c8527a7cb2f9e324eb10f" href="https://www.zhihu.com/people/5cb444d5b10c8527a7cb2f9e324eb10f" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@吴浩翔" data-tip="p$b$5cb444d5b10c8527a7cb2f9e324eb10f" data-hovercard="p$b$5cb444d5b10c8527a7cb2f9e324eb10f">@吴浩翔</a>
 <p data-pid="xyHj_Gx-">，以下查自百度百科：</p>
 <blockquote data-pid="V0eaWtEL">
  现阶段我国的中产阶级只有5%，中产阶级是有指标的他的资产至少要在1000万元以上，起码受过大专以上的教育；
  <br>
 </blockquote>
 <p data-pid="5umbWAER">此定义仅代表百度百科，如喷，出门右转是百度，我没有明确定义，只是说月入1W也不算中产。</p>
 <p data-pid="iW3HSavm">PS.</p>
 <p data-pid="F9CubA7B">1.题主拿你们家西人那套贵的要死而且在乡下的房子和远东大都会比较，妥吗？还有后续的房产税什么的，我就不提了...</p>
 <p data-pid="Ie_slJsL">2.以我的观察，毕业四年一般是一万起，而且一万也不算什么中产阶级；</p>
 <p data-pid="wcN4Y_4E">3.说什么意识决定的，我就不提什么物质决定意识了，大家都不傻，特别是我们这个务实的民族；</p>
 <p data-pid="E8O4XA84">4.</p><a data-hash="b6f80220378c8b0b78175dd6a0b9c680" href="https://www.zhihu.com/people/b6f80220378c8b0b78175dd6a0b9c680" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@黄继新" data-tip="p$b$b6f80220378c8b0b78175dd6a0b9c680" data-hovercard="p$b$b6f80220378c8b0b78175dd6a0b9c680">@黄继新</a>
 <p data-pid="dB6QB1hM">，为啥我在移动端上排版好好的，到PC上之后就成一坨了，直到今天在PC上看才发现，还需要重新排版，sigh...</p>
 <p data-pid="cvuEjK_5">5.<b>匿名是为了避开那些“对人不对事”的人</b>，大家虽观点不同，但希望可以做到相互理解，参差多态才是幸福的本源，能和这么多人一起讨论问题，也是一种缘分；</p>
 <p data-pid="yo8IidAE">6.关于土地成本的飙升，大家可以考虑一下<b>政府高价卖地&amp;地产商高价拿地的底气何在？</b>政府、地产商、买家，这三个环节，是环环相扣的；</p>
 <p data-pid="Hrp4xbyh">而且，目前中国的城市处在快速发展期，有大量配套基础设施需要建设，你不能一边嚷着要地铁、要公园、要轻轨、要高速公路，同时又攥紧自己的口袋，说这也高，那也贵，如此，哪些基础建设的钱从哪里来？</p>
 <p data-pid="A5F2Iwh0">举个不是很恰当的例子，你不能既想少交物业费，又想让小区多提升服务质量，对吧。</p>
 <p data-pid="Bo73QOFQ">有一点必须承认，你来到这个城市，想扎下来，是要付出成本的；</p>
 <p data-pid="2CXWeXo-">7.早在十年前，就有一位开发商说过：<b>商品房是给富人盖的，给穷人盖房是政府的事！</b>现在看来，虽然已经过去十年，还是很多人不能接受啊...</p>
 <p data-pid="HEHOsR6y">8.请大家不要把关注的重点放在“毕业四年月入1W”这个细节上，我所说的重点只是月入一万不算中产阶级，特别是对一二线城市而言；</p>
</body>