# 有那种高岭之花男主，被女主勾引拉下神坛的文吗？
- 点赞数：30216
- 更新时间：2024年03月19日17时23分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/390131981/answer/3035252306
<body>
 <blockquote>
  鲜衣怒马的少年将军，被父皇赐给我做侍卫。
  <br>
   他心有不甘，我明白。
  <br>
   孰料父皇为我赐下驸马之日，他在宫门外长跪不起。
  <br>
   「末将愿以八千里风沙明月，五十年锦绣前程。」
  <br>
   「换公主垂青。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是老皇帝最不受宠的妃子生的最不受宠的小女儿。</p>
 <p>排行第九，便随口叫了个九姝，实在是敷衍到有些没有品位。</p>
 <p>好在我的母妃乐天知命，即便是只有我这一个女儿，她也宝贝得紧。</p>
 <p>她唤我阿甜，教我诗书经史，带我明晓世事。</p>
 <p>我在宫里无忧无虑地长大，学着母妃的样子，做得一副中庸憨厚的模样。</p>
 <p>本来这无人在意又平静如水的日子简直能看到天荒地老，直到有一天，父皇将宁奕赐给我做侍卫。</p>
 <p>母妃叹气，摸了摸我的脑袋。</p>
 <p>「宁将军少年意气，只怕会恨上你。」</p>
 <p>领了旨意，没等我出宫，便在宫道上遇见了四哥。</p>
 <p>「小九可知，父皇为何要将宁奕指派给你？」</p>
 <p>宫道上，四哥负手信步，和我边走边谈。</p>
 <p>「小九愚钝，还请四哥指教。」我故作懵懂。</p>
 <p>「宁家多良将，如今天下太平，少他一个无妨。」四哥抬眼看了看这巍峨皇城，有些唏嘘，「何况，他也锋芒太盛了些。」</p>
 <p>「战乱中的将星，是锋利的长枪，天下平定之后，便成了帝王心口的刺。」</p>
 <p>我心头猛地一跳。</p>
 <p>「原是如此，小九明白了。」我作恍然大悟的样子。</p>
 <p>四皇子无奈地笑着摇摇头。</p>
 <p>「小九，你通透聪颖，不必在四哥面前藏拙。」</p>
 <p>「既如此，宁奕便拜托你多照拂。」</p>
 <p>回到公主府，宁奕已经在等。</p>
 <p>「卑职见过公主。」他一身黑色劲装，简洁利落，俯身低头行礼，神色掩在阴影里看不分明。</p>
 <p>「但凭公主吩咐。」</p>
 <p>我抬头环视着府上朴实无华的游廊和照壁，回想起我第一次在宫宴上见到宁奕的场景。</p>
 <p>他站在四哥身边，穿着绣着松柏的银灰大氅，肩膀宽阔，眉目间自是恣意潇洒。</p>
 <p>席间多的是和他攀谈论酒的人，他应对自如，意气风发。</p>
 <p>作为南朝最富盛名的少年将军，本应如此耀眼才是。</p>
 <p>我忙让他免礼，抬手，屏退了四下的仆从。</p>
 <p>他有些不明所以，眼神却坚定，稳重，不曾随四散的脚步分心。</p>
 <p>我能隐隐感受到他的抗拒和烦闷，他掩饰得很好，我却芒刺在背。</p>
 <p>我走到他面前，福了福礼。</p>
 <p>「说起来还未谢过宁将军，若非将军去年以迅雷之势平羌南之乱，本宫和皇姐怕是已在和亲的车驾上。」</p>
 <p>他讶异地抬起眉毛，连忙躬身。</p>
 <p>「平乱安邦，是分内事。公主言重了。」</p>
 <p>「本宫出门不多，也少有访客，府上正常布防即可。三节六会需出席我会提前告知将军，其他时候将军自便即可。」</p>
 <p>「府中有一处清净院落，虽简陋，但旁边有一片极大的空地，想来习武应是便利些。我已着人收拾打扫，将军看着若是有何不妥，尽管命管家布置便是。」</p>
 <p>我抬手，站在不远处廊下的大丫头兰书快步过来。</p>
 <p>「兰书，叫程叔带宁将军去住处。」</p>
 <p>兰书微微屈膝领命。</p>
 <p>「宁将军，这边请。」</p>
 <p>宁奕愣怔，张了张嘴，却什么也没说出来。</p>
 <p>2</p>
 <p>我和宁奕就此过上了井水不犯河水的日子。</p>
 <p>即使我说他无须应卯随侍，他依然尽忠职守，一丝不苟地在做着一个普通侍卫。</p>
 <p>每日清晨，我都能隔着一大片的海棠，看见他在那片空地上练武，我找了工匠，把那片地重新夯过，看起来很像那么回事。</p>
 <p>月上中天之时，我放下书本推窗透气，总能看见宁奕高大劲瘦的身形，倚在廊下的立柱旁，悠悠闲闲投过目光来。</p>
 <p>重新阖上窗扉之前，我总会拿些垫肚子的糕点，放在窗台上。</p>
 <p>如此，倒也相安无事。</p>
 <p>本朝公主地位颇低，总是扮演着皇家这块锦缎上镶边的花，战乱时可以送来送去的筹码这种悲催角色。</p>
 <p>更遑论将一个惊才绝艳的少年将军塞到公主府当个灰扑扑侍卫首领这种事。</p>
 <p>朝野间自是流言纷飞。</p>
 <p>有人说，是镇远侯在前朝忤逆了皇帝，皇帝故意将他最出色的小儿子赐给自己最不受宠的小女儿做奴仆，借此打压镇远侯府的气焰。</p>
 <p>有人说，是宁奕爱慕九公主多年，以战功相求，愿做九公主入幕之宾。</p>
 <p>还有人说，是九公主看上了宁奕，几个姐姐还未成亲，不好先招驸马，只好将他先作面首养在府里。</p>
 <p>听到最后一个，我一口茶水喷了出去，差点没呛着。</p>
 <p>七姐攥着帕子捂住嘴，嫌弃地拍着我的背帮我顺气。</p>
 <p>「你瞧瞧你，咱俩上次偷偷去百花楼听戏，那可比这出格多了，瞧你也听得津津有味。怎么这会儿说这么点八卦你就激动成这样。」</p>
 <p>我咳了半天，偷偷斜眼瞥了眼宁奕。</p>
 <p>他抱着剑，站在暖阁外的栏杆处，面无表情，目不斜视。</p>
 <p>我偷偷松了一口气。</p>
 <p>「还是说？被人说中了？」七姐凑过来，一脸的促狭。</p>
 <p>「阿姐莫要打趣了，那可是宁奕。听说他在战场茹毛饮血，一刀捅俩，我哪有那个胆子。」我苦着脸压低声音。</p>
 <p>「从小到大你还不知道吗？但凡这种事总跑不了我，刚开蒙那会儿谢家那个纨绔子不学无术和五哥掐架，最后父皇还不是把他拎在我旁边进学，让我看着不许生事吗？」</p>
 <p>「哎，也是，说起来还是你和容娘娘脾气太好了。换作我母妃，早哭着喊着闹到光明殿去了。」七姐咬着一块酸枣糕，愤愤不平。</p>
 <p>「也罢，左右不过流言，生不了事。」我给七姐又斟了些茶，「说起来，听说父皇打算去行宫围猎，阿姐今年忙着备嫁，可还去吗？」</p>
 <p>「去啊，有热闹干吗不看。」</p>
 <p>把七姐送到府门口，一回头，凭栏处，宁奕好整以暇抱着剑看着我。</p>
 <p>「公主，卑职不吃生肉，也不喝血。」</p>
 <p>那是我第一次见到宁奕笑。</p>
 <p>我尴尬地笑着点了点头，几乎是落荒而逃。</p>
 <p>3</p>
 <p>已是三月春归，草木都散发着讨喜的湿润气息。</p>
 <p>围场外大片的草地，早已打理平整，熏过草药，在一旁搭起看台。溪水欢快，鸟鸣阵阵，四下里踏青赏花的说笑声热闹成一片。</p>
 <p>我和七姐八姐凑在一块，眼前的小炉咕噜咕噜煮着茶，刚刚在父皇和众人面前绷了半天的公主凤仪，可算是能借着这会儿工夫松松劲。</p>
 <p>「七姐，那位青衣公子可是你的准驸马？」八皇姐性子最是欢脱不拘，用团扇掩着八卦的眼神，打趣道，「不愧是探花郎，一表人才。」</p>
 <p>七姐有些羞赧，扯着帕子佯怒瞪她一眼，「你啊你，小心我去跟父皇告你言行无状。」</p>
 <p>「我的好姐姐，放过我吧。」八皇姐笑着讨饶，嬉闹了一会儿，又犹豫起来，「不过说起来，他这般出身，可甘心吗？」</p>
 <p>七皇姐笑容一滞，神色落寞下来。</p>
 <p>「谢公子向父皇求娶七姐时，说他寄情山水，倾心七姐，该是十分甘愿的。」我忙让兰书拿了果子酥来打岔，又扯了扯八皇姐的衣角。</p>
 <p>本朝初立之时，几位驸马倚仗从龙之功拥兵自重，险些将后来年少继位的新皇架空成傀儡。</p>
 <p>新皇掌实权之后，便立下铁律。</p>
 <p>本朝驸马文不上四品，武不掌兵权。</p>
 <p>七姐轻叹，低垂眼眸。</p>
 <p>我拍了拍她的肩膀，「七姐宽心，这不怨你。」</p>
 <p>八皇姐自知失言，轻咳一声，连忙岔开话题。</p>
 <p>「说起来，他旁边那位，倒是我们绝佳的驸马人选。」</p>
 <p>我抬眼望去，正对上那人的目光，忍不住嘴角抽了抽。</p>
 <p>那人见我看到他，咧开嘴笑得见牙不见眼，宝衣玉带，唇红齿白，抬起胳膊使劲向我挥手。</p>
 <p>我连忙低头抿了口茶。</p>
 <p>真是冤家路窄。</p>
 <p>这人名唤谢阳，是谢家的小公子，作为父皇的心头肉谢贵妃最偏疼的侄子，这小子从小就和皇子公主一起长大，十足十的不学无术，读书开蒙时作为年龄相仿的同窗，父皇命我多看顾他，很是令我头疼。</p>
 <p>见我不理他，谢阳一溜烟小跑着过来，隔老远就听到他的声音。</p>
 <p>「小师父小师父！」</p>
 <p>眼见着这个二缺还有七八步便扑到我们的看台前，亭柱旁的阴影里，一道黑色的身影闪身而出，长剑一横，玄色的剑鞘闪着不近人情的寒光。</p>
 <p>「不得对公主无礼。」</p>
 <p>宁奕背对着我，声音平静无波。他穿着与其他侍卫首领一般无二的服制，却修长英挺，独有雪松般凛冽的气质。</p>
 <p>「谢公子，请自重。」</p>
 <p>谢阳鼓着腮帮子正要发作，一抬头看见拦住自己的人竟是宁奕，一句「你你……」你了半天硬是没说出来，气得捏了拳头，狠狠瞪了宁奕一眼。</p>
 <p>「姓宁的，你等着，小爷要你好看。」</p>
 <p>说完又攥着拳头气鼓鼓地走了。</p>
 <p>宁奕看他走远，转身向我们揖了个礼，又退回到阴影里。</p>
 <p>一转头，八皇姐憋笑憋得都快发抖了。</p>
 <p>4</p>
 <p>禁军例行探查完树林，围场外众人热身的，更衣的，闲谈的都已准备结束，父皇带着几位妃嫔回到看台，四周便迅速地肃静下来。</p>
 <p>「真是人才辈出，看看这些孩子，朕都觉得自己年轻了许多。」父皇今日心情极佳，爽朗地大笑起来。</p>
 <p>「陛下说得是。」</p>
 <p>皇后笑着招手，便有宫人呈上一只红木妆奁。</p>
 <p>「今日高兴，本宫便也凑个热闹添个彩头，一套红宝石头面，赠予今日的魁首。」</p>
 <p>每年春日的踏青围猎，总是带上了些小儿女赏春相看的意味，皇后娘娘此言一出，场上便一阵躁动。</p>
 <p>儿郎们偷眼望向心仪的姑娘，个个摩拳擦掌，斗志昂扬。</p>
 <p>姑娘们红着脸，眼里晶晶亮亮。</p>
 <p>八皇姐快把杯子都攥碎了，懊恼地扯着自己繁复的裙角。</p>
 <p>「怎么不早说，早说本公主高低要让父皇知道什么叫巾帼不让须眉。」</p>
 <p>我止不住地笑。</p>
 <p>春日阳光正好，我悠悠闲闲咬着块鲜花饼。</p>
 <p>号令声落下。</p>
 <p>劲瘦有力的骏马良驹载着意气风发的少年人，争先恐后冲入猎场，林中影影绰绰，衣袍纷飞。</p>
 <p>驯马的呵斥声，飞驰的欢笑声。</p>
 <p>肆意的马蹄声，凌厉的破空声。</p>
 <p>不知为何，我看向了一旁的宁奕。</p>
 <p>他一身黑甲，站在没有阳光的角落里，绷直脊背，紧握着剑鞘，下颌绷得紧紧的。</p>
 <p>长长的睫毛掩住了神色，只能看见一片暗沉。</p>
 <p>他的目光搁浅在前面那片密林，我却仿佛能看见他眼底燃烧着火焰。</p>
 <p>我心里一动。</p>
 <p>突然鬼使神差地开口。</p>
 <p>「我想要那个彩头。」</p>
 <p>太突兀了。</p>
 <p>看台上的人都震惊地转过头来。</p>
 <p>「太难得了，第一次见小九说想要什么。」七姐的母妃申娘娘心直口快，满眼都是慈爱。</p>
 <p>「小九难得喜欢，本宫便直接送一套一样的给你。」皇后娘娘惊诧之余，是大度极了。</p>
 <p>「既是彩头，自是要赢下来才有意义。」</p>
 <p>我低头上前，俯身跪拜下去。</p>
 <p>「求父皇母后恩准，由儿臣的侍卫长宁奕代儿臣参与比试，争一争今日的头彩。」</p>
 <p>场上静默了一瞬。</p>
 <p>我额头抵着手背，手心都冒出了冷汗。</p>
 <p>「小九年少不懂事，今日放肆了，求陛下恕罪。」</p>
 <p>漫长的沉默里，母妃的声音小心翼翼地响起。</p>
 <p>「哎，容儿，孩子偶尔任性一回，不必在意，」父皇的声音乐呵呵的，听起来并没有生气。</p>
 <p>我偷偷舒了一口气。</p>
 <p>「朕准了，宁奕，别让公主失望。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>我谢了恩，慢慢直起身，偷偷看了父皇一眼，他与谢贵妃说笑着，仿佛刚才什么没有发生过。</p>
 <p>我使劲降低自己的存在，躬身后退到最边上我们的看台。</p>
 <p>宁奕站在明暗交接的地方，目光相逢。</p>
 <p>「去吧。」我由衷地笑起来，扯了扯嘴角，却只吐出了无声的两个字。</p>
 <p>旁边侍卫牵来一匹高大的黑色战马，一看便不是凡品。</p>
 <p>宁奕紧了紧马鞍，一个利落的旋身，像一只在高崖边翻了个身的鹞鹰，稳稳当当落在了马背上。</p>
 <p>他握住缰绳，坐在高头大马上，像立在漠北高山的头狼，侧过头看向我，眼神坚定深邃。</p>
 <p>「卑职，必不辱命。」</p>
 <p>5</p>
 <p>我看着他束着的墨发随风扬起，背影没入密林之中，如同一滴水融入沉默的汪洋。</p>
 <p>人鸣马嘶处，是看不见的澎湃汹涌。</p>
 <p>我坐下来，七姐颇有深意地看了我一眼，我只笑笑，继续拿了果子吃。</p>
 <p>猎物不停被传出来，奄奄一息地堆在公开的展示处，深闺女眷都怕那血腥气，坐得远，只能听那计数的令官隔一刻钟报一次数。</p>
 <p>「忠良将军府陈康猞猁三只，野兔九只，春鸟十一只，计胜点数一百零二！」</p>
 <p>「国公府谢立獾子两只，猞猁两只，野兔六只，计胜点数六十二！」</p>
 <p>……</p>
 <p>「看不出来啊，咱们姐夫不仅文采非凡，功夫也是上乘的。」我促狭地朝一脸与有荣焉的七姐眨眨眼。</p>
 <p>「还是七姐运道好，偏生能遇见两情相悦的，我只求不去给老头子和亲，就谢天谢地了。」八皇姐羡慕地感叹。</p>
 <p>「国公府谢阳，野兔两只，蛤蟆十五只，计胜点数二十五！」</p>
 <p>令官洪亮的嗓门，场上哄笑成一片。</p>
 <p>我一口茶差点呛着。</p>
 <p>这货可真行，凑胜点的路数跟以前凑练字和诗文差不多。</p>
 <p>围场的林子就这么大，又常年有专人管理巡视，猎物是有定数的，便是今年物产格外丰饶，也大约差不离。</p>
 <p>眼看着一轮一轮通报出来，展示的空地堆出高高的山丘。</p>
 <p>八皇姐把手盖在我的手背上轻拍了拍。</p>
 <p>「许是宁奕进场太晚了些，猎物被人捷足先登了。」</p>
 <p>我抿一口茶，摇了摇头，「无妨，不过是闹着玩罢了。」</p>
 <p>「九公主府宁奕，花豹两头，一箭双雕，再翻一倍，计胜点数八十！」</p>
 <p>令官带着兴奋，声音石破天惊。</p>
 <p>众人哗然。</p>
 <p>花豹！</p>
 <p>两头！</p>
 <p>一箭！</p>
 <p>这是怎样骇人的实力？</p>
 <p>我怔愣住，半天才回过神来，看了看旁人，都是一副如梦初醒的样子。</p>
 <p>七姐：「这使的几斗弓啊？」</p>
 <p>八姐：「这还是人吗？」</p>
 <p>我：「为什么通报要说九公主府宁奕而不是镇远侯六公子啊？」</p>
 <p>06</p>
 <p>日头渐渐落下，天地间氤氲着暖融融的黄色。</p>
 <p>围猎接近尾声，陆陆续续有公子俊杰悠闲地骑着马或者牵着马散着步回到空地来。</p>
 <p>令官仍在兴奋不已地喊着战果，我揉了揉太阳穴。</p>
 <p>啧，吵得我脑仁疼。</p>
 <p>「来了来了！」</p>
 <p>不知谁小声嘟囔了一句，我抬头望去。</p>
 <p>宁奕骑着马从林边高坡上飞驰而下，眉目看不清晰，像一幅俊美无双的剪影，却连轮廓都融化在蜜糖一般的夕阳里。</p>
 <p>迎着他嗒嗒的马蹄声，令官再次吊着嗓子喊，「今日魁首，宁奕陈康二人平局，计胜点数二百九十八！」</p>
 <p>我由衷地拍了拍手。</p>
 <p>晚这么久进场，仍能平局。</p>
 <p>不愧是还未加冠便让敌国闻风丧胆的将星。</p>
 <p>宁奕自己却似乎不甚满意，兴致缺缺地拉了拉缰绳，骑着的马鼻子不满地喷着气，转着弯慢悠悠回来。</p>
 <p>眼看着越过眼前的溪流，便到了集合的草场，宁奕依然警觉地观察着四周，神情冷肃，聚精会神。</p>
 <p>突然，起了一阵风，天空中响起一声桀骜不驯的鸣叫。</p>
 <p>是一只黑翅鸢。</p>
 <p>在熙熙攘攘的人群里，这声音实在算不得明显。</p>
 <p>可宁奕瞬间抬头，眼里闪过一丝光亮，他踩着马镫一个旋身，竟是倒坐在马背上，挽弓搭箭，弓弦绷得如同一轮满月，他信手放箭，顺势打了个滚稳稳落在地上。</p>
 <p>与此同时，几乎不差分秒，一旁空地上刚刚落定的陈康，也扎了马步，眯眼搭弓，箭矢如同一道白光激射而出。</p>
 <p>两道箭光像流星烈火，带着一往无前的气势几乎同时，奔向半空中无辜盘旋着的鸟儿。</p>
 <p>一声鸟儿的悲鸣。</p>
 <p>紧接着，如同破布一般惨然飘落而下。</p>
 <p>宁奕牵着马，仿佛场上的一切与他无关，优哉游哉把马拴好，温柔地摸了摸它的鬃毛，又添了把马草，才站回到我旁边的阴影里。</p>
 <p>早已经有计数的小兵急冲过去查看情况。</p>
 <p>确认过了箭矢的标记，结果便被呈上来。</p>
 <p>令官掏出帕子擦了擦额角的汗，再开口，声音都兴奋得有些变调。</p>
 <p>「报！宁奕陈康同时射中黑翅鸢一只，陈康射中翅膀，宁奕一箭穿心。」</p>
 <p>场上安静了一瞬，继而如同凉水炸进了油锅。</p>
 <p>目光如火焰沿着草场一路点燃到宁奕身边，便把围绕着他的阴暗一并驱散开来。</p>
 <p>他站在角落里，就像站在擂台的中心。</p>
 <p>真的是。</p>
 <p>我忍不住叹气。</p>
 <p>这个人，合该这么耀眼才是。</p>
 <p>在众人的恭贺赞叹里，父皇缓缓站起身。</p>
 <p>周遭立马肃静下来。</p>
 <p>「朕宣布，本次比试，宁奕胜！」</p>
 <p>众人在说什么，我便都顾不得了。</p>
 <p>那副红宝石头面被内侍官送到宁奕手里。</p>
 <p>宁奕双手捧着妆奁，跪谢圣恩，又捧着它，小心地退到我面前。</p>
 <p>明明是拿剑持弓都不曾颤抖的双手，捧着那副在夕阳下熠熠生辉的头面站在我面前时，却显得局促极了。</p>
 <p>我伸手接过，解围他的手足无措。</p>
 <p>「谢谢你，宁将军。」我笑得心里都发烫。</p>
 <p>他却坚定地将拳头放在胸口，朝我躬身行礼。</p>
 <p>「是我该谢谢你，九公主。」</p>
 <p>他抬眼看着我，眼里带着些刚刚劳累拼搏之后少年独有的湿漉漉的热气，墨黑的瞳仁在夕阳下温柔得让人沉溺。</p>
 <p>他说，「从今往后，只要是九公主想要的，哪怕摘星揽月。」</p>
 <p>「卑职万死不辞。」</p>
 <p>7</p>
 <p>那日之后，我逐渐察觉一些颇为不对劲之处。</p>
 <p>比如。</p>
 <p>每次出府办完我让他做的差使，宁奕总会寻摸些新奇玩意或是还新鲜热乎着的糕点，又一本正经拿给我。</p>
 <p>他说，「猜想着九公主应是喜欢，我便寻来了。」</p>
 <p>像在喂猫。</p>
 <p>但兰书说，像猫在报恩。</p>
 <p>又比如。</p>
 <p>他从军营的友人那里抱来一只憨头憨脑的小狗，整日里练功便带着。</p>
 <p>小狗崽渐渐长大，淘气得很，咬坏了我精心养护的山茶，和它的主人一起做贼心虚可怜巴巴地看着我。</p>
 <p>宁奕说，「我见九公主太孤单了，便让它一起来给公主作伴。」</p>
 <p>明明该责罚，鼓着气瞪了他半天又只觉得好笑。</p>
 <p>脸颊莫名热烫起来。</p>
 <p>「太僭越了。」兰书咬牙切齿地跺脚，「都是公主惯的。」</p>
 <p>一旁的墨琴乐呵呵打理着一地残红，「宁将军，心思野起来了。」</p>
 <p>最僭越的，是一个月凉如水的暮春夜。</p>
 <p>我坐在凉亭的扶栏边仰头看着月亮。</p>
 <p>他坐在凉亭下的台阶上仰头看我。</p>
 <p>他问我，「九公主想嫁个什么样的郎君呢？」</p>
 <p>「此事哪里由得了我。」我笑得惨淡，「只要不和亲，就好了。」</p>
 <p>他沉默地看着我，半晌才开口，声音低沉，像一个承诺。</p>
 <p>「一定不会。」</p>
 <p>8</p>
 <p>眼看着初夏，七姐十里红妆嫁了谢立。</p>
 <p>到了今年的七夕，皇家举办的乞巧祈福会，便只剩下我和八皇姐出席。</p>
 <p>都城这晚没有宵禁，街道上人流如织，灯火通明，盛装打扮的姑娘们欢歌笑语，像天上的银河倒挂下来，仙女们都下凡来看热闹。</p>
 <p>惯常的流程走一遍，我和八皇姐就像两个练习了无数遍的木偶，便是心不在焉也绝不会出错。</p>
 <p>仪式结束，我和八皇姐百无聊赖地收了端庄得体的笑，提着裙摆走下城楼，在一片锦绣繁华里，走向一边停好的马车。</p>
 <p>「嗖——咔！」</p>
 <p>一阵凛冽的破空声，紧接着，便是利器刺入血肉那令人牙酸的声音。</p>
 <p>「啊！！！」</p>
 <p>染血的叫喊，惊慌失措的呼救，乱成一片的哭泣。</p>
 <p>人群里，阴暗处，数百个举着刀剑的黑影如同鬼魅一般蹿出来，冲向那片祥和热闹。</p>
 <p>察觉到异变，都城里四处巡视的守卫和禁军立即倾巢出动，刀剑相接的声音响起。</p>
 <p>顷刻间，满街如火的红灯笼坠落一地，被慌乱的步伐踩碎，红色和火光蔓延开，活脱脱的人间炼狱。</p>
 <p>八姐被这突如其来的变故吓呆了，我连忙推她一把，拉着她往近卫队的方向跑。</p>
 <p>马车停在城楼下宽阔的空地，不过几步的工夫。</p>
 <p>我看着马车边一个箭步便要冲过来的宁奕，心下一松。</p>
 <p>下次要求求父皇，既是我的侍卫长，该允许他跟上城楼才是。</p>
 <p>眼见着马上就到了，城门的守卫军居然扯了外袍，露出一身短打黑衣，齐刷刷拎了短刀冲过来，眨眼间与我和八皇姐随身的近卫缠斗起来。</p>
 <p>宁奕拱卫着我，一边格挡，一边出招，剑快得像一条银龙。</p>
 <p>我背靠着坚固的马车，咬着舌尖强迫自己冷静下来，警惕地看着周遭的一切。</p>
 <p>「公主！」</p>
 <p>「公主！」</p>
 <p>几个今晚负责布防的大内禁军匆匆赶来，刀尖上还滴着血，显然是经过了一番苦战才脱身。</p>
 <p>「公主，末将护驾来迟。」</p>
 <p>「别说废话，先撤。」八皇姐回过神来，冷声吩咐。</p>
 <p>我微微舒了一口气。</p>
 <p>不料，没等我们撤退几步，城楼对面的高台上，十几支箭矢破空而来，带着雷霆千钧不死不休的气势，直勾勾冲着我和八皇姐的命门而来。</p>
 <p>电光石火，一念之间。</p>
 <p>几个皇家禁军居然下意识齐刷刷举起剑，扑过去护住了八皇姐。</p>
 <p>我咬牙竭力想要躲开，却已太迟，第一支箭矢擦过我的肩头，蚀骨的疼痛让我慌了手脚，失了力气。</p>
 <p>下一刻，一股巨大的力道从旁侧把我拉进了怀里。</p>
 <p>宁奕衣袖上还沾着血腥气，死死把我护在怀里，飞身闪避出去。</p>
 <p>他的胳膊圈得我生疼，宽阔的肩膀挡住了眼前所有的刀光剑影。</p>
 <p>我们闪到一边，堪堪站稳身形，宁奕刚要松手放开我，便听到箭矢没入皮肉的声响，他闷哼一声，巨大的箭势把他砸回到我怀里。</p>
 <p>「宁奕！！！」</p>
 <p>整个城楼都回荡着我的悲鸣。</p>
 <p>9</p>
 <p>宁奕是撑到援军到来才昏过去的。</p>
 <p>手指粗的重箭，几乎钉穿了他整个右肩。</p>
 <p>都城异变，暴乱骤起，太医个个忙得打转，只给他拔了箭，包了伤口又开了药，便再也顾不上他。</p>
 <p>我肩头裹着厚厚的纱布，守了他三天。</p>
 <p>还没等到他醒来，却先等来了父皇。</p>
 <p>父皇一向是不怎么来我府上的，听到通传，我一怔，连忙带着府上众人迎到门口。</p>
 <p>父皇似是一夜之间老了许多，眉宇间都是疲惫沧桑，不耐烦地抬抬手让我们免礼。</p>
 <p>「如今都城不安宁，父皇爱民如子也要谨慎保重才是，怎的出宫来小九这里了？」</p>
 <p>我看着父皇身后，沉着脸的母妃，心里咯噔一下。</p>
 <p>「叛党已清，朕看看都城民情，无妨。」父皇在上首坐下，长叹一口气，头目森森，强支着精神，「小九伤势如何？」</p>
 <p>「小九无碍，劳父皇挂心。只是宁奕……」我急急开口。</p>
 <p>他的伤有两天没太医来看了，昨夜他还起了高烧。</p>
 <p>父皇却挥手打断了我。</p>
 <p>「小九，今日西疆使臣觐见。」父皇顿了顿，后面的话，有些说不下去。</p>
 <p>「小九，可愿为父皇分忧？」</p>
 <p>正厅里静得压人。</p>
 <p>母妃用帕子捂着嘴，却忍不住溢出一声压抑的哭声。</p>
 <p>肩膀的隐痛传来，密密麻麻的，冰凉却灼烧的锐痛。</p>
 <p>我看着目光深沉的父皇，仿佛被抽了魂一般绝望憔悴的母妃，突然有一股劲从空落落的胃里蹿上来。</p>
 <p>我突然笑了。</p>
 <p>「小九身为公主，为国家安定，百姓和乐献身，自是没什么不甘愿的。」</p>
 <p>我跪直脊背，仰起脖颈，像一竿破土而出的修竹。</p>
 <p>「只是敢问父皇，不过三日，使臣便到了皇宫，此事不蹊跷吗？不值得细究吗？如果儿臣没有猜错，除了和亲，城池、边境线、金银财宝，都是使臣的条件吧。」</p>
 <p>我只觉得心口冷得像冰，胃里却有一团火。</p>
 <p>「若如此，便合理了，和亲不过是挑衅，是锦上添花的物料。否则到底儿臣和臣姐有什么魅力，能让素未谋面的藩属邻国赌上国力付出这么大的代价，来换一个和亲呢？」</p>
 <p>我直视着父皇的眼睛。</p>
 <p>「父皇，送完小九，再送八姐姐吗？送完八姐姐呢？父皇又要再送谁？从皇孙女送起吗？」</p>
 <p>「你！！！逆子！！！」父皇气得脸色涨红，抖着手指指着我，半天没说出话来。</p>
 <p>「小九！你怎么回事！」母妃惊诧得瞪大了眼睛，连忙跪下，「小九定是受了惊吓昏了头了，陛下息怒。」</p>
 <p>我如同跪在冰窖里，看着一脸战战兢兢的母妃，和因为暴怒拍着桌角的父皇，奇妙地第一次觉得自己像一个旁观者，看着啼笑皆非的戏码。</p>
 <p>「你身为公主，受百姓敬仰，享天下奉养，该你承担责任的时候，就要承担！」父皇站起身，声如洪钟，巨大的威势劈头盖脸压下来。</p>
 <p>奇异的是，我不觉得害怕了，我只觉得声音单薄。</p>
 <p>「若本朝和亲的只有小九，小九赴汤蹈火在所不辞，可是父皇，在小九有记忆的十几年里，已经送出去四个公主了，往后呢？还有多少公主要送？」</p>
 <p>「啪——」</p>
 <p>一记响亮的耳光，打得我摔倒在一旁冰冷的地上，巨大的冲击震得我耳朵里嗡嗡响，脸颊有一瞬间失去了知觉，火辣辣的疼痛才又翻上来。</p>
 <p>我捂着脸，心里有什么这么多年小心维护着的东西骤然熄灭了。</p>
 <p>「你，禁足公主府，好好反省，等使臣来接你吧。」</p>
 <p>父皇一挥衣摆，负手大步走了出去。</p>
 <p>我倒在地上，眼底干涩，流不出半滴眼泪。</p>
 <p>我只觉得可笑。</p>
 <p>「陛下请留步，卑职斗胆，有一事相求。」</p>
 <p>我猛地抬起头。</p>
 <p>宁奕跪在回廊的中间，身上的衣服看得出披得很仓促，他神色憔悴，嘴唇发白，整个人像一张单薄的纸，在风里摇摇欲坠。</p>
 <p>可是他跪得笔直，眼神坚定。</p>
 <p>像我一样。</p>
 <p>「说。」父皇有些疲惫，脱力地摆了摆手。</p>
 <p>「卑职愿领兵出征，击退来犯之敌。解边境之困，挫敌国锐气，守百姓安宁。」</p>
 <p>「不胜不归，不死不休。」</p>
 <p>宁奕俯身跪拜下去，「只求陛下允准，放过无辜的公主们。」</p>
 <p>「小慈误人，妇人之仁。」父皇有些站不住了，喘了口粗气，颇为不认同，「百姓安居乐业，不宜再起战事。牺牲朕的女儿，能换天下安定，朕也只能狠心。」</p>
 <p>「可是陛下，靠这样割地赔款和亲，委曲求全换来的安定又能维持几日？百姓想要的是长治久安，不是一而再再而三的得寸进尺。」</p>
 <p>宁奕抬起头，肩上的衣服已经渗出了血迹，他脸色苍白，眼里的光却耀眼。</p>
 <p>「卑职冒犯，说句大逆不道之言。刚九公主说，和亲是一种挑衅，卑职看来，这是一种羞辱，羞辱的就是如卑职这般，躲在女子背后苟且偷生的无能的儿郎们！」</p>
 <p>「孽障！」</p>
 <p>父皇暴喝一声，怒目圆瞪，面上涨得紫红，身形摇了几摇，轰地直挺挺地倒了下去。</p>
 <p>「陛下！」</p>
 <p>「父皇！」</p>
 <p>10</p>
 <p>我和宁奕，跪在了勤政殿门口。</p>
 <p>太医宫人来来回回忙进忙出兵荒马乱，无人顾得上我们。</p>
 <p>正是暑热难耐的天气，伤口闷痛，还有些发痒，不过三刻钟的工夫，我便摇摇欲坠，头晕眼花。</p>
 <p>我跪得端正，耷拉着脑袋，趁人不注意悄悄瞥了眼宁奕。</p>
 <p>他脸上没什么血色，却跪得心甘情愿，在我身后一步之遥，宽阔的肩膀居然恰到好处地为我遮住了一方毒辣的太阳。</p>
 <p>察觉我的目光，他抬眼，碰了个正着。</p>
 <p>热烈得有些晃人的阳光里，两个带着伤，面容憔悴的始作俑者，像两只鹌鹑，傻里傻气地互相望着。</p>
 <p>我忍不住偷偷笑，又使劲憋住。</p>
 <p>待到日头西斜，父皇醒转过来，眼见着太医正走出来长舒了口气，脚步都是软的。</p>
 <p>我听到父皇无大碍之后已经放下的心，又再次拎起来。</p>
 <p>父皇最终还是没有召见我们，出乎意料的是，竟也未责罚我们，只命身边的周公公传了口谕。</p>
 <p>九公主禁足公主府。</p>
 <p>安远将军宁奕即日起官复原职，领两万精兵，平乱退敌，一月为期。</p>
 <p>今天的月亮明亮极了，月光洒满官道，我和宁奕一前一后慢慢地往回走。</p>
 <p>我盯着地上被斜着拉出的长长的影子有些愣神。</p>
 <p>明明两个人隔了很远，影子却亲密地依偎在一起。</p>
 <p>心莫名怦怦跳起来。</p>
 <p>「九公主。」</p>
 <p>沉默太闷人，单调的脚步声里，是宁奕先开了口。</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>「你不必担心，我一定不会让你去和亲。」</p>
 <p>我微微回转过身，扬了扬唇角。</p>
 <p>「我知道。」</p>
 <p>目光顺着月光流淌到他的肩头。</p>
 <p>「你的伤。」</p>
 <p>「不碍事，军中有军医。」宁奕眼里也有笑意，一点点，中和了月色的清冷。</p>
 <p>公主府门口挂着暖黄色的灯笼，将感官拉回人间，宁奕站在台阶下，微微抬起头，看着我走上台阶。</p>
 <p>「末将就送到这里，九公主保重。」</p>
 <p>我看着灯影里眉目格外温柔的宁奕，突然鼻头一酸。</p>
 <p>我眨了眨眼，压住了喉咙的涩意，「宁奕，你一定要平安回来。」</p>
 <p>宁奕笑起来，眼睛里落满了夏日的银河。</p>
 <p>「一言为定。」</p>
 <p>我转身往里走，迈过门槛时，突然想起了什么，我摸了摸袖子和衣袋，只在腰间摸到了一枚香囊。</p>
 <p>我前些时日做的，还是用他的破坏王小狗崽弄坏的花木填的内芯。</p>
 <p>我跑出去，裙袂在夏夜的清风和蝉鸣里纷飞如花。</p>
 <p>「宁奕。」</p>
 <p>他回过头，微微有些错愕地看着我。</p>
 <p>我把香囊放在他的掌心里。</p>
 <p>「既是约定，就该有信物才是。」</p>
 <p>我看着他低垂下来的眼眸，长长的睫毛遮住了神色。</p>
 <p>「只要你平安回来，任何条件，我都应允。」</p>
 <p>11</p>
 <p>说是禁足，八姐姐见天派人往我这塞吃的穿的玩的，七姐姐刚嫁人没两个月，提着裙摆往我府上跑了三回。</p>
 <p>「我说，你若是心悦于他，便应该去求父皇赐婚啊，父皇自然是乐见其成的，你心思玲珑剔透，难道不知，父皇让他来给你做侍卫长，便是存了此番的心思。」七姐恨铁不成钢。</p>
 <p>「就是因为知道，才不可以。」我放下茶杯，在桌上磕出一身清脆的轻响。</p>
 <p>七姐不明就里地看着我。</p>
 <p>「七姐比我聪明，自然更明白，父皇的乐见其成，并非是为了我。」下午的风有些苍凉，站起身，心烦意乱地抬手按住了晚夏勉强挂着花朵的枝条。</p>
 <p>七姐沉默下来，片刻，收拾好心情，又扯出些笑意。</p>
 <p>「我今日来，其实还有一事。本不欲提及了，只是既然话说到这份上了，你也做了决定，那我便提一提。」</p>
 <p>我茫然地看着她。</p>
 <p>只见她神秘兮兮地招了招手，身边的丫头便退了出去，不一会儿，花园里走进一个人来。</p>
 <p>依然是面若桃李，着一身宝蓝色的锦袍，腰间环佩琳琅，迎面走来，一派大家公子哥的骄矜肆意。</p>
 <p>我松手，在风里摇摇欲坠的残红扑簌簌纷飞落了一地。</p>
 <p>「小师父，好久不见。」谢阳笑得灿烂。</p>
 <p>「你怎么来了？」我诧异地瞪大了眼。</p>
 <p>谢阳也不把自己当外人，一撩衣摆坐下，自顾自倒起茶来，「我听说小师父身陷困境，央求公主嫂嫂偷偷带我来看看你。」</p>
 <p>我哭笑不得，「看过了便赶紧回去，你一个外男贸然来这里于礼不合。」</p>
 <p>「哎，真是伤心。」谢阳撇嘴，一副委屈模样，「小时候称我冤家，白面团子，如今倒成了外男了。」</p>
 <p>七姐看不过去他一副不正经的样子，轻咳一声，「你说正事。」</p>
 <p>谢阳收起嬉皮笑脸的样子，看着我，有些不好意思地憋出一句。</p>
 <p>「小师父，你嫁我吧。」</p>
 <p>「噗——咳咳！」转折太突兀，我差点呛到，指着谢阳半天没说出话来。</p>
</body>