# 民科为什么不去写科幻小说？
- 点赞数：6955
- 更新时间：2018年04月18日17时31分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40805719/answer/88391228
<body>
 <p data-pid="F92kqlF6"><i>这是发生在遥远的另一个平行宇宙中的故事。</i></p>
 <br>
 <p data-pid="Jx5lRO00"><b><br><br>
   一</b></p>
 <p data-pid="se2vvW94">朝鲜聚变技术成功后，中国政府震惊之余，派出了在民间具有极高威信的郭英森先生援助朝鲜。</p>
 <p data-pid="e1D8I3uH">在他的帮助下，朝鲜科学界取得重大突破，研发出纳米级别的黑洞炸弹装置。后来，伟大的金将军无私地将该技术分享给世界。</p>
 <p data-pid="V8p-2_nk">由于该技术所要求的基础理论知识并不复杂，任何一个民间科学专家的都可以快速掌握，于是，让人担心的事发生了——恐怖分子开始使用黑洞炸弹进行恐怖袭击。</p>
 <p data-pid="uAdpUvwD">该炸弹的弹药部分可以做到铅笔头大小，恐怖分子将黑洞炸弹塞进改造后的手机，拨打该手机就能引爆，一枚手机炸弹可将整栋大楼夷为平地。</p>
 <p data-pid="vLJu2lrT">不久，国家开始着手立法禁止手机，但是很快，支持者纷纷倒戈，有小道消息称手机大佬雷不死对支持该法案关键人物进行了人身威胁。</p>
 <p data-pid="2U8xc0X5">一些禁止手机的支持者们潜伏起来，另一些支持者潜逃到美国，成立了一个叫“Crank”的组织，该组织以暴力反对使用手机为最高宗旨，几年间便吞并了ISIS和基地，成为了世界上最大的恐怖组织。</p>
 <p data-pid="vAaGhk_8">在与恐怖分子的斗争中，中国政府一如既往地走在了世界前列。当第一起使用手机炸弹的恐怖袭击计划在北海道特别行政区被警方破获后，政府便从全国警察、军队、城管中抽调了许多长相凶悍的反恐精英，成立了“狙机大队”，专门应对此类恐怖袭击。</p>
 <p data-pid="gcz0QBUg">为防范手机炸弹制造的恐怖袭击，法律规定手机使用者不得将手机置于离身体一百米以外，若发现公共场所的无主手机，由“狙机大队”将“失手者”（无故将手机失落在公共场所的人）抓捕归案，并令其独自取回手机交由警方检查，抗拒者可视为恐怖分子当场击毙。</p>
 <p data-pid="1B2RcrOw">手机，从大家生活的一件必须品，演化成人类身外最重要的一个器官。每个人买手机时，手机销售人员都会严肃地提醒他：在任何时间任何地点，宁可把根留下，也不要留下手机。</p>
 <p data-pid="M1s5i1Lx">史称留根不留鸡时代。</p>
 <p data-pid="HaEQSl5t">每个手机出厂前被强制安装了一个APP，机主离手机过远，手机就发出警报声，以提醒遗忘手机的人们。该软件由网络巨头百度研发，确保了无法被他人以任何方式卸载。</p>
 <p data-pid="NmTU1dYj">多年来，站在反恐第一线的狙机大队战果累累，成为悬在恐怖分子头上的一把达摩祖师之剑，深受党和政府的好评。</p>
 <p data-pid="Fypv2RPo"><b>二</b></p>
 <p data-pid="9Nym5Fdq">这天，狙机大队接到朝阳区人民群众举报，新城火车站候车大厅中，发现一部无主手机。</p>
 <p data-pid="i0UuIKPg">王警官带领队员火速赶到火车站，现场被处置得很好，车站保安(临时工)击毙了两名不愿意离开的乘客后，群众快速疏散了，周围拉起警戒线，一台信号干扰车屏蔽了方圆两公里的手机信号。</p>
 <p data-pid="DIy0fCtf">还有几天就到法定退休年龄的王警官，是一名长期活跃在一线的老司机，在他六十四年的从警生涯里，大部分时间都在干一件事：处决“失手者”。他尽职尽责地守护着法律的尊严，死在他手里的恐怖分子不计其数。</p>
 <p data-pid="PL5x4nfe">警戒线外照例围了些看热闹的人群，每个人都仰着头，手机高举，将实况分享到朋友圈，不举的，都是上了岁数的老人家。</p>
 <p data-pid="N0zTtNTL">这场景让王警官感到熟悉而又紧张，很快，经验丰富的他就发现了现场的蹊跷之处——无主手机没有发出的报警声。通过监控摄像头看到，一台古老的iphone66s被人遗留在候车室的长椅上。这是苹果公司破产前最后一款有线充电手机，后来的手机都使用了“引力波之祖”郭英森先生发明的引力波无线充电技术，杜绝了手机遗落后因为电量耗尽未能发出警报的事故。</p>
 <p data-pid="5ClAYjsx">“机主在哪？”王警官问。</p>
 <p data-pid="GHgZR8VA">“副队，是她的手机。”助手说着，一个怯生生的漂亮姑娘被带到了云警官面前，小姑娘一见到王警官，就跪在地上，哭得泣不成声。</p>
 <p data-pid="YjM5Wx3x">“小妹妹，你不用紧张，我们不会冤枉一个好人的。”王警官笑咪咪地抱起她，“你的手机怎么掉在了火车站的？”</p>
 <p data-pid="a0gfUX4E">“我也不知道，我就排队买了票，很久才发现手机被偷了。”姑娘说。</p>
 <p data-pid="y3P5IUw-">“有售票处的监控录像吗？”王警官问助手。</p>
 <p data-pid="OpXX5_Uf">“摄像头被内部人员偷偷卸下来安到女厕所去了。”助手回答。</p>
 <p data-pid="u-SE6txg">“你怎么没在网上订票？”王警官问小姑娘。</p>
 <p data-pid="x4IAkIHy">“那个网站，手机太旧登不上去呀。”姑娘慢慢停止了哭泣。</p>
 <p data-pid="78iNJ54w">“也对。”王警官说，“那你手机丢了为什么没有立刻报警。”</p>
 <p data-pid="n7emSMLY">“我当时不知道手机丢了。”姑娘说。</p>
 <p data-pid="_j1r8d_t">“你看，这个手机是你丢的那个吗？”王警官指着监控器上的画面说。</p>
 <p data-pid="jx_jQA_l">“好像是。”姑娘望了屏幕一眼。</p>
 <p data-pid="qpS7EBuB">“好吧，你先下去休息，过会再来找你。”王警官说。</p>
 <p data-pid="o0jkoxzf">“你发现什么问题没？”王警官望着姑娘被带走的背影，问助手。</p>
 <p data-pid="vYhNFDtu">助手说：“你认为，12306的网站需要进一步优化。”</p>
 <p data-pid="0veUpqo5">“这是一方面。”王警官拿出自己的手机，说，“还有，我都九十岁了，今天用快播还玩了二三十次手机，她丢了这么久，居然说没发现。”</p>
 <p data-pid="N18nYj77">“哦，怪不得你今天没有找人家要手机号码。”助手也摸着手机说。</p>
 <p data-pid="4ASLe-7q">“她一个小姑娘，还用着iphone这种老年机，这就很可疑，你们年青人不是都喜欢锤子手机么。”王警官说。</p>
 <p data-pid="n961luGg">“王司机，哦不，王警官，现在要通知防爆组上吗？”助手问。</p>
 <p data-pid="L6eBUJMa">“刚才说的只是我的一个猜测，我们不能因此判定这手机一定有问题，走正常程序吧，叫她自己把手机取出来再说。”王警官说。</p>
 <p data-pid="JeMxbJST">“那我去通知后勤组准备防爆服？”助手问。</p>
 <p data-pid="1jOxOUvM">“好的，小姑娘的三围大约是84、62、86，去找件M号的。”王警官想了想，叫住助手，说：“再调辆防爆车来，以防万一。”</p>
 <p data-pid="GkVpDYXh"><b>三</b></p>
 <p data-pid="msiRdNzT">十分钟后，穿上防爆服姑娘被带到候车室大门口，助手将一台永动机放到小姑娘的手里，说：“小妹妹，现在需要你独自去把手机拿出来，用这个为它充上电。”</p>
 <p data-pid="T6mhIb-x">“我怕。”小姑娘发着抖说。</p>
 <p data-pid="5kO1Ihur">“不用担心，大地母亲在护佑着你，这件防爆服无坚不摧，我向你保证。”助手不等姑娘再说什么，便将她推进了大门。</p>
 <p data-pid="v_2vMAow">“通迅正常吗？”</p>
 <p data-pid="7KEpVaPH">“听得见。”姑娘说，她颤抖着双手，扶着防爆服上的通话器——这是和外界唯一的联系，向里走去。</p>
 <p data-pid="WvIXjELy">王警官盯着监控器上姑娘消瘦的背影，耳机里传来她急促的呼吸声，突然觉得有些不忍。“这操蛋的法规。”他心里说。</p>
 <p data-pid="x-bfW_pr">终于，她慢慢走到自己的手机前，小心翼翼地拿起充电器，对着通话器问：“我该怎么办？”</p>
 <p data-pid="snTlPiL-">“充电开机。”王警官在监控器这头说。</p>
 <p data-pid="MNDlnRZl">手机屏幕上白色的水果标志渐渐浮现，大家都轻轻松了一口气。</p>
 <p data-pid="ZNf9Qx5N">“把手机举过头顶，慢慢走出来。”王警官继续指挥着姑娘。</p>
 <p data-pid="9PvEVkST">姑娘快要走出候车室大门时，助手突然冲进临时指挥车：“不好！面部识别系统查询到，这个女子曾出现在上次针对纽约计生办的恐怖袭击中。”</p>
 <p data-pid="n3mNVka-">王警官厉声大喊：“所有人员快速后撤，防爆车屏爆系统开启。”</p>
 <p data-pid="0UNOpU0y">姑娘已经走出了候车室门口，见到外面人员正在撤离，脸色一变，尽力将手机向人群抛来。</p>
 <p data-pid="lIP98zoy">狙击手们的枪纷纷响起，有几发子弹打中姑娘，被防爆服阻挡在外，无法射入身体，只冲击力将她击倒在地。</p>
 <p data-pid="7zxwXO3X">手机在天上画出一段抛物线，在空中爆开，发出耀眼的蓝光，突然碰到一面无形的屏障——防爆车上的长城防火墙系统起作用了，引力波将整个候车大厅包裹在内。</p>
 <p data-pid="ENLW4BAw">霎那，安全线外的指挥车上王警官都感觉车震得厉害，尘埃落定后，清理现场的队员们从里面找到那个姑娘。</p>
 <p data-pid="VaPYWbK5">爆炸发生前，她刚好被子弹推倒在地，防爆服吸收了炸弹冲击波，让她活了下来。</p>
 <p data-pid="7wrnsF_R">姑娘被送往医院，经查明，她是“Crank”领导人崔永方的女朋友。</p>
 <br>
 <p data-pid="lxTZRj1k"><b>四</b></p>
 <p data-pid="lISlL4ZK">鉴于狙机大队在执行急难险重任务中，勇敢沉着，不怕牺牲，成绩突出，保护了国家财产和人民群众的生命安全，功绩卓著，上级为全队记集体一等功一次。</p>
 <p data-pid="Y9PY95O6">这天，海淀区上地信息产业基地北区7号地块，狙机大队总部，庆功宴正在一楼伙食团进行。突然，一声巨大的爆炸将整栋大楼夷为平地，在场的在编人员全部牺牲，除了传达室的李彦红大爷外，无人生还。</p>
 <p data-pid="VvuOkRsk">所幸的是由于王警官退休生活十分丰富，退休一个月，就到医院做了包皮环切手术，庆功宴那天他正在东莞的一家酒店卧床休息，侥幸逃过一劫。</p>
 <p data-pid="tph2UiES">狙机大队灭门事件发生后，王警官不顾刀口开裂的危险，第一时间找到了还在医院接收治疗的姑娘。</p>
 <p data-pid="dDeH5z7S">“这次爆炸案你们策划的吧?”王警官张着双腿坐在小姑娘的病床边，愤怒地质问道。</p>
 <p data-pid="RmCD-sj7">“对。”姑娘回答。</p>
 <p data-pid="yO-W9jwB">“你们怎么把炸弹带进防护森严的总部大楼的，难道我们中出了一个叛徒？”王警官问。</p>
 <p data-pid="RieZRFps">“你猜。”姑娘开始笑起来。</p>
 <p data-pid="UO91BRb5">“不对，我相信我们的队员，大家都是有正式编制的干部，不到十年的收入就能在乌鲁木齐市五环内付个首付，肯定不会有人和你们同流合污。”王警官说，“炸弹......你把炸弹放在了防爆服内？”</p>
 <p data-pid="81nBkKgN">“猜对了。”姑娘说。</p>
 <p data-pid="V7OU0bDq">“防爆服是我亲自从你身上脱下来的，我检查过，不可能连一部手机都没发现。”王警官说。</p>
 <p data-pid="_o4zewmp">“你脱我衣服人工呼吸用了一个小时，检查防爆服用了二十秒。只放了弹药部分，你怎么查得出，那只有铅笔头大小。”姑娘说。</p>
 <p data-pid="1f-K0pqd">“可是，黑洞炸弹只能通过联网的手机引爆，你们是怎样做到的？”王警官问。</p>
 <p data-pid="f20B3TnL">“你当时看到我双手放在通话器上吗，你以为我真是因为紧张？”姑娘温柔地笑着。</p>
 <p data-pid="BZAZxSFb">王警官不顾钻心的疼痛，在大腿上重重的一拍，“对！通话器联接着内网！只要你们黑进我们的系统，就可以对它发出信号!”</p>
 <p data-pid="UM2rIxcC">姑娘只是笑，笑得花枝招展。</p>
 <p data-pid="WQRc5K4J">“候车站的爆炸案，是一个幌子？你们只是为了将炸弹放进防爆服，候车大厅爆炸后，防爆服作为证物，被存入总部地下室的证物保管室，开庭前才交给公诉机关。你们一直等到狙击大队庆功宴，全体成员聚在一起，才引爆它！”王警官一字一句地说道，“你们这样做，是为了什么？”</p>
 <p data-pid="jeWQ7OjU">“我们组织的宗旨只有一个：天下无机。自从有了手机，人类就全身心投入到这个万恶的电子产品中，它太危险，它使人变得太孤独。”</p>
 <p data-pid="W-kdRhFY">姑娘的笑脸，仿若清晨的阳光。</p>
 <p data-pid="PU2K8jKP"><b>尾声</b></p>
 <p data-pid="HDrdp7w6">狙机大队灭门事件发生不久，国家很快通过了禁止世人使用手机的法案。</p>
 <p data-pid="p7wDDmim">手机，终与熊市、丁克族、毒品一起，被列为四大违禁物。</p>
 <p data-pid="Fwzyyy0E">史称民科的黄金时代。</p>
 <br>
 <p data-pid="ealVLcXX"><b>完</b></p>
 <br>
 <p data-pid="Ti0yqVmv">已加入收藏夹：</p><a href="http://www.zhihu.com/collection/94471934" class="internal">天下之水的坎坷人生</a>
</body>