# 历史上有哪些经典的谣言八卦？
- 点赞数：5156
- 更新时间：2018年08月03日11时39分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19920404/answer/387613922
<body>
 <p data-pid="V91oVjVd">1.“朱自清是因为不吃美国人的救济粮饿死的。”</p>
 <p data-pid="7igpOani">真相是，朱自清死于严重的胃溃疡，死前还在日记里屡屡提到因为贪吃、吃太多而胃疼。朱自清是大学教授，在当时属于上层社会。虽然朱家人口多，经济拮据，但远远没到吃不上饭的程度。</p>
 <p data-pid="Vn8Vm7Rf">2.华盛顿砍树：</p>
 <p data-pid="yoxv-ANn">华盛顿是美国第一位总统。他是孩子的时候，砍掉他父亲的两棵樱桃树。 他父亲回来了，非常生气。他暗自思量，他父亲到处询问。当他问儿子时，华盛顿说 “我砍了你的树！”华盛顿和盘托出。 父亲对儿子说：“我好聪明的孩子，我宁愿失去一百棵树，也不愿听你说谎。”</p>
 <p data-pid="qgBDxzn9">真相版：</p>
 <p data-pid="UYiY8iho">华盛顿的父亲原谅了他，因为他手里还拿着斧子。</p>
 <p data-pid="HGzpkC_g">其实这两个都是编的，据考古发现，华盛顿居住的佛尼吉亚州的拉怕汉诺可河边根本没有过樱桃树。</p>
 <p data-pid="CynWe8Bu">3.爱迪生救妈妈</p>
 <p data-pid="NWaB40oK">爱迪生7岁那年妈妈得了阑尾炎，爱迪生用镜子聚光，帮助医生成功地做完手术，拯救了妈妈</p>
 <p data-pid="2EDOs6T_">然而根据相关医学论文资料，医学界普遍认为世界上第一例阑尾炎手术发生在1886年，而爱迪生7岁那年是1854年，前后差了32年。看来爱迪生不光是大发明家，还是大医学家，七岁那年就以一己之力推动了医学进步了三十年。</p>
 <p data-pid="_BGp0PwP">4.牛顿的苹果</p>
 <p data-pid="8KTSWNeB">1666年夏天特别酷热，24岁的伊萨克.牛顿在苹果树下乘凉并且冥思苦想着一个问题。忽然一个苹果“啪”的落在他脑门上，于是牛顿就发现了万有引力。这个故事几乎写进了所有的教科书。</p>
 <p data-pid="o7F5g3Bm">当然，这个故事还有其他的版本，比如老年的牛顿看见苹果落地；12岁的牛顿被苹果砸中等等。这些故事都没用出现在牛顿本人的笔记中。最著名的24岁版本出现在格林的《哲学原理》一书，格林是听伏尔泰说的，伏尔泰是听约瑟琳-巴沃说的，可信度不高。《牛顿生平》的作者布雷斯特也指出：</p>
 <p data-pid="3I0xsHSO">在牛顿之前，已有不少科学家具有万有引力的观念，牛顿对此也应当知道的。也就是说，牛顿的万有引力观念可能来自前人。苹果落下是平常的现象，牛顿也可能看到苹果下落，但是苹果下落现象并不一定是启发牛顿发现万有引力定律的来源。</p>
 <p data-pid="41ziVs0F">5.爱因斯坦数学不及格</p>
 <p data-pid="2_r_SWkU">传言大概源自1935年黎普列的漫画杂志《信不信由你》的一篇文章，标题是《在世的最伟大的数学家数学不及格》。而是事实，爱因斯坦在很小的年纪就展现了自己的惊人的天分，包括在数学的领域。当他看到杂志上的这篇文章时，爱因斯坦笑着说：“我数学从来没有不及格过。5岁之前我就精通微积分了。”（强调一下，这是爱因斯坦说的，是不是吹牛大家自己判断吧 ）</p>
 <p data-pid="gdpBBLrN">在德国的教育体系中1分为满分，而6分为最低分，爱因斯坦小学和中学是经常得1分。后来爱因斯坦去了瑞士念大学，瑞士满分为6分，1分为最低分，也能有次产生了误会。</p>
 <p data-pid="ReFFXe22">6.德国的下水道</p>
 <p data-pid="9fB7Pnj4">德国人以严谨认真的性格，占了青岛最好的地段，为了住的更舒适安全，于是完全以德国最先进工业技术修造的城市排水系统，就这样在青岛应运而生。由于德国人的技术，青岛从来没有过内涝。</p>
 <p data-pid="wFWxo0Wq">事实是，德国人只修筑了80公里公里的下水道，而且大部分早已废弃，青岛现有的下水道有3000公里，基本和德国人无关。青岛不内涝只是因为地势高。</p>
 <p data-pid="5BCdgasf">7.拿破仑是个矮子</p>
 <p data-pid="MRwifhdU">据说拿破仑身高五尺二英寸，只有157cm，是个小矮子。</p>
 <p data-pid="SKCtKtTQ">事实上拿破仑身高五尺二法寸，有170cm高，算得上中等偏上身材，只不过拿破仑的卫兵都有180+，显得矮。</p>
</body>