# 历史上有哪些经典的谣言八卦？
- 点赞数：12671
- 更新时间：2017年01月17日17时10分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19920404/answer/59432379
<body>
 <p data-pid="un5VJ5XB">转载，作者允许我发。</p>
 <p data-pid="v4lGVgRA">互联网时代的谣言———朋友圈的分割线———-----</p>
 <p data-pid="V9bspZJ6">作者 ：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//weibo.com/echohall%3Fis_search%3D0%26visible%3D0%26is_tag%3D0%26profile_ftype%3D1%26page%3D2%23feedtop" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">笛子Ocarina的微博</a>
 <p data-pid="sZ8bjP3Z">出处</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//weibo.com/1421647581/CrlGLEvzq%3Ffrom%3Dpage_1005051421647581_profile%26wvr%3D6%26mod%3Dweibotime%26type%3Dcomment%23_rnd1439780731258" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">笛子Ocarina的微博</a>
 <p data-pid="puypQHE1"><u>我是转载的，不是原创，别误会了，也不用赞美我，可以去微博上面关注她。</u></p>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="0RbHCmcr"><b> 都市传说大全</b><br></li>
 </ul>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="o26BT60Z">夫妻俩去泰国购物，妻子去试衣间试衣服，从此失踪。焦急的丈夫多方寻人未果。几年后，他偶然在某地的猎奇表演上，发现他美丽的妻子已被砍去双手双脚做成人棍，舌头也被拔去，无法说话，只能发出“呜呜”的声音。</p>
 <p data-pid="ObbThKET">丈夫为了赎回妻子，不得已去日本打工。日本老板叮嘱他，盘子一定要洗七遍，他有一天因为疲劳，心想少洗几遍也看不出来，就只洗了六遍。结果老板把他毫不留情地开除了，送他的临别赠言是“在我们日本，诚信是第一位的，哪怕别人看不出来，你也要做。”</p>
 <p data-pid="LMXhCGxk">丈夫带着复杂的思绪回了国，却在接听一通号码未显示的来电时，电话话筒里射出一根毒针，让他当场昏迷。他醒过来，发现自己躺在装满冰块的浴缸里，冰水下一片血红。他一摸发现自己的肾被割了。</p>
 <p data-pid="Mox9krhM">丈夫想报警，但起不来，浴室也没电话。就在这千钧一发之际，他想起浴室的下水道系统是德国人造的。果然，在浴缸下，他发现了三层油包纸包住的手机，看起来还能打。</p>
 <p data-pid="m3gNYeFR">丈夫打开手机一看，发现手机即将没电。他急忙输入#2下61解锁的暗藏的10%应急电量。</p>
 <p data-pid="TXwHgL09">手机里有一个号码，丈夫抱着孤注一掷的心拨了过去，是美国总统奥巴马亲自接听的。他说：“小伙子你知道吗，我们美国护照上写着‘祖国永远是你的后盾’。我们是自由**的国家，会为每一个生命停下脚步。我这就安排行程，看空军一号去救你。”丈夫一边听电话，一边又在浴缸下摸索出一个充电宝，于是在没挂断电话的情况下直接插上充电宝。突然，手机因为一边充电一边打电话爆炸了。</p>
 <p data-pid="SD1A_acY">丈夫没办法，只能不等总统了，自己先去医院治疗。于是他自己用502止血，然后下楼打车去医院。没想到司机只收新版龙图腾人民币。丈夫无奈徒步走到了医院。</p>
 <p data-pid="GJ1UNKjr">到了医院，无德医生说不先给钱不救，没有现金去找提款机。丈夫好不容易找到一个提款机正在取钱，后面的歹徒把刀架在了他的脖子上。丈夫突然想起反输密码能救命的事，把自己的银行卡密码反着输入进去，及时通知了警察，擒拿了歹徒。这时，奥巴马驾着空军一号赶到了。奥巴马解释说很抱歉自己来晚了，因为在路上他发现了一只麻雀落在了电线上，情况十分危急。他不得不通知美国政府果断停掉了整个城市的电，然后开飞机救下了麻雀，所以耽误了时间。</p>
 <p data-pid="rAYqfVkt">奥巴马还带来了失传的气功大师。气功大师通过拍打疗法，让丈夫当场就长回了肾。</p>
 <p data-pid="QIziCqqJ">奥巴马也说，他让FB特工和C工A去调查丈夫的妻子，现在也成功把她救出来了。为了治好她，特工们给她吃肯德基的转基因鸡肉，就是一只鸡有六个翅膀少个腿的那种。妻子吃完就长出来四肢和舌头。</p>
 <p data-pid="lps1KqOc">丈夫和妻子终于团聚，两人决定庆祝庆祝，就去酒吧喝酒。妻子坐在酒吧的椅子上，被坐垫下有不明血迹的针头扎了一下。后来去医院一查，她得了艾滋病，年纪轻轻就离世了。</p>
 <p data-pid="A_tOEjzM">悲痛欲绝的丈夫埋葬了妻子，决定报复社会。他利用翻墙工具恶意做空A股，被公安机关擒获。</p>
 <p data-pid="b0Ufnolr">在监狱里，他把自己的悲惨遭遇写在纸上，夹进他织的毛衣里。毛衣被销往国外，一时没了音讯。</p>
 <p data-pid="oLRmUFnh">出狱后的丈夫独自去吃饭，点了一条鱼，吃鱼的时候吃到硬物，吐出来一看，是当年送给妻子的钻戒，他们夫妻俩当初去泰国旅游的时候不知怎么弄丢了，没想到现在它又回来了。丈夫不禁泪流满面，来到海边，把水里的小鱼一条一条捡起来丢回海里。</p>
 <p data-pid="vy2ARGov">从此，他发誓要做一个对社会、对世界有用的人，终于有所成他的名字叫蒋中正。</p>
 <p data-pid="7DE_VuDz">后来，哪怕在经济疲软、民生凋敝、政局动荡的时刻，他依然不放弃每一寸领土。他指挥了中国海军最辉煌的一次胜利一一震．凉世界的931大海战。四十多年过去了，这段历史却被无情地尘封。</p>
 <p data-pid="wBYqGOwQ">而他在监狱里织的毛农被销往美国，最终被一个美国人买到了。美国人拿到了纸条，终于在四十年后的今夭，把故事拍成短片放到Youtube上。中国人看到后，纷纷翻墙点赞。这个视频也成了世界上点击率最高的视频。</p>
 <p data-pid="IYx2xZVq">我和日本人打了赌，这篇文章只要转发200万条，日本就不再向中国输送日货。只要一年没有中国人购买货，日本的经济结构就会彻底瓦解。</p>
 <p data-pid="6kZp-GUM">另外，今天刚好是马化腾(黄继新)的生日。</p>
</body>