# 如何看待不仅张小泉，双立人，苏泊尔，爱仕达都回复说，菜刀不能拍蒜。从专业角度，合理吗？如何合理选厨具？
- 点赞数：7904
- 更新时间：2022年07月27日10时07分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/543611062/answer/2582005882
<body>
 <p data-pid="t0aeYx-a">像我们这些做产品的人，心中都有一道细细的红线：</p>
 <p data-pid="sZpF9dJy"><b>永远不要和用户硬刚。</b></p>
 <p data-pid="9If1tIwG">如果我做出来一个产品，技术宇宙第一，然而用户觉得不好用，请问是谁的问题？</p>
 <p data-pid="irsv1--x">当然是我的问题，绝对不是用户的问题。</p>
 <p data-pid="_jrgNwAW">如果用户提一个需求，我觉得太傻X了，那我要不要实现这个需求？</p>
 <p data-pid="wJxMKDyR">当然要实现啊，再傻X也要实现，只要傻X的不止他一个就行。</p>
 <p data-pid="2skTucC-">就比如说，小泉的菜刀该怎么用，是用户说了算，而不是造这把刀的人说了算。</p>
 <p data-pid="Mr0GPmuy">如果我是做刀的，现在用户想要用我的刀来拍蒜，我不仅会造一把专门用来拍蒜的刀卖给他，还要推出拍土豆、拍西瓜系列，来年还卖他。</p>
 <p data-pid="9jcnetl7"><b>只要用户有需求，无论多么奇葩，哪怕你想用菜刀拍砖，我都能给你拍成末末。</b></p>
 <p data-pid="ZAUXcP2o">然而小泉的思路完全相反。他试图教育用户，菜刀拍蒜是不对的，你看人家米其林大厨都不这么拍，姿势太low。</p>
 <p data-pid="bJV0rtRk">教育用户，是垄断资本的特权。微软每年教育我们开始菜单的全新用法，苹果每年教育我们充电器多么不环保，用户一边嘴上bb，一边用money投票，照买不误。</p>
 <p data-pid="ssQFkShD">小泉也有资格来教育用户？</p>
 <p data-pid="gFcM0m7K">您先当上菜刀界一郎再说吧。</p>
 <p data-pid="gU7_l_jg">这一顿“教育”下来，结果就是：竞争对手纷纷开直播，用西餐刀具拍蒜、拍土豆。据说现在已经发展到拍鹅卵石了，全民狂欢，不亦乐乎。</p>
 <p data-pid="gM9W7eLx">我一开始还以为，断刀事件是小泉自己操作的热搜。产品有争议未必是坏事，对用户姿态做足，然后老板上阵直播拍蒜，收割一波流量，坏事也能变成好事。</p>
 <p data-pid="BuXGKAgI">结果现在一看，小泉纯纯地凭实力，把自己的热搜，变成了竞争对手的风口。</p>
 <p data-pid="aoVmLktc"><b>你可以教育用户怎么做事，用户也可以教育你怎么做人。</b></p>
 <p data-pid="XkShOK8g">你嫌用户太low，想追求理想、造出吹毛可断的绝世宝刀，没问题，当旗舰级产品秀肌肉可以，请米其林大厨代言可以。</p>
 <p data-pid="3UHJLBLx">但企业就是靠那些很low的走量产品生存的，就是靠那些看上去很low的用户生存的。</p>
 <p data-pid="-V53ILB3">众所周知，生存的最大障碍，不是无知和弱小。</p>
 <p data-pid="qyfU3bMu">而是<b>傲慢</b>。</p>
</body>