# 开了个烧烤店，烧烤师傅说合作，他出技术，但是每天抽取营业额的百分之三十，合适吗?
- 点赞数：6504
- 更新时间：2022年05月04日12时00分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456743652/answer/1896218536
<body>
 <p data-pid="_5_arYS8">大家都在嘲讽题主，但我希望大家注意，如果把烧烤师傅换成美团二字呢？大家还笑得出来吗！</p>
 <p data-pid="jNam7pHX">美团也打着和商户合作的名义，也是提供平台技术，然后每天抽取营业额的百分之三十（甚至更多），请问合适吗？</p>
 <p data-pid="u-GMMOTW">如果不合适，为什么它能正大光明地干，被反垄断调查后也有恃无恐，依旧我行我素（调查宣布后，美团第二天大涨9个点，不知道还以为它被中央表彰了呢，资本一点都不慌，无非罚款罢了，到时将成本转移到商户&amp;骑手&amp;消费者头上，一鱼三吃，岂不是美滋滋？）</p>
 <p data-pid="x3WUdRWH">所以我不觉得题主这个问题是钓鱼，他肯定知道厨师要求是过分的，但假如厨师是美团&amp;饿了么&amp;阿里、腾讯、京东、拼多多等一众平台巨头，请问该怎么办呢？这或许才是他真正担心的问题吧！</p>
 <p data-pid="2dw9Wx82">——————不得不做的更新——————</p>
 <p data-pid="Xd0lSmkv">看到评论区里争论非常激烈，甚至上升到人身攻击的程度，不得不出来说几句了。</p>
 <p data-pid="ZU3MddJP">替美团辩护的那些人，是不是应该想想马云？淘宝电商伤害实体店铺，导致生意难做的观点才过去几天？马云被喷的这么惨，换了王兴就不能喷？</p>
 <p data-pid="qYqaNCV5">且不论电商抢实体店饭碗，这个观点到底对不对，但能大规模出现，最起码说明，电商在促进生产资源分配的同时，很多人也被动承担了历史进步的代价，而这代价，很容易被当做阿里的原罪！</p>
 <p data-pid="ndaX2FrL">美团的道理也一样，在促进消费的同时，也减少了很多消费，人就一个胃，能吃的就那么多，线上点了吃的，线下就不会吃了，躺在家里点了远处的，就不会出门吃近处的。</p>
 <p data-pid="QrhJHm19">对，你可以说，你的近处也是别人的远处，店家可以使用美团啊！</p>
 <p data-pid="Qq7siPqs">问题就在这里，美团这不是无中生有，逼客户找它投资源打广告吗？不找它就没生意！</p>
 <p data-pid="v3x3SiLh">吃饭的人就这么多，所谓的增量，只是手伸得更长了，绝不是有更多人吃饭了，因为吃饭和网购真不一样，吃饭是硬性刚需，整天996的上班族没时间做饭，只能依赖外卖，或者说依赖平台。</p>
 <p data-pid="lvBB2_k4">用评论里 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/14de7d0df10ecc3f8a42640fb6f34bac" data-hash="14de7d0df10ecc3f8a42640fb6f34bac" data-hovercard="p$b$14de7d0df10ecc3f8a42640fb6f34bac">@从前有个胖子</a> 的话来说：</p>
 <blockquote data-pid="O3arbCzo">
  一个巨大的蛋糕，大家站在上边每个人吃自己身边的，然后美团让大家能吃到更远的地方，大家为了抢蛋糕打得热火朝天。
  <br>
  <br>
  可是蛋糕还是那个蛋糕，唯一的变化，是美团拿走了整个蛋糕的30%
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="kkjIpWAG"><b>公众号</b>：特例的猫</p>
</body>