# 开了个烧烤店，烧烤师傅说合作，他出技术，但是每天抽取营业额的百分之三十，合适吗?
- 点赞数：5275
- 更新时间：2021年05月23日18时31分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456743652/answer/1897194897
<body>
 <p data-pid="Z55oOPU-">巧了，刚撸完串回来就给我推荐这么个话题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ei4tiQDE">我以前倒是合伙开过一家烧烤店，我是甩手掌柜，拿六成本钱，分四成利润，剩下两家跟着忙活，各拿两成本钱，分三成利润。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_zS3FEfi">只不过当时对烧烤也不是很了解，那两家虽然没少卖力气，但经验实在是欠缺太多，其实没经验也就算了，关键还意见不合，后来我实在看不下去就抽身撤出来了，小小的赔了一点钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0bBTvg32">所以简单说一说这里面的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UbQTiVUi">首先烧烤师傅要这个价，有一定合理性，这帮人没什么素质的——都不说做厨师的学历如何，就哪怕是正经上职业学校的，烧烤师傅都是技术水平最洼的那一档，说句难听的，长手就会的玩意，其实就是赚个烟熏火燎的辛苦钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K7h7_VbQ">所以这就和你在闲鱼上看见那帮卖视频资料、盗版游戏网盘地址那帮人一样，没有回头客，能坑一茬算一茬，说句不好听的，巴不得一票把几年的钱都赚出来，题主这个当老板的又是啥也不懂的小白，狮子大开口漫天要价很正常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yCf38iwx">但我要说，烧烤这玩意真没多难的，你要是啥也不会，可以不用整那么多花样，肉串整实惠点的，有个十来样就足够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z30uI-Gn">可以负责任的讲，你那肉串要是能把肉的成本占到总价的50%，你就啥也不卖，就卖个大串，都能吸引来一票回头客。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9zrS9C8l">而最简单的烤串，你不会也没关系，淘宝上两块钱的腌肉料，一袋能腌四斤肉——也就是八十串，一块五一串就是120元钱，所谓技术成本最多占1.6%，而你要是怕掌握不好，就实惠点，一袋只腌二斤肉，技术成本占3.2%，这么玩，你至少能吊打80%的烤串师傅了，真的，我这绝不是骗人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CJgpecG9">3.2%投资就能搞定的事，别人要30%，我是不是有点砸别人饭碗了</p>
 <p data-pid="kUGu30P1">┐( ‾᷅㉨‾᷅ )┌</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UFlDlhgH">索性砸的更彻底点吧</p>
 <p data-pid="XYTogupN">(ಡωಡ)hiahiahia</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TXOSTzGM">网上一个是那种烤串的腌肉粉，两块钱一袋，还有那种奥尔良粉，我记得是五块钱左右一袋，这个就是整鸡翅之类的，再有就是那种烧烤酱，也是五六块钱左右一袋，做培根金针菇之类的，菜卷烤饼这些用普通的蒜蓉酱就行，讲究点的可以用韩式辣酱，一两块钱一包，然后就是根据不同菜品，兑糖兑辣兑孜然——比如你拿烧烤酱腌鸡肉串，兑点糖那就是蜜汁鸡肉，兑点辣椒粉就是香辣鸡肉，简单吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mE5MS3Td">烧烤我以前自己在家配这些调料，但毕竟不是专业干这个的，发挥不是太稳定，后来上网几块钱直接整这些现成的，谁还自己费那事？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ICKh7jOU">烧烤吃的就是个氛围，实惠比味道更重要，切记，千万别本末倒置。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fEXJqTT4">你只要定好了调料的比率，保持好稳定的口味，不用考虑是不是“最正宗”，没事，不正宗那叫特色，这年月也没谁是正宗的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pNCzInVr">另外，我看这个话题下有些事讲的也挺有意思的，挨个说一说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fJuSc_b3">一个是烧烤的利润，我刚才看有个人说烧烤利润能有八九成的，底下不少人嘲讽……其实八九成利润还真不是夸张。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4VRab_Ro">随便举仨，烤土豆、烤韭菜、烤尖椒，要是不算炭火钱和人工，单就是食材本身，八九成利润恐怕还说少了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8AuSvHr6">牛羊肉串的利润其实是最薄的，至少也有50%的利润，还是那句话，牛羊肉串食材成本能占到一半，都显得极其实惠了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e3UyrONZ">这还得说不搞鬼，搞鬼的话，讲究点的，猪肉不到20一斤，配上不到10块钱一斤的羊油，匀一下不到15一斤，一斤肉出20串，七毛五的成本卖你两块五，赚你个70%你还得觉着这家挺实惠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="malPuSxp">还有拿美团说事的，其实我是没用过美团，当年开买卖时也没这么多高科技，具体平台抽成多少不清楚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2gTWLaQR">但外卖平台对商家最大的加成，一个是带来流量，另外一个，是店租成本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NjVedJra">恰好我自己家就有个可以当门脸的暖库，当年手紧缺钱租出去，全租一年也就一万出点头，因为我还要放车，所以半租只收了对方五千块。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pbpUrgdF">而隔一条街，同样米数的正经门市，一年租金六万不商量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P3ffUy9g">当年是没有外卖，要是有外卖平台，就没有必要非得租六万的正经门市，我那个一万的暖库也可以拿来经营，而且民用水电这方面成本还便宜一半。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="as9MQmW3">现在这营商环境，能把房租省下来，那就没有赔钱的，平台这事，不能光看资本家抽了多少水，也得看自己能从中获得多少额外的好处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Xhx6epN">想混的开，不学会共赢是不行的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DOuvIeua">最后讲讲我那个烧烤店最后是怎么赔的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="502b7Sr2">最主要的原因是，我这个甩手掌柜的，找合伙人确实是看走眼了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NFMmoya_">俩合伙人，一个看似精明，却刚愎自用，另一个虽然勤快，但凡事却不怎么爱动脑子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CbaH0Wn7">我只看到了这俩人的优点，却忽略了缺点，又完全放权让他们自己搞，实在是被狠狠的上了一课。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d7Vxc1Kt">第一个失误，就是没经验，让厨师给忽悠了，合伙人以为抱了大腿，合同签的就有点吃亏，等我发现那个厨师水平照我都差一大截的时候，结果合同没到期，也得捏着鼻子挺着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pKYMgmqe">直接撵人倒也不是不行，但对方本来就是无赖，和无赖耍无赖，相当于以短击长，实在得不偿失。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pvwUuyfk">这一块，一年下来大概亏了两万来块钱吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JN9YlzHM">第二个失误，就是野心太大了，一开始没经验，整个小店先试试水，积累积累经验，但合伙人想往高端了整——其实这么想也不能说错，但就是没整起来，装修店面和客流根本不匹配，这一部分大概亏了得有十来万。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q7qiM5u9">第三个失误就是盲目引进新花样了，其实那两家合伙人一共才四个劳动力，外加两个服务员一个厨师，七个人，说够用也够用，但后来看别人挣钱，跟风又整早餐，又整炒菜面馆什么的，资金和人力就整的有点分散了，为了这事还又雇了一个厨师和一个面案，多花了钱而且显得也不正宗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iMCbRAD6">第四个失误是成本管控做的不行，因为合伙人野心比较大嘛，重新装修不说，像是菜单、碗碟、纸抽、牙签都是特别定制的，这个就很扯了，看上去倒是挺有逼格，但也是真贵，那年月这些玩意也不兴收费。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q4iG-utC">还有就是食材……确实是真材实料没糊弄，但在没有区别的情况下，实在大劲了就是傻，比如肉串，正经的牛肉大概是十五六一斤，而品质没问题、只是没那么大块的分割肉是五六块钱一斤，都是切碎了串串嘛，用什么不是用呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CqUxYIwq">第五个失误其实挺傻逼的，生意不好就搞活动，几千块钱请个草台班子尬唱尬跳一整天，新客没见着几个，老客在这吃饭估计都得觉着闹挺。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="skL1ST6P">一次没效果就该有经验了，结果还来第二次、第三次……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fV-D8wex">第六个失误，也就是我决定撤出的最直接因素，是合伙人的为人处事实在是没法接受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m0BVIcI8">开买卖，对外总要讲究一个和气生财，虽说遇到一些地痞无赖也是常事，但该硬的时候硬，该软的时候也得软，你和地痞无赖硬一些怕吃亏可以，但也得讲究下方式方法——这些倒也罢了，关键是，顾客有时候就要抹个十块八块的零头，没必要拿出对付吃霸王餐的态度和人对骂吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bt-bHbna">还有对内，和服务员什么的立规矩倒是没问题，但也得差不多少点的，让员工听话是要花钱的，整那些没用的规矩干啥？大饭店那一套拿小饭馆来，水土不服的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SBO8e7fQ">还有员工餐，就一个小馆子，老板员工都得是干活的，我当甩手掌柜的也是自觉多拿了两成本金——何况后来发现队友太坑了也不是完全甩手不管，他们可到好，自己做为管事的吃一个灶，让打工的吃另一个灶，完了差别还挺明显，这换了谁在这打工都不能愿意好好干活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="isGUh705">好不容易有个农村小姑娘还算卖力气，结果干活不小心手烫了一下，也没多大点事，去医院瞅一眼整点膏药一糊，顶多养个十天半拉月就好利索了，最多损失几千块钱，结果怕担责任给人赶了出去，本来说好包吃住，死冷寒天让一小姑娘没有准备出去住哪？我看不下去领她去医院，连挂号带开药也就几十块钱，再拿二百块钱让她找地方落脚或者买票回家，结果回过头反倒被笑话不会办事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tVx3ag37">既然如此，道不同不相为谋，这也是没办法继续合作了，不如好聚好散，他两家觉得自己没毛病，那我就拿钱走人呗（其实钱也没拿回来，签的借条，隔了四五年才还利索）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gx0pfyWk">反正以我的角度认为这些事挺坑，想开店的朋友就做个参考吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ybrWXExh">就这样。</p>
 <p data-pid="Nquk_Exd">————————</p>
 <p data-pid="nLiA3GIm">好像看的人还挺多……稍微多聊几句吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XVgt-ok9">首先我说烧烤师傅要30%营业额，是有一定的合理性，原因我说了，这一行就是个辛苦钱，所谓的技术一旦被揭穿，就是一文不值，所以趁着题主比较小白，能坑一把算一把，毕竟机会难得，可遇不可求。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NUSetpxt">这个合理是站在烧烤师傅的立场上，要是站在老板的立场上，让烧烤师傅打白工一分钱不要更合理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tjcr6kYm">凡事分怎么说吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I_FVvqnq">当年我那合伙人和烧烤师傅签的合同，是底薪三千，外带20%还是30%的毛利我忘了，完了还直接签一整年的（要不我怎么吐槽那个合伙人脑子不好使呢，这个合同都TM蠢到家了）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lilOCtyS">但当时那合伙人的心态估计就是——自己不会，还下意识觉着这玩意挺难，离了这个师傅生意立马停摆，所以要用长期合同栓住这个烧烤师傅，自以为还做的挺精明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hEZ4ANNv">我也是当时大E了，觉着他俩好歹在大酒店干过服务员，这方面见识应该能比我强一点，本着“用人不疑”的原则、再加上一点自身别的原因，直到起始资金亏完之前我也没过问这摊买卖——所以亏了钱我也是TM活该。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f-0rGdzL">还有就是成本问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D16UfOHu">其实食材成本真的挺低的，单算这个毛利烧烤店利润率很高，但贵的是店租和人工，把这个算上烧烤利润率就没那么高了，尤其是店租——我也说了，当年我那家店亏得最大就是店租，本来门面房租金就贵，还租了一个和客流量完全不匹配的大店面，还TM花钱重新装修。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kb1qsCwv">所以干烧烤、包括其他餐饮，生意火爆、把店租等成本勾回来之后，那确实是真赚钱，生意不火，店租成本勾不回来那也是真赔钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hd3Vj7_j">我这店虽然是赔了，但我爸一个朋友，也是开烧烤店的，已经做到了网红店连锁级别，一年的净利润也都有几百万，本来我爸很瞧不起这样的生意，但现在聊起这件事，也是艳羡之情溢于言表。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wz7mAEia">至于食材，在外面吃饭，不干不净吃了没病吧，千万别想太多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hqC6XsLA">仅针对我经营过和接触过的小饭馆来说，不涉及别人啊，你要说你家店干净卫生那是你的事，我只说我自己没说你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g-5Lc03F">首先肉这一块，是绝对不会进行任何清洗的，因为肉沾水之后就成了滚刀肉，即不好切也不好串，虽说可以冻一下改善，但冻需要时间，而且缓冻之后口感总是差了一截。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pRp_2Hwv">还这句话其实我是很不愿意承认的，纯粹的牛肉串和羊肉串，其实没有用猪肉造假的肉串好吃，价格上更没有任何优势。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V6cWd8Ud">所以造假之后，又好吃又便宜，我个人认为这个其实不是很坑人，纯羊肉串其实还好，纯牛肉串……牛肉那口感，很累腮帮子的，就算不用猪肉串代替，也得拿嫩肉粉泡上才行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D2ixRoyO">毕竟哪怕是上脑肉，烤熟了也是有点难咬的，而所有制嫩的手段，都不如嫩肉粉方便好用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mqh8Q2HU">所以有时候吧，出去吃饭，难吃也不见得一定是坏事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IlwJYkHK">还有就是分割肉，这个吧，其实我自己家吃饭也买这个，分割肉也是分质量的，质量最好的，是那些切剩下来的好肉——其实品质没什么区别，就是没那么大块卖相不好，所以就便宜卖了，市场上也有，顾客切剩的，但量相对不大，我自己家吃都买这一种，市场买大概能便宜个1/3左右，老家的屠户我比较熟，要是不怕麻烦开车回去拿货，前两年也是五六块钱一斤，后来肉价飞涨到了二十几块钱一斤，性价比就没啥意思了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lPEQxovK">差一级的，是所谓的边角料，这个就比较便宜，但需要回去自己拆一下，瘦的炒菜，肥的熬油，筋头巴脑炖汤，这种吃起来也没啥问题，就是比较麻烦，烤串也能用上，但我一般都拿来炖汤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5bbvj5Lm">最次的，我也说不好那玩意是啥，反正当年批发市场上五块钱二斤，挺多人上货都买这种，但那会我是自己经营早餐店卖包子，怕吃出事就没敢买。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_f-7Ui8-">去年我小舅子倒腾冻肉，他自称是进口牛肉，也不知道是不是当年我看见那种，亲戚价13块钱二斤，我岳母图便宜买了八斤，但我扔冰箱里，到现在也没敢吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4X3C_Ums">计划是我小舅子来我家吃饭时，我再拿他卖给我的“进口牛肉”招待他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aqNnCY4O">然后就是肉串中间的肥肉……这个我平时也是不怎么吃的，至少不会特意去买，一般也就是买边角料拆出来拿去炖汤或熬油，单独买买过一次，价格便宜得吓了我一跳，具体价年代太久有点叫不准，反正那会在市场买也就是三五块钱一斤，十来块钱就能买一大兜子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="byt2feb1">但讲实话，烤串掺点肥肉确实好吃，而且能改善口感，就是收拾的时候有点恶心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i5cG9gQh">还是那句话，眼不见为净吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LwxDDESA">真要是想图干净卫生实惠，还得是自己在家侍弄，哪怕没有条件在家里支炭火炉，也可以吃炸串。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LP3PIlc3">个人喜好来说，我其实更喜欢吃炸串，油份足，比烤串香，而且口感更嫩一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OsrcVK-A">而且哪怕你就喜欢吃碳烤的那股糊吧味，也有个取巧的招，你可以先整一块炭扔煤气灶上烧，等烧着了，找个盘子，盘子周围铺上孜然芝麻这些撒料，中间当个碟子，把烧好的炭放碟子上，再拿个盆扣严实了熏上几个小时，最后找个密封的罐子把这些调料装起来，这样你不管是炸串、铁板烤、烤箱烤、电烤，用这种熏好的调料，都能模拟出七八分碳烤的味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5d_p4KQc">还有炸串，你要是嫌费油，也有个取巧的招，准备一马勺、一长柄的汤勺——这个其实是废话，不过我见过有的年轻人不怎么开火的，家里还真没有这些基本的家什。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0qFDhIaV">然后串什么的正常串，因为是炸串，前端可以少留一截签子头，后边把手多留一截，过油的时候，戴个手套拿着串，然后锅里只放两勺半或三勺油，以什么为准呢？就是你一勺子下去，能盛起来满满一勺即可。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hEj9mCII">最后把烧开的油往肉串上浇，边浇边翻转下手腕，让手里拿着的串均匀被浇，基本上油要是烧开了，浇个十来下就能熟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_BpKNQxb">就是记得要压着点手腕，让肉串向下倾斜，要不然油顺着流下来会烫手，而向下倾斜油顺着串流回锅里，还能顺道浇得均匀点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yDKuRx8c">炸好了，调料盘里滚一圈调料，个人感觉是可以吊打90%的烧烤店。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qlsMtCZU">这样你做一次炸串，肉的成本你就尽管用，至少也能省下来一半，油的成本也就两三块钱，用完了直接兑上洗涤剂拿水冲匀，直接倒下水道里即可，又省钱，又省事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wPwN32qY">但这样有一点要记住，千万不要用酱类的调料腌肉，尽量用干粉类调料腌，假如你想用我这方子招待客人，这一点千万不要忘了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SLVMcekq">随便白话白话，先就这样吧。</p>
 <p></p>
</body>