# 如何驳斥“没钱就别生孩子”？
- 点赞数：7510
- 更新时间：2023年09月11日10时22分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/613854097/answer/3205588672
<body>
 <p data-pid="dcL3sFzl">今天刚刚帮一个邻居装个电视盒，装完之后觉得这话没啥毛病。</p>
 <p data-pid="4iS2uZqH">事情是这样的，在邻居群里，一个邻居说自己家里电视长久不用有线不开。想要看看网上内容，不知道怎么搞。我告诉他你弄个互联网电视盒子就行。他又问了不少内容。我一一解答好，给他挑了个比较靠谱又便宜的型号并把京东链接发给他。告诉他买好了我可以帮他装。</p>
 <p data-pid="3QuOgXIW">过了一个礼拜，他微信联系我，说买好了，我去上门帮他装。</p>
 <p data-pid="T-Er5cM0">他的家里凌乱不堪，大量家具甚至还是70-80年代的风格。卧室里甚至还有不知道什么年代的铁架子双人床。房屋空气里弥漫着淡淡的尿骚味。我这才注意到他应该是有残疾。说话走路都有些不太方便。</p>
 <p data-pid="jXhj42YB">安装过程很不顺利。拿出盒子发现居然是个用过的小米盒子。没有视频线，我回家找了个视频线帮他装上，才发现盒子居然usb口都没有，缺转接线。系统也极其卡顿。我查了下这个产品。居然是2015年初发布的第一代产品。。问了之后才知道这是他去网上，小米之家店转了几圈之后，自己最后到闲鱼上找了一个买家50块买的二手货。</p>
 <p data-pid="wL7izamp">显然，这个八年前的电子垃圾没法用了。只能再次重申，我给你已经挑了最便宜的能用的盒子了。你买好之后我再帮你装好。</p>
 <p data-pid="JxqIGp1r">然后我就走了，接下来一周。他给我发了好几个链接，都是电商平台上那些积压的电视盒翻新盒子。我一一反对他再买这种电子垃圾浪费钱之后之后。他有两周没再找我。</p>
 <p data-pid="ARoFiZAi">三天前，他突然联系到我，告诉我他一个朋友把家里不用的盒子拆下来给他用了。让我看看能不能行。其实我心里是有点不快的是他又找了不知道什么电子垃圾产品来浪费时间，不过还是帮他看了下a53核心处理器，看个目前市面上常见的视频还行。于是就帮他装好了软件。再次上门安装。</p>
 <p data-pid="gaMWJxAK">没想到这次。突然发现他并非单身。还有一个残疾的老婆，甚至还有一个上小学女儿。。。女儿刚洗完澡。披着浴巾就出来了，对我这边装电视盒很感兴趣。被她妈痛骂才去穿了衣服。</p>
 <p data-pid="y1DHmPnt">他老婆看到我显然不太高兴，以为我是移动或者有线电视的业务员。责怪他为啥要装电视盒，又要收费。我告诉他只是装了联网的免费软件不用收费。她才作罢。夫妻俩在沟通的过程中，就没有和气的说过一句话。</p>
 <p data-pid="09jrlJE1">安装过程也非常曲折。他家里网线布的很乱。信号也很不好。他还对少儿节目非常感兴趣，想找免费的少儿内容，想让孩子学英语。我也只能说这些内容都是收费的。他只能作罢。装了一个我事先在家装好软件的电视盒，在他家里搞了将近一个小时。加上不太和谐福气氛。我表示可以下次网络维修，调整好了之后再来装。他一句“别急着走，今天反正你是休息的有时间，要不下次不知道啥时候能装了”没办法只有继续处理。盒子到处找信号好的地方。勉强能看到卡顿的视频才算作罢。</p>
 <p data-pid="gGLDO2Rz">过程中，感觉女儿也是情商教养比较一般。在这样的原生家庭里，估计小孩的未来也不会好。真的感觉很悲惨。</p>
 <p data-pid="7SJqZ4Xv">所以，某种程度上，穷真的不适合生孩子。对孩子不公平。如果穷又没有文化也不自知，真的我觉得没有教育扶养子女的资格。</p>
</body>