# 你被哪个后来知道很sb的BUG困扰过一周以上吗？
- 点赞数：10877
- 更新时间：2023年06月12日18时31分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/535225379/answer/2645304459
<body>
 <p data-pid="Clax7M7O">我女票。</p>
 <p data-pid="__nyK9qn">多年来她一直觉得茄子是辣的，越老越辣。她甚至在我煮饭时候说不够辣可以多加点茄子。</p>
 <p data-pid="7AzifISy">我说茄子不是辣的啊，茄子就是茄子味啊。她说没有啊就是辣的，她家那边就是辣的，在这里还是辣的。我以为是她常吃的茄子都是加辣椒做的，于是我做茄子时候一点有辣味的东西都没有放，大蒜洋葱都没有放。我吃起来完全不辣，她吃起来还是辣的。她震惊，她疑惑，她不解。</p>
 <p data-pid="rb2baf6J">然后她发现她对茄子过敏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xQ589jbc">手动分割线：</p>
 <p data-pid="PCQDHDSs">忽然这么多赞吓我一跳。</p>
 <p data-pid="D3X0wXET">“过敏”是我们的简单归因，直接给茄子归到我们不吃的食物就完事了，不一定是真的免疫系统引起的过敏反应。她说可以改天吃了抗过敏药之后小试，看看是不是过敏反应。</p>
 <p data-pid="gFzaZDKc">我觉得茄子和辣椒是一个科这个论点没什么说服力，因为它们不是一个属的。同科的还有番茄土豆之类的，都不辣。倒确实茄科野生的各种有毒，植物碱花里胡哨，一个个都想我死。说不定她就是对茄子里低含量的什么植物碱敏感呢（某种咬文嚼字的程度上，也算是过度敏感，过敏了（不是，没有，我胡说的））。辣也并不是味觉，辣是触觉，是热和痛的综合感应，所以手也会被辣椒辣到，简单来说可以看作辣椒碱灼伤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zLt6Jw99">受宠若惊分割线：</p>
 <p data-pid="Z2o0fw3k">我和女朋友讨论了她对不同品种茄子的感觉。</p>
 <p data-pid="0UJXatGX">她说她一直以为是紫茄子辣，越紫越辣。因为她吃绿色的嫩茄子是没事的，吃长条的嫩的紫茄子也没事，只有吃胖胖的紫色茄子才觉得辣。根据评论区很多人觉得老茄子辣，我觉得是老茄子有什么东西积累导致的，和颜色没啥关系。</p>
 <p data-pid="E9vZy5rz">但她没有吃过绿色的圆茄子（也有老的）和花茄子，所以也不好说。</p>
 <p data-pid="SDNZtGK1">不过她说要改天把生茄子贴手上试试。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pc4sXxvF">再一次分割线：</p>
 <p data-pid="gwgmAJEj">希望大家不要去试（可能）过敏的东西。有疑问去看医生哦。</p>
 <p data-pid="GDuIl7YW">我女朋友没事。因为根本没有去试，感觉有点危险。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9icRke-I">再再次分割线：</p>
 <p data-pid="xiVVKS4e">关于做法问题。</p>
 <p data-pid="JL03NF2S">我目前做法，蒸熟再拌，焯水煮软再炖，煎茄盒，我女票都说辣。而且她从小吃都觉得辣，就算是我厨艺烂，那她从小到大遇到的食堂饭店就没一家做熟的吗？</p>
 <p data-pid="IpPH1twO">谁再跟我说没做熟我就把 塞TA嘴里。</p>
</body>