# 我们普通人能理解大师兄、鼠王等知名 AD 选手在面对 Uzi 时的对线压力吗？
- 点赞数：6911
- 更新时间：2018年05月24日15时13分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277328483/answer/399972027
<body>
 <p data-pid="1fa24rc0">大学那会儿上了郊区王者，一区最高钻一。</p>
 <p data-pid="M3mTkG6h">这是我玩这个游戏的巅峰水平。</p>
 <p data-pid="rw9nP3N-">S4-S5赛季的时候，英雄联盟热爆了，学校也举办了校赛。</p>
 <p data-pid="9oN3l8go">全校想玩的能组的起人的都可以报名，其实也不那么正规，但架不住人多。</p>
 <p data-pid="HVPWz1_w">我从S2到S5玩了三个赛季的ADC，组战队的时候也顺理成章拿了AD位，一手老鼠一手奥巴马直接打穿全校的下路，随队连续拿了学校两届的冠军。</p>
 <p data-pid="QiceIN2j">说实话我们当时都有点膨胀。</p>
 <p data-pid="u6ezP2v-">那时候战队的队长是一区王者，台服韩服最高都上过大师（后来的事情），队长就提议说去打城市英雄争霸赛。</p>
 <p data-pid="xkiXYQEG">我现在不太记得赛制具体是怎么样的，只记得五个人经常全广州找网吧去打线下赛，经常得去不同的区。</p>
 <p data-pid="Z54cMqZq">一开始顺风顺水的，打到十六强还是啥的，遇到了一支半职业战队，就是也有俱乐部但训练啥的都不是很正规老板大多数是奔着当时电竞风口想挣钱的那种性质的战队。</p>
 <p data-pid="Oq79BJde">那天BO3，我来说说我能记得的情况是怎么样的。</p>
 <p data-pid="piJl6Kaf">当时那个版本卢锡安下路一哥非ban必选，我自诩用卢锡安用的炉火纯青，只要让我在比赛中拿到卢锡安，对面下路无论什么组合都只能换线，不换线直接打穿，当年就是这么自信。</p>
 <p data-pid="O4SQ4ia4">BO3第一场那支战队的ADC拿了个版本不热门的飞机，我直接笑了。</p>
 <p data-pid="P2hMUVp2">上线卡经验抢二直接把我压到塔下。</p>
 <p data-pid="cJlCd9IJ">要知道卢锡安当年那个版本有个无敌长的穿刺Q，普攻加被动共三下平A，是基本不存在被压兵线的，我还是被压了。</p>
 <p data-pid="FhYKhx55">整条对线期，我发现我Q穿不中那个飞机，我补刀他补我，要上去打个被动我得吃他一个E加平A或者Q加平A。等到6级的时候我得顾着走位躲导弹，还得兼顾补刀耗血，还得观察对面辅助动向，时不时看小地图注意会频繁出现的打野和中单。</p>
 <p data-pid="FNo_AqLa">一个累字说不清这种压力真的。</p>
 <p data-pid="3xJV1GRI">那局对面知道不能让卢锡安起来，打野常驻下路就不说了，只要我们把兵线推过河，对面中单不出几秒就会出现，然后上单接TP。</p>
 <p data-pid="-xOWSZhV">以至于发展到后面只要对面兵线让我推，我也会下意识往回怂，因为被抓怕了，对面联动是真的牛批。</p>
 <p data-pid="oEZp0NIA">就这样第一局我勉强靠着卢锡安这个强势英雄和对面打了个四六开。</p>
 <p data-pid="_AuFBeCl">后续小团，支援啥的就不说了，跟题目无关。</p>
 <p data-pid="pcl49K2H">那局最后还是输了，虽然我们队长中单爆炸carry，中期我也和那飞机打得有来有回。但是拿一个版本强势和一个版本冷门打成这样，本身就是我输了。</p>
 <p data-pid="m2DafvaR">那局输了后我心态就崩了。</p>
 <p data-pid="5hJ9P4IP">那会儿网吧巨多人围观，一有人围观，我打的不好就巨紧张，紧张得浑身都会不由自主发抖那种。（也是在那个时候我确认了我不适合打职业，不仅菜，还没有大心脏呵呵：D</p>
 <p data-pid="6Ike928K">第二局就不说了，ban了卢锡安我拿了老鼠，那老哥依旧飞机，直接线上把我打穿，从上线开始就一直被压在塔下打，除了平A能在他身上叠到被动，我W没中他一次。当年老鼠隐身是不提示的，但每次我过去他都会知道，我要么顶着他的Q和E给他W补平A然后被他辅助控，要么扔个W我就回来，一点便宜占不到，真的很恶心。</p>
 <p data-pid="81yite_B">好在我们这局中野联动起来了，把对面中上抓崩。就这样他飞机还拿了五杀差点翻盘。</p>
 <p data-pid="sKvEb1mP">第三局我实在受不了这种感觉了，拿了女警，就为了线上抢回线权。老哥不知道是不是嘲讽我，拿了个老鼠。本来女警打老鼠是很好打的，但他就是不亏。知道女警手长，就不跟我凶，兵线一过河，就安稳补塔刀，我没办法压得尽兴因为不知道什么时候对面就来支援了。这局对线没什么细节因为我自己心态已经崩了，第一条小龙团我还在补塔刀，老鼠已经支援过去了，直接拿了个三杀起飞。</p>
 <p data-pid="g0NMpleX">老鼠起飞后仗着没提示的隐身和逆天伤害直接玩成刺客，最终下路被一直推到高地，高地团了一波老鼠四杀，GG。</p>
 <p data-pid="IW1MRcXi">那个下路的ID：越秀丶炮王，我记一辈子：）</p>
 <p data-pid="8r6T84fH">打完后几个人吃夜宵的时候我没忍住哭了。那种你真的很想打好，但依旧因为个人能力被打穿的滋味是非常难受的。队友们都没怪我，输了也没有人会来喷我坠机，游泳回国，我肩上不用扛着任何荣誉，但我就是很难受。我觉得作为一个C位，在最擅长的位置上，拿最擅长的英雄被对方压制，被直接打爆，那种感觉无异于有人直接扇你耳光说你是一个废物。</p>
 <p data-pid="kvexnwZj">我作为一个普通玩家尚且如此，大师兄，鼠王哪一个不是在自己的赛区叱咤风云的天才选手。天才本身就是高傲，不容许自己失败的存在，这么一个个天才，拿了强势组合对线依旧被压制，被打穿，越想证明自己，失误就越多，一有失误就直接崩盘，没人在意你对线有多努力，没人在乎你过去有什么荣誉，你这一局因为这个失误输了，你就得背锅，你不仅被对手的操作打脸，打完还得被粉丝，被喷子打脸，那种压力已经不是如鲠在喉可以形容了。</p>
 <p data-pid="zenDE8CG">中国出了UZI，是一件令人骄傲的事情。</p>
 <p data-pid="iYZChLL6">但我同时也多少能理解和UZI对线时那些在各自赛区被称为天才的选手的心情。</p>
 <p data-pid="nndNbgfh">看pray决赛那几场下路的表情，看小花生被UZI卡莎单吃的苦笑，看欧成面对UZI女警突脸一个EZ直接闪现往后拉的操作…</p>
 <p data-pid="AqsVbCnA">打自闭真不一定就是个说笑的梗而已。</p>
 <p data-pid="dW_bQROo">既生瑜，何生亮。</p>
</body>