# 为什么江南七怪武功不怎么高可名气这么大？
- 点赞数：5148
- 更新时间：2015年05月28日16时09分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28996786/answer/49282207
<body>
 <p data-pid="m53Atovx">谢邀。</p>
 <p data-pid="8RzXSqfU">首先……<b>谁说的江南七怪武功不怎么高</b>？</p>
 <p data-pid="9ziiNy3c">江南七怪组队能与丘处机两败俱伤，甚至可说是赢了。丘处机是全真七子武功第一人。天下除了五绝周裘和梅超风，就是他第一。</p>
 <p data-pid="_b2lqO9S">等江南七怪剩下六个人了，然后：</p>
 <blockquote data-pid="dz1I9QW5">
  欧阳克武功虽高，但六怪十余年在大漠苦练，功夫已大非昔比。六个围攻他一人，欧阳克吃了柯镇恶一杖，又被朱聪以分筋错骨手扭断了左手的小指，只得抛下已掳到手的少女，落荒而逃，助他为恶的姬妾却被南希仁与全金发分别打死了一人。
 </blockquote>
 <p data-pid="FEInXxo2">六人合力，可以拍飞欧阳克。</p>
 <blockquote data-pid="sCXgf9pZ">
  沙通天打南希仁与韩小莹，彭连虎战全金发和韩宝驹。结果：
  <br>
  柯镇恶抡动伏魔杖，朱聪挥起白折扇，分别加入战团。柯朱二人武功在六怪中远超余人，以三敌一，便占上风。
 </blockquote>
 <p data-pid="1iVfJkOD">江南六怪是可以压倒彭连虎+沙通天的。</p>
 <p data-pid="Kb5M_byK">我来掐指头算：</p>
 <p data-pid="0yJCmKup">天下高手，五绝+周伯通+裘千仞+郭靖黄蓉。</p>
 <p data-pid="Srd62vs-">以下梅超风、丘处机、瑛姑。</p>
 <p data-pid="UfN9hyaL">以下欧阳克、彭连虎、沙通天、渔樵耕读和全真诸子。</p>
 <p data-pid="4x93BNRD"><b>丘处机绝对是天下武功前十的高手，欧阳克也逃不出十来位去。江南六怪可以拍倒天下前十的高手。武功不高？</b></p>
 <p data-pid="Uc82mdqh">而且六怪之中，柯镇恶与朱聪实为王牌。柯镇恶武功高到何等程度？欧阳锋都会“料不到”他，还会喝彩。</p>
 <blockquote data-pid="kr9WIl4k">
  柯镇恶急忙后跃，人在半空尚未落地，领口一紧，身子已被欧阳锋提了起来。他久经大敌，虽处危境，心神不乱，左手微扬，两枚毒菱往敌人面门打去。<b>欧阳锋料不到他竟有这门败中求胜的险招，相距既近，来势又急，实是难以闪避</b>，当即身子后仰，乘势一甩，将柯镇恶的身子从头顶挥了出去。
  <br>
  　　柯镇恶从神像身后跃出时，面向庙门，被欧阳锋这么一抛，不由自主的穿门而出。这一掷劲力奇大，他身子反而抢在毒菱之前，两枚毒菱飞过欧阳锋头顶，紧跟着要钉在柯镇恶自己身上。黄蓉叫声：“啊哟！”却<b>见柯镇恶在空中身子稍侧，伸右手将两枚毒菱轻轻巧巧的接了过去，他这听风辨形之术实己练至化境，竟似比有目之人还更看得清楚。</b>
  <br><b>　　欧阳锋喝了声彩，叫道：“真有你的，柯瞎子，饶你去罢。”</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="nLLecsI5">多年后，已经衰老的柯镇恶大战巅峰期李莫愁：</p>
 <blockquote data-pid="bCxWEqc7">
  柯镇恶与李莫愁交手数合，就知不是她的对手，心想，“这女魔头武功之强，竟似不亚于当年的梅超风。”当下展开伏魔杖法，紧紧守住门户。李莫愁心中暗赞：“曾听陆郎这没良心的小子言道，他嘉兴前辈人物中有江南七怪，武功甚是不弱，收下一个徒儿大大有名，便是大侠郭靖。<b>这老儿是江南七怪之首，果然名不虚传。他盲目跛足，年老力衰，居然还接得了我十余招。</b>”
 </blockquote>
 <p data-pid="LirZq62R">配说江南七怪武功不高的，要么是五绝，要么是一派宗主。</p>
 <p data-pid="WBJdQ2j_">站在巨人肩上说他们武功不高，嘿嘿，真是说得轻巧。我还站在周伯通角度说欧阳锋武功不高呢，多容易啊。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="OcbP10IV">然后，江南七怪凭什么有名？</p>
 <p data-pid="vCWherZG">说江南七怪有名，是因为：</p>
 <blockquote data-pid="5tEyDIcH">
  江南七怪虽然<b>行侠仗义</b>，却是个个<b>心高气傲，行止怪异</b>，要不怎会得了“七怪”的名头？他们武功既高，又是人多势众，在武林中与人争斗从未吃过亏。当年与淮阳帮失和动手，七个人在长江边上打败了淮阳帮的一百多条好汉，其时韩小莹年纪尚幼，却也杀了两名敌人，江南七怪，端的是名震江湖。
 </blockquote>
 <p data-pid="oyMjYO3c">这是战绩之一。此后平丘处机、杀陈玄风，都是战绩。</p>
 <p data-pid="i4rROeD9">但侠士哪能只在乎战绩？那是小流氓了。</p>
 <blockquote data-pid="5IzqEuKP">
  丘处机出了一会神，向柯镇恶、朱聪等行下礼去，说道：“今日若非六侠来救，我师兄弟三人性命不保。再说，我这孽徒人品如此恶劣，更是万万不及令贤徒。咱们学武之人，品行心术居首，武功乃是未节。贫道收徒如此，汗颜无地。嘉兴醉仙楼比武之约，今日已然了结，<b>贫道甘拜下凤，自当传言江湖，说道丘处机在江南七侠手下一败涂地，心悦诚服</b>。”
  <br>
  　　江南六怪听他如此说，都极得意，自觉在大漠之中耗了一十八载，终究有了圆满结果。当下由柯镇恶谦逊了几句。但六怪随即想到了惨死大漠的张阿生，都不禁心下黯然，可惜他不能亲耳听到丘处机这番服输的言语。
 </blockquote>
 <p data-pid="vfQjv3r7">丘处机认输，会让整个江湖对江南七怪刮目相看。</p>
 <p data-pid="igNdgb2a">而此前：</p>
 <blockquote data-pid="jZUpgl1J">
  这时朱聪已揭开信封，抽出信笺，朗声读了出来：
  <br>
  　　“全真教下弟子丘处机沐手稽首，谨拜上江南六侠柯公、朱公、韩公、南公、全公、韩女侠尊前：江南一别，忽忽十有六载。<b>七侠千金一诺，间关万里，云天高义，海内同钦，识与不识，皆相顾击掌而言曰：不意古人仁侠之风，复见之于今日也。”</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="Qx_BtT2W">不管丘处机是否有吹捧，为了救人孤儿寡母，十几年时光砸在其中。</p>
 <p data-pid="RuhtWtXw">这种作为不是大侠，什么还是大侠？听说的人，谁不会佩服？</p>
 <p data-pid="t0OU5QvX">江南七怪最后浓缩起来，是柯镇恶柯大侠。以前聊过：</p><a href="http://www.zhihu.com/question/20757667" class="internal">飞天蝙蝠柯镇恶的性格是否只在金庸老先生所构造出来的江湖中存在？分析下柯老英雄人物性格，在现在这个社会我们个人应该怎么向这种耿直 无畏 言而有信的性格靠拢。 - 金庸</a>
 <br>
 <p data-pid="0NkfP7vr">一听焦木说有难，哪怕对手是丘处机，都带领六兄妹来挡。</p>
 <p data-pid="KbxstaE5">为了义士后代，一赌就是十八年岁月。人这辈子，几个十八年呢？</p>
 <p data-pid="e6_Em4w8">兄弟情重，宁可自己死了，也要六怪先走，别战梅超风。</p>
 <p data-pid="9r1-V9dM">嫉恶如仇，一听说白驼山要做什么坏事，就紧着追查。</p>
 <p data-pid="yCItYRom">恩怨分明，虽然和黄老邪有仇，还是在烟雨楼带领大家认路逃脱，救了他一命。</p>
 <p data-pid="CHtbCJr6">知错就改，一知道真相，立刻痛打自己和郭靖，同时准备以死谢黄蓉。</p>
 <p data-pid="YkekKXii">光明磊落，江南武林中出类拔萃的人物，居然赌债欠到到徒弟家去躲债。</p>
 <p data-pid="6oeEONM2">急公好义，和陆家毫无瓜葛，听说李莫愁在杀人，就过来帮忙。</p>
 <p data-pid="aIPVVIQU">言出必践，”老夫的私事已了，特来领死“。</p>
 <br>
 <p data-pid="OCE4lnnm">柯大侠一生，<b>小处颇有问题，大节凛然无亏。行侠仗义，重信然诺，光明磊落，毫无偏私，视死如归。</b></p>
 <p data-pid="2H7P-nUx"><b>最重要的是一辈子出入于绝顶高手丛中，虽然武功不是顶尖，但从未屈膝低头，被强权压倒。毒菱打过丘处机，铁杖打过欧阳锋，浓痰吐过黄药师，粗话骂过洪七公，郭大侠见他如老鼠见猫。真大侠也！</b></p>
 <br>
 <p data-pid="Y2k0Hhbq"><b>江湖上讲的除了武功高低，还有侠气英风。</b></p>
 <p data-pid="K19nsDVa"><b>江南七怪行侠仗义十八年心血培养了郭靖那么伟大的徒弟，让丘处机认过输，有柯大侠这样暴躁刚愎然而光明磊落的大哥，不有名才奇怪了。</b></p>
</body>