# 为什么江南七怪武功不怎么高可名气这么大？
- 点赞数：33383
- 更新时间：2018年12月26日02时53分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28996786/answer/536443111
<body>
 <p data-pid="XNNZo9pa">江南七怪代表了平凡人的江湖梦想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lFP-MEqG">2003版射雕有一幕让我印象尤为深刻，江南七怪在大漠辗转数年终于找到小郭靖，不意遇到铜尸铁尸，郭靖误杀陈玄风后，江南七怪葬了张阿生，之后六怪带着郭靖回到李萍处，第一件事就是祭拜郭啸天。兄妹六人在郭啸天灵前齐齐下拜，此时六人是否想到了接下来十几年深陷大漠的艰难，是否想到了痛失兄弟的悲痛，是否想到了调教郭靖的无奈？在郭靖成年眼见武功不成赌局要输，他们会否为这一拜感到不值？无论怎样，当时这一拜像是一个仪式，柯镇恶带着兄妹五个对郭啸天说，放心吧，虽然咱们素昧平生，但是你的孤儿寡母我们来照顾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u3ZzHC48">假如你是一个二三流门派的二三流弟子，有些二三流的习武天分跟着二三流的师傅练着二三流的武功，即便如此，当你初入江湖，你最大的梦想是什么？很多人都会答行侠仗义，扶危济困。练武之人天生就有优越感，觉得自己体能上超越常人，有义务为平常人鸣不平。</p>
 <p data-pid="EdPtwTV_">好的，现在你师父已经把自己会的都交给你了，师父对你说，乖徒弟去闯荡江湖吧，看见土豪恶霸就抄了他们的家，看见贪官污吏就暗杀一下，有人欺负穷苦人一定要为他们出头。</p>
 <p data-pid="Pnyn85bd">你点了点头说，好的师父，但是有个问题，要是土豪恶霸我打不过怎么办？</p>
 <p data-pid="i59Ra-se">师父愣了愣，半晌，苦笑道，那你就回来教徒弟吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gMEIMyv6">青城派灭了福威镖局满门，有人给福威镖局出头吗？没有，连泰山北斗少林寺都装聋作哑。</p>
 <p data-pid="fC1_bwdk">李莫愁杀了无数姓陆的无辜百姓，正派人士有说过必须除此魔头吗？没有，黄药师明明有机会除了她却碍于面子没有下手。</p>
 <p data-pid="USmPiO5m">谢逊为了引出成昆残杀无辜，有哪个事不关己的人出来主持公道？没有，反而是拿到了屠龙刀才成了众矢之的。</p>
 <p data-pid="JvgZyg7s">看到了吧，江湖就是这样，有很多的妥协计算和潜规则，行侠仗义只不过是高性价比下的随手为之，大侠们能做到的只是不为恶和力所能及的情况下行善。对于你这样二三流的小人物来说，可能就是武林大会上离郭靖十张桌子远的一个背景，可能就是襄阳大战是被杨过随手拍死伪装成郭靖的一个小兵。你被蛮横无理的郭芙一剑砍伤去找神雕侠主持公道，没想到他却说这算什么，我这条胳膊都是她砍掉的。</p>
 <p data-pid="L3Pr_l6x">在这没有童话的江湖里，你的英雄梦早晚支离破碎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w7Eo7h5G">在这样的江湖中，江南七怪的存在尤其显得光芒璀璨。他们听说枯木有难，哪怕对方是天下第一门派的第一高手丘处机，也毅然前往，他们偶遇陈梅夫妇，哪怕明知不敌甚至会全军覆没也硬着头皮上，他们几次与欧阳克照面哪怕知道他是西毒门人也绝不留情，在这个大部分是灰色地带的江湖里，他们只相信非黑即白。</p>
 <p data-pid="cvX7f7_A">所以，他们在江湖里混得不是很体面，甚至撞的头破血流。尤其在他们的徒弟够到了江湖最高层次后，他们彻底沦为郭巨侠成长之路的背景板。为了郭靖，他们要一次又一次地面对武力超过自己的敌人，沙通天，彭连虎，灵智上人，梅超风，甚至欧阳锋，黄药师。这些人不是一派之主就是武林宗师，有着高超的武功和庞大的势力，而他们只是几个云游江湖的散人。但是，当他们打伤欧阳克手腕时，当柯镇恶向黄药师吐痰时，你可看到了一丝的妥协和软弱？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5JBYALXe">郭靖应该庆幸，当年和丘处机打赌的是江南七怪，换做整部书里任意其他人都不会千里迢迢赶去成就郭靖。丘处机去找黄药师？黄药师翻着白眼冷笑三声。去找洪七公？老叫花说我是帮主啊我很忙的而且一直吃牛羊肉我受不了啊这样吧黎生你去处理一下。去找段皇爷？渔樵耕读这四关就过不了。甚至丘处机自己在教导杨康时也只是偶尔来提点，不像七怪日夜守着郭靖，否则怎会发现不了梅超风的存在？</p>
 <p data-pid="1P8M-hvP">这件事情性价比太低了，只有江南七怪，甘愿为了一个只是听说的陌生人，搭上自己生命中最辉煌的十八年，从风景如画的江南扑向贫瘠荒凉的大漠，把一个天资普通的笨孩子引领向属于他的江湖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dq9yIw5c">所以，也只有江南七怪，担得起云天高义四字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hLTT20sI">我们经常在看感动中国节目时被里边的人和事感动，并且深深为之感到钦佩，因为他们做到了我们普通人做不到的事。而江南七怪也是做到了江湖中绝大多数人做不到的事，所以声名远播。当你遇到危难力所不逮之时，黄药师可能不会帮你，洪七公可能没空帮你，丘处机可能选择着帮不帮你，只有七怪会为你赴汤蹈火，哪怕能力不够，你也会被他们的古道热肠所感动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3wTFNjfR">在射雕英雄传这本神仙打架的小说里，七怪战绩不好看，活的不体面，死的很悲惨，在四绝日月同辉的光芒下，在郭靖无限开挂的机遇下，他们像是江湖的一个裂痕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gbzwQTW5">但是万物皆有裂痕，那是光照进来的地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DNtLmCgM">七怪就引导着那束光，照进了这个平凡到让人绝望的江湖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eo7MY_6W">突然有这么多赞知乎小透明有点方啊</p>
 <p data-pid="MQdlc9xP">深夜信手胡诌，没想到得到不少谬赞，在此一并感谢。江南七怪固然义薄云天，望诸君有七怪之胆识魄力，不要有七怪之执拗和认死理，毕竟生活多是灰色地带，只认黑白难免处处碰壁。金庸虽已逝，江湖路仍远，大丈夫做事恩怨分明尽力为之（段王爷语:)，有时候卑鄙无耻的手段说不得也要用上那么一点（令狐公子说)~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xgj-i0i0">（有幸得到不少朋友赏识，想要转载的朋友请先和我说一声，注明作者出处欢迎转载~）</p>
</body>