# 历史上有哪些丧心病狂的案件？
- 点赞数：10201
- 更新时间：2020年03月02日16时19分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54883718/answer/838640843
<body>
 <p data-pid="xxiYdw0M">我说一个，2001年石家庄爆炸案，死108人，伤38人。</p>
 <p data-pid="hdUBgncC">2001年3月16日凌晨，短短一个小时内，石家庄市连续发生五次爆炸，造成108人死亡、38人受伤。</p>
 <p data-pid="h63F9LqJ">荒唐的是，这一切的起因竟是“爱情”。</p>
 <p data-pid="UYkyIrJJ">凶手叫靳如超，1960年出生于江苏，八岁那年举家搬往石家庄，之后便常居石家庄。</p>
 <p data-pid="hoQq0ykr">靳如超从小脾气就不好，上学时有个绰号叫“靳聋子”，不仅因为他听力不太好，还因为他不爱理别人，浑身脏兮兮的。</p>
 <p data-pid="Q-gCRaMJ">靳如超初中没毕业就辍学了，那时候枪支管控不严，很多农村都有私藏的猎枪，靳如超就弄了一把，经常去林子里打鸟，枪法练得很准。</p>
 <p data-pid="n1TPz7uZ">因为在当地名声太差，靳如超进入社会后一直没交到女朋友。有一次他让怀孕的姐姐帮着写征婚广告，姐姐拒绝了，愤怒的他立刻掏出鸟枪对准姐姐，吓得姐姐挺着大肚子就跑。</p>
 <p data-pid="ZhIyRYl7">妹妹也很怕他。有一回家里包饺子，靳如超回来看见后直接把桌子掀了，理由只是因为他不喜欢吃饺子。</p>
 <p data-pid="lGWtCEnO">靳如超很小的时候父母就离婚了，是母亲一手把他们带大，她一人照顾四个子女，每天都疲于奔命，因此落下了病根，在靳如超22岁那年，母亲也撒手人寰。</p>
 <p data-pid="YXBbHyuF">母亲走后，兄弟姐妹们商量着把母亲留下的老房子卖了，分给靳如超一万元，靳如超觉得给自己分少了，因此对他们怀恨在心。</p>
 <p data-pid="7MI3Oc46">靳如超24岁时，经人介绍认识了前妻，随后结婚。由于他性情暴躁，动不动就对妻子大打出手，而且性欲极强，时常在外鬼混，妻子受不了，终和他离了婚。靳如超不仅没反思自己的原因，还对前妻怀恨在心，后来前妻再婚，他心中的恨意更甚了。</p>
 <p data-pid="6MYp4Cul">靳如超不是一出手就犯下如此大案的，他好吃懒做，挣的钱都不够花，和前妻离婚前，经常要靠前妻补贴。离婚后，没有了正常的性生活，经济上也捉襟见肘无法去找小姐，旺盛的欲望得不到发泄，1988年，28岁的他犯下强.奸罪，被判了10年有期徒刑，1997年8月19日才减刑释放。</p>
 <p data-pid="q551at4f">2000年10月，40岁的靳如超在石家庄结识了26岁的小花，并与其同居。</p>
 <p data-pid="_gqhN0eY">小花是云南人，年初被拐骗到那边给一个残疾人当老婆。正因为“丈夫”是残疾人，无法像正常人一样对小花进行严密的看守，她便找机会跑了出来。</p>
 <p data-pid="RJzOun8Y">当时小花身无分文，经过几天的逃亡，饥肠辘辘，快要晕倒在街头。这个时候靳如超出现了，他已经观察了小花半个小时，见她始终是一个人，又长得好看，就想把她弄回去给自己做老婆。看着小花快要体力不支，靳如超赶紧以好心人的身份凑过去，又是搀扶又是买食物，赢得了小花的好感。</p>
 <p data-pid="fC0199VI">刚开始一段时间，跟着靳如超回家的小花还挺开心，觉得自己遇到了好人，当男朋友也不错。可时间一长，靳如超的本性就渐渐暴露了出来，他稍有不如意就暴打小花，不仅如此，还让小花跟他一起去干一些小偷小摸的勾当，有一次他逼着小花去超市偷东西，被发现后罚了200块钱，回到家，他又把小花暴打一顿。</p>
 <p data-pid="3hc4T7Yd">2001年春节前，靳如超姐姐看不下去了，悄悄找到小花，说她这个弟弟脾气太坏，让小花找机会逃走，别误了一辈子。</p>
 <p data-pid="P5BpVS8w">靳如超亲姐的劝说让小花心动了，几天后，她逃离靳如超魔爪，回到了家乡。</p>
 <p data-pid="qBZt4_lm">然而好景不长，小花在家只待了两个月时间，靳如超就找上门来了。两人同居时，靳如超把小花家里的情况问得一清二楚，所以没花多少功夫就找到了她家，之所以没在小花刚走时就追过来，是因为他那段时间又看上了另一个“美女”，勾搭了一阵没有结果，等他再去时，别人为了躲他，已经搬走了，他怎么都找不到踪迹，这才又回过头缠小花。</p>
 <p data-pid="AZUKNiSK">靳如超想要带走小花，小花当然不肯跟这个残暴的男人回去，但是又惧怕靳如超，就向父母求助。</p>
 <p data-pid="LqO-BKGV">父母见靳如超一副穷酸模样，想了个办法，说只要他能拿出六千元钱，就让他带走小花。</p>
 <p data-pid="KCVcJl02">他们不是为了钱而卖女儿，是觉得这种方式比较温和，不会激怒靳如超。他拿不出钱来，自然就乖乖走了。</p>
 <p data-pid="KEG6Bsrt">哪知靳如超这次是打定主意要把小花接走，他说：“我爱小花，没她我过不了。”</p>
 <p data-pid="o2JSp1pv">他真的爱吗？在我看来，他只是想要一个长期的免费发泄工具而已。而凡是以满足X欲为前提或是为基础的两性关系，都不配提“爱”。</p>
 <p data-pid="e0kphnTX">靳如超去县上取了三千元给小花父母，说只有这么多。</p>
 <p data-pid="84G4ffKf">父母要钱本来就是一个托辞，如今靳如超给不够，他们就有底气不交人，把靳如超“请”了出去。</p>
 <p data-pid="Mjygv86S">第二天，小花父母去走亲戚，小花说不想去。因为头天靳如超走的时候，没有表现出死皮赖脸的样子，所以父母就没多想，把小花独自留在了家中。</p>
 <p data-pid="beLo0jXA">结果，不死心的靳如超又来了，执意要拉小花走，两个人在屋里吵了起来。小花态度坚决，情绪失控的靳如超跑到厨房，拿起菜刀出来就把她砍死了。</p>
 <p data-pid="9DuA34r2">行凶后，靳如超将小花拖到她的卧室，用塑料袋把头罩住，将尸体塞进床下。做完这一切，靳如超大摇大摆地从小花家走了出去。</p>
 <p data-pid="ifEIdqo0">下午，从亲戚家回来的小花父母发现了女儿尸体，据当时在现场围观的邻居说，小花的头盖骨都被砍碎了，脑花流了一地。</p>
 <p data-pid="b_I9azpr">警方接到报警后，当即将靳如超列为重大嫌疑人进行追捕。</p>
 <p data-pid="8UUCX442">由于那时监控系统没有普及，交通运输系统信息互通也比较延后，所以，勒如超顺利地从云南回到了石家庄。</p>
 <p data-pid="yNo07a5E">靳如超并不后悔杀了小花，反而有一种报复的快感，这快感激起了他心底的恶，因此，他没有急着亡命天涯，而是认为，反正已经背上人命了，不如干票大的，把仇人全部杀光。</p>
 <p data-pid="_gED0648">在杀人方式的选取上，靳如超犹豫了好一阵子。他最初想用枪，但他犯强奸罪时猎枪就被收缴了，坐了十年牢出来后，他发现枪特别不好弄，就放弃了；第二个方法是用刀砍杀，但效率太低，且容易遇到反抗，说不定还会被抓，就没有机会继续杀仇人了。斟酌再三，他决定用炸药。</p>
 <p data-pid="7KreGkc0">靳如超以前就对爆破很感兴趣，还自学了制作土炸弹，生气的时候也曾嚷着要炸死那些他恨的人。炸弹威力猛、效果好，前期不易被发现，靳如超越想越满意。</p>
 <p data-pid="FA-KPOQm">他回到石家庄就着手准备此事，用两天时间购买了50枚雷管、30根纸捻（导火索）和500公斤炸药。</p>
 <p data-pid="m_TxWpYJ">他担心小花的案情曝光后警察在他家守株待兔，就一直没回去，藏身于一个果园。</p>
 <p data-pid="kUAUeyDU">准备好东西，靳如超以拉饲料为名，租用了一辆三轮摩托车，雇人帮他把炸药放在事先选好的各个地点。</p>
 <p data-pid="E3njTjR_">放置妥当后，靳如超遣走旁人，将雷管与导火索连接好，做成了15个引爆装置。</p>
 <p data-pid="CwWv2Zqb">当天夜里，靳如超犯下了罄竹难书的罪行。</p>
 <p data-pid="pO9GUziB">2001年3月16日凌晨4点16分许，石家庄棉纺三厂宿舍15号楼西侧墙体被炸塌，但无人员伤亡，这里是靳如超父亲和继母居住地，他一直认为父亲的离开是对他的抛弃。</p>
 <p data-pid="pL6qR5Cl">4点20分，与其相邻的棉三宿舍16号楼发生爆炸，楼房整体倒塌，造成93人死亡，12人受伤，这里是靳如超居住地，楼里许多邻居都不待见他，成了他报复的目标。</p>
 <p data-pid="rIrjqn1O">4点30分，石家庄市建一公司宿舍1号楼发生爆炸，造成5人死亡，20人受伤，这里是靳如超前妻父母的居住地，他们当时全力支持女儿离开靳如超这个恶魔，因而被靳如超记恨。</p>
 <p data-pid="veFt_UN4">4点45分，石家庄市五金公司宿舍楼发生爆炸，第1单元被炸塌，造成10人死亡，6人受伤，这里是靳如超前妻和现任丈夫居住地。</p>
 <p data-pid="RhQ-QbRs">5点左右，石家庄市民进街12号的一居民小楼发生爆炸，幸未造成人员伤亡，这里是靳如超母亲生前留下的房产，后被兄弟姐妹变卖。房主买了套房子，差点搭上了一家人的性命。</p>
 <p data-pid="uejFvdxl">靳如超是骑着自行车依照其设定的顺序辗转五处地方逐一引爆炸药的，完事后，他立即离开了石家庄，多次换乘长途汽车，途经郑州、漯河、武汉、衡阳、梧州、玉林，最后到了广西北海市。</p>
 <p data-pid="xtYP3jVt">3月23日，靳如超被北海市公安局抓获。面对讯问，他对自己杀人和制造爆炸案的罪行供认不讳。</p>
 <p data-pid="jsLz5ahg">“我早就想炸他们了！”靳如超毫不掩饰地说。</p>
 <p data-pid="OUDyDaPo">由于案情重大，上方要求从快处理，平息民愤，2001年4月29日，靳如超和三名给他提供“土炸弹”原材料的人一并被执行了死刑。</p>
 <p data-pid="BKBcgiMH">靳如超死了，可对案件中丧生的108个死者的家庭来讲，悲痛永远无法抹去。</p>
 <p data-pid="hPPQstKH">＝＝＝</p>
 <p data-pid="UcmCuK5_">再推荐个案子，很诡异，<b>死人开车、半夜偷尸</b>，胆小慎入啊。</p>
 <p data-pid="NiRVrBa3"><b><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/1wV2NYsfe_e8c_ybdstxqw" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">你听说过最恐怖离奇的杀人案是什么？（点击查看）</a></b></p>
</body>