# 一个比ADC还要脆皮、无论输出还是承受伤害、输出伤害都完全垫底的辅助玩家有什么作用吗？
- 点赞数：10382
- 更新时间：2018年03月07日00时09分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268142903/answer/334594367
<body>
 <p data-pid="0dqxH0O9">别问有什么作用。你应该问的是，为什么你打的局会有比ADC承伤还低的辅助出现。</p>
 <p data-pid="JQ4kKhsQ">辅助装是有生命值的——那么我为什么会比AD还脆，承伤比AD还低？</p>
 <p data-pid="OnGad8oS">因为我是个给盾和奶的软辅。我的盾和奶都变成了你的承伤量而不是我自己的。</p>
 <p data-pid="dMLhzbBI">——而ad，也*不负众望*地把很多奶和盾都变成了承伤量，对吗？</p>
 <p data-pid="pZfn-ddM">那么我为什么脆？因为我要先堆法强没钱堆肉，要抢出香炉救赎，因为我希望给你的盾和奶能多一点帮你度过难熬的前期。我要做视野所以我做五速鞋不是布甲鞋。</p>
 <p data-pid="z3iLWXpL">那么我为什么没输出？因为我出了坩埚圣杯香炉而不是鬼书金身时光，因为我团战捏着技能和坩埚盯着对面的那个皇子那个猪妹要保你不死。</p>
 <p data-pid="1efVcTKu">那么为什么我比你死得多？因为我代替你站在前排被蕾欧娜指到，我代替你去探不得不探的草丛被皇子奥拉夫冲出来砍死，我代替忘了换蓝色饰品的你去做龙坑视野被抓死。</p>
 <p data-pid="yF5IgiXm">要死的时候我看着自己的闪现虚弱，没舍得交，因为等会我说不定还得闪现补控制，虚弱还得套给那个肥的一匹的男刀劫或者冲进来想硬换你的诺手。</p>
 <p data-pid="Kx9C9coh">我可以脆皮，因为我黑白了我还有救赎能给到香炉，你黑白了你就什么都没有了。</p>
 <p data-pid="gRClL4Re">你看着人家0/4/12的战绩在那里嘲笑的时候，可曾想过人家上一局也是个鬼书金身大面具团战七进七出堂堂一个五百法强中单卡尔玛。排到辅助碰上你，香炉圣杯坩埚主E堪堪把你保下来，末了你一看伤害承伤面板，发现伤害承伤都比辅助高，上知乎发了个问题“这种辅助有什么用吗”。</p>
 <p data-pid="2Dra8To0">恕我直言，我真替人家不值。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="NLy_B8nR">2k赞了，说几句话吧。</p>
 <p data-pid="x54o5sHo">很多人说题主菜什么的，我不做评论。因为我也很菜。</p>
 <p data-pid="oYiqCYKr">但是在我看来题主的想法，远比菜过分得多。</p>
 <p data-pid="f_s_F7uH">题主不会替自己的队友思考，不懂得尊重自己的队友——这是我作为一个玩家，唯一绝对不能容忍的事情。</p>
 <p data-pid="p5aRtrml">其实我是一个ADC/中单玩家，但是我知道辅助的辛苦，尤其是脆皮法师辅助的辛苦。很多次我反向跑进人群卖自己是为了让ad走，ad却贪兵不走，被越死还要骂我送人头。</p>
 <p data-pid="v5XduYm1">所以我打ad，有时候对拼死了兵线不好的时候也会说，“莫甘娜你不用等我活了，你把这波塔刀吃了吧没事的。”</p>
 <p data-pid="g1KVB1xO">然而这世上有很多人真的不把辅助当人。我曾经因为给自家琴女挡烬的子弹，被嘲讽了“EZ你干嘛？就为了一个辅助？”</p>
 <p data-pid="MRj5-UZi">我以前一直觉得，这个游戏人人都该懂辅助，因为人人都有补位的时候。</p>
 <p data-pid="Sl-qBNCy">我错了。</p>
 <p data-pid="4gkCIPus">在知乎上答了不少题，这是唯一一次我希望自己有更多的粉丝，这样的话，就有更多人能看到这个回答。</p>
 <p data-pid="xlcJH2_6">我看到评论区又有人说“菜还找理由？”我说，菜是辅助玩家输的理由，不是辅助玩家被人看不起的理由，更不是辅助的团队贡献被人忽视的理由。任何一个人，哪怕ta很菜，但只要ta想赢并且在为团队做贡献，都值得被人尊重。</p>
 <p data-pid="9LQ-8j-o">谢谢各位喜欢我的答案，我不能祝各位连战连胜，因为有人胜必有人败；我也不能祝各位上分一帆风顺，因为谁都有英雄池跟不上版本的时候。</p>
 <p data-pid="Nf7HPVGq">但是我真心祝愿各位玩家，特别是辅助玩家，在每一盘游戏里，都能被自己的队友信任尊重；我希望各位玩家，特别是adc玩家，都能信任自己团队的辅助。</p>
 <p data-pid="f8AjWwHc">以上。</p>
</body>