# 有男朋友遇到更好的男生应该怎么办？
- 点赞数：61103
- 更新时间：2021年03月26日12时49分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320757143/answer/1440160305
<body>
 <a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1319694744839688192" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
 <p data-pid="_kA88evA">你在超市买了一袋桔子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jTIIttzf">你平时挺喜欢吃桔子的，桔子蛮甜，也好剥。而更重要的是，你手里的钱最多只够你买桔子。其实你最想吃的是牛油果，牛油果高端大气上档次，连深绿色外皮都泛着时髦的光泽。有钱人都喜欢去买牛油果。</p>
 <p data-pid="D56z0ea4">可是你知道牛油果贵，你买不起。</p>
 <p data-pid="Af6lPTSg">你买了桔子回家，说实话，桔子确实不错，虽然有籽，但皮薄多汁。你吃得很开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wcywnuEA">过了几天，你又去逛超市了。这次并不是因为你没有水果吃，其实桔子还没吃完，只是上次买桔子还剩下一点钱，你又恰好闲来无事，所以来转转。</p>
 <p data-pid="Wb6EjMSu">意外的是，这次你看到了牛油果，它竟然摆在限时促销的摊位，价格十分优惠。 牛油果尽管在低价促销，但是品相一点不输以往，甚至看起来更加新鲜、更加饱满了。这可真是个巨大的诱惑。</p>
 <p data-pid="6tU8XoB7">你被牛油果吸引了。</p>
 <p data-pid="MEEGfAej">但是如果你把牛油果买回家，桔子就吃不完了。吃不完的水果，只能腐烂扔掉。而且，妈妈一直教导你勤俭节约，她要是看见你一种水果没吃完又买了别的，她一定会骂你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aomtDZfZ">你该怎么办呢？</p>
 <p data-pid="ZuBARwuI">你站在超市里纠结，牛油果摊位已经围了一堆人挑挑拣拣，好不热闹。促销员看你踌躇不决，也来劝说你。你受到了鼓舞，牛油果仿佛在向你招手，要不要买呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z24w3xB8">1</p>
 <p data-pid="gxZDArRg">看着限时促销的低价和人声鼎沸的摊位，你动心了，买了牛油果回家。妈妈看见你桔子没吃完还买牛油果，很生气。你无视了妈妈的责骂，专心品尝起新买的牛油果——牛油果的滋味和他的卖相一样好，软绵滑嫩，还不用吐籽。</p>
 <p data-pid="FOoEOvsT">你十分快乐地吃起了牛油果，心想你还是很明智的，及时抓住了机会，牛油果就是比桔子好吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n4IbsieD">2</p>
 <p data-pid="aN1OVzw2">看着限时促销的低价和人声鼎沸的摊位，你动心了，买了牛油果回家。妈妈看见你桔子没吃完还买牛油果，很生气。你无视了妈妈的责骂，专心品尝起新买的牛油果——你剥着牛油果，果皮虽然有点硬，但总归是被你剥开了。你尝了一口果肉，味道好像不比桔子甜，但不用吐籽，这点总归比桔子强。你快乐地吃起了牛油果，而桔子在角落里慢慢腐烂了。</p>
 <p data-pid="MalMX1M8">你对桔子多少有些愧疚，但不妨碍你享受牛油果的过程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GVdY-MFr">3</p>
 <p data-pid="-HD9UtDM">看着限时促销的低价和人声鼎沸的摊位，你动心了，买了牛油果回家。妈妈看见你桔子没吃完还买牛油果，很生气。你无视了妈妈的责骂，专心品尝起新买的牛油果——你剥着牛油果，果皮虽然有点硬，但总归是被你剥开了，你尝了一口果肉，滑腻腻的像肥肉，一点都不甜，味道还不如桔子。你咀嚼着淡而无味的果肉，忽然有点想念桔子。你回头去找桔子，却发现桔子已经腐烂在角落里了。</p>
 <p data-pid="KycfYoAK">你吃着牛油果，心里有些后悔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BdeZf6CS">4</p>
 <p data-pid="RCqYNkxS">看着限时促销的低价和人声鼎沸的摊位，你动心了，买了牛油果。但你并不敢真的拎着牛油果堂而皇之地回家，于是你停在了半路，拿出了塑料袋里的牛油果。</p>
 <p data-pid="CfNDnsR_">牛油果光滑饱满，在你手心里闪着诱人的光泽。</p>
 <p data-pid="YuAI-ZGb">你急忙剥着果皮，匆匆把抠出来的一点果肉快速送进嘴里。你觉得自己现在这副模样有些狼狈，幸好路上没几个人看见。</p>
 <p data-pid="3MCaHp36">你贪婪地品尝着吃进嘴里的那点果肉——虽然不甜，但反而有种新奇的清淡，你以前从没感受过。而且背着妈妈偷吃，心里有种莫名的兴奋，真刺激呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OEgKfp3N">5</p>
 <p data-pid="_GVbjHHO">看着限时促销的低价和人声鼎沸的摊位，你动心了，买了牛油果。但你并不敢真的拎着牛油果堂而皇之地回家，于是你停在了半路，拿出了塑料袋里的牛油果。</p>
 <p data-pid="Wmxh8MCi">你急忙剥着果皮，匆匆把抠出来的一点果肉快速送进嘴里。你觉得自己现在这副模样有些狼狈，幸好路上没几个人看见。</p>
 <p data-pid="BsL913bf">你贪婪地品尝着吃进嘴里的那点果肉——说实话，寡淡而肥腻，甜味欠缺。</p>
 <p data-pid="UZXYaHvJ">你对牛油果感到十分失望，这就是你一直想吃的牛油果吗？难怪他打折促销，原来味道这么差！</p>
 <p data-pid="A3Etm9o8">你把牛油果连袋扔进路边的垃圾桶，匆匆往家赶。你在路上逗留了太长时间，你也不知道桔子是不是还新鲜了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T-4ChoKa">6</p>
 <p data-pid="W82mV3Wv">你犹豫再三，想到家里还没吃完的桔子和他酸甜多汁的果肉，最终还是压制了吃牛油果的欲望，带着淡淡的遗憾回了家。你回到家，正想继续吃没吃完的桔子，却发现桔子在你出门期间已经腐烂了，周身长出灰白色的毛，霉味扑面而来。你有些后悔不该在外面逗留太长时间，导致桔子变了质。你扔掉变质的桔子，再次回到超市里——牛油果的打折促销已经结束，他又复原到了你再也承担不起的高价。</p>
 <p data-pid="C0DmD6iM">你现在没有桔子可吃，又买不起牛油果。你十分后悔，但无可奈何。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YAOUUJut">7</p>
 <p data-pid="75mdZVa2">你犹豫了一会，想到家里还没吃完的桔子和他酸甜多汁的果肉，最终还是压制了吃牛油果的欲望，回了家。你回到家继续吃起桔子，桔子好像不如刚买时那样新鲜了，不过这也是正常现象。你偶尔还是会想起牛油果，但牛油果的滋味你始终没能品尝到，因为打折促销仅那一次，之后的牛油果又复原到了你再也承担不起的高价。</p>
 <p data-pid="6CGZpbL-">你心里有些惆怅，牛油果的滋味你只能靠想象，但桔子的美味你已经品尝过了。好像也不算很糟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e6lhULDu">8</p>
 <p data-pid="2uOj8KpJ">你犹豫了一下，想到家里还没吃完的桔子和他酸甜多汁的果肉，最终还是压制了吃牛油果的欲望，迅速返身回了家。你回到家继续吃起桔子，桔子仍然和你刚买回家时一样好吃。你十分高兴，庆幸自己回家回得早，否则桔子可能就不那么新鲜了。</p>
 <p data-pid="2b6Xvk7K">吃完桔子，你还把桔皮留下来晒干泡茶喝，桔子的清香在你身边留存很久。你再也没有想起过牛油果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-1IuUksZ">论迹不论心，论心无完人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a5pl5VIE">——————————————————</p>
 <p data-pid="1E2Eepc2">攒钱买冰箱那个评论真是笑死我了hhh</p>
 <p data-pid="qyxTQZ_n">——————————————————</p>
 <p data-pid="hJqHx_Cq">我的其他回答：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/313020218/answer/976558933" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-109b7b05427f3fd6db8fb664285b974d_120x160.jpg" data-image-width="750" data-image-height="1334" class="internal">人可以极简主义到什么程度？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/336591222/answer/785379098" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-fbc182942986ba73573b931f2c588ebf_120x160.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="1440" class="internal">如果我们能和狗交谈，你会告诉你的小狗哪三件事？</a>
 <p data-pid="7EAh_Afm">——————————————————</p>
 <p data-pid="ZAONUF29">针对我写的这个寓言故事的评论可以比较快捷地反应一位读者的汉语理解能力~</p>
 <p data-pid="9XqxYaQT">感谢阅读，祝大家都能找到自己的真爱|ω･) ̑̑༉</p>
</body>