# 如何评价美国海军情报办公室和俄罗斯专家称中国核潜艇只相当于俄70年代水平？
- 点赞数：5590
- 更新时间：2021年02月23日08时48分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37097034/answer/1739825750
<body>
 <p data-pid="D_sqiJ1Z">你们不是不知道苏联70年代的潜艇设计和建造水平有多牛逼啊。别说中国不如了。70、80年代美国在潜艇技术上也压不过苏俄。现在的俄罗斯自己恐怕都比不了当年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RBc4SX2c">战术核潜艇三大硬指标，最大速度、最大下潜深度、隐蔽性（噪音值），70年代的苏俄都是登峰造极的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="StsAbyaY">人类历史上速度最快的军用核潜艇是苏联的。661型巡航导弹核潜艇是世界上水下航行速度最快的核潜艇，其水下持续航速超过44节。44节是什么概念呢？超过了冷战时期美国海军所有的水面作战舰的航速。超过了当时所有鱼雷的速度。比后来的洛杉矶（30节）21世纪核潜艇海狼都快。</p>
 <p data-pid="-Bw6TRlN">661过于追求速度也导致很多问题，噪音过大等。所以苏联有研制了第二代核潜艇705，北约代号阿尔法，本级艇也是世界上第一艘以钛合金作为艇体材料建造的潜艇，并且是世界上第一种能够从水下发射导弹的巡航导弹潜艇。705型攻击核潜艇是世界上成批建造的攻击核潜艇中吨位最小、航速最快、下潜最深、自动化最高以及采用钛合金艇体的核潜艇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GJTysZLn">人类历史上下潜深度最深的军用核潜艇也是苏联的。“共青团员”号可以下潜到水下1000米。比绝大多数鱼雷的最大作战深度都深。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IUfThLs0">人类历史上最大的核潜艇也是苏联的。众所周知的台风级，没记错的话是4万吨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hsZGgNvK">最安静的潜艇这个有争议。海狼是90到100分贝，比海洋背景噪音还低。阿库拉级和奥斯卡级是苏俄最安静的核潜艇，这两级的安静程度可能已经达到甚至超越了最新改进的美国洛杉矶级，甚至是海狼级。</p>
 <p data-pid="RRrkFxot">在971型（阿库拉）首艇海外试航期间，西方国家的核潜艇曾经秘密的对其进行跟踪和监听，而监听的结果让西方国家不知所措，971型核潜艇噪声之低大大出乎了之前的预测水平，曾经让美国人自豪无比的核潜艇减噪技术上的巨大代差已经被苏联缩小到仅有3-4年的水平差距，可见其潜艇静音技术取得的成果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="EKwlFsJI">
  而苏联内部则在原型艇建造第3和第4艘时，根据得到的美国正在加紧改进洛杉矶级攻击核潜艇的可靠情报，立即上马了针对性的改造项目，对之后建造的潜艇进行了名为“971现代化改装计划”，改进的重点是降低噪声，并适当增强了武器系统，以及对原型艇使用过程中暴露出来的问题加以改进。改进后971型比原型艇加长了5米，其噪声降低到了105分贝左右，攻击力比原型提高了约20%，其总体性能已略高于美国海军主力洛杉矶级攻击核潜艇的改进型，部分性能甚至达到了被美海军誉为“21世纪攻击潜艇”的海狼级。此外971型攻击核潜艇使用了与941型战略核潜艇和949型巡航导弹核潜艇相同的VM-5型（OK-650型）反应堆，其中K-391之前的4艘原型艇的反应堆冷却剂容器与941型战略核潜艇类似，采用长管式；而包括K-391在内的之后的所有潜艇则采用了类似949型巡航导弹核潜艇II型的较短的型号。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z48cQEe-">最大的最强的战术导弹核潜艇也是苏俄70年代研制的奥斯卡级。可以在航母的反潜防御圈外发射花岗岩反舰导弹对航母战斗群进行饱和攻击。虽然弗吉尼亚级也可以发射巡航导弹，但是跟这货比就是个弟中弟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6BlGO8ML">以上说的都是作战用的核潜艇，科研用的水下探测器就别过来凑热闹了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kIo7ru24">美国到目前为止最牛逼的核动力潜艇就是海狼级，跟这两货比起来，既不够快也不够深。所以中国核潜艇如果有苏俄70年代的水平，那么在潜艇设计与建造技术上妥妥的同美国并驾齐驱了，这是黑还是吹啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gIWNyULW">分割线</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HTPZcQUT">评论区很多人大言不惭潜艇的速度和下潜深度不重要，只有静音性能有用。</p>
 <p data-pid="HN4coZpi">下潜深度对潜艇来说的重要性有以下几点</p>
 <p data-pid="Lpgoxm0x">一是可减少被反潜飞机上磁探仪发现的可能，而且钛合金具有低磁性的优点，更是适合建造潜艇的材料；</p>
 <p data-pid="lEt54iYE">二是可利用水面舰艇声呐在深海的盲区，避开水面舰艇的搜索</p>
 <p data-pid="NuS5yS6r">三是可延缓螺旋桨空泡的出现，从而降低螺旋桨噪声；</p>
 <p data-pid="GmHIwrti">四是在遭敌深水炸弹攻击时，具有更长的机动时间，降低了潜艇被深水炸弹命中的可能；五是可以扩大潜艇坐沉海底的范围，以及通过反潜区的可能性。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>