# 如何评价媒体报道字节跳动同意剥离 TikTok 美国业务？这意味着什么？
- 点赞数：9090
- 更新时间：2020年08月02日19时23分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411425717/answer/1377172458
<body>
 <p data-pid="B3zopEPT">抖音/华为被打击是中国自己的问题？</p>
 <p data-pid="RTKqC27E">这些人估计是不了解美国人的骚操作，帮大家复习一下美国人的操作。</p>
 <p data-pid="JSjHYPjS">美国人搞外国公司才不会管你是不是“中国”。</p>
 <p data-pid="KJN1PhgS">德国的西门子公司，法国的兴业银行，法国的阿尔斯通，日本的松下公司。</p>
 <p data-pid="kflLwB0-">不被美国政府照顾过的外国公司实际上都没什么排面。</p>
 <p data-pid="5AEpSMgT">阿尔斯通直接死无全尸。</p>
 <p data-pid="kJhpYJEm">想搞你就搞你。</p>
 <p data-pid="sBs9jTop">美国，就是这个蓝星上最大的流氓，而且一边当流氓，还能成为一群傻逼非美国人心里的灯塔。</p>
 <p data-pid="vkUYw1JJ">这，才是它最牛逼的地方。</p>
 <p data-pid="DB8e8iGs">又当又立的本事谁能比。</p>
 <p data-pid="pj0QLHDY"><b>还有，别觉得网络无国界，那只是幻想而已。</b></p>
 <p data-pid="1CQ7izaQ">事实上，中国其实算老实的，你只要服从中国法律，那么都可以谈。</p>
 <p data-pid="6Zw--oav">法国人/德国人/英国人，他们本土的公司搞不过苹果/谷歌，于是每年找各种茬罚它们几亿欧元。</p>
 <p data-pid="yXJ5BfOD">最近法国人就无视特朗普的警告，直接罚了谷歌10亿欧元，理由是税务纠纷，并且打算就此设立“数字税”，用来敲国际互联网巨头的竹竿。这个政策德国荷兰大概率是跟进的。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baijiahao.baidu.com/s%3Fid%3D1644585797500677320%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-4abbff0a59588ce5f14a4b6923ee62e6_ipico.jpg" data-image-width="812" data-image-height="812" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">无惧特朗普，法国重罚谷歌10亿欧元</a>
 <p data-pid="UqWPx3Ai">也不能怪他们，他们本土的体量是不能支撑起一个巨大的互联网公司的。</p>
 <p data-pid="1ZP1NQTi">我觉得互联网公司如果出海，目标就不要瞄准美国，<b>因为美国玩不过就会直接霸占和强抢</b>。</p>
 <p data-pid="bGcx_qPK">欧洲最多罚罚钱，吃点回扣。</p>
 <p data-pid="eXknVdd4">他们本土的牛逼互联网企业太少，政府就是想当强盗也找不到好的接盘侠。</p>
 <p data-pid="O9BeYfrq">ps: 我觉得张一鸣还是好好读一读《美国陷阱》这本书，还有就是少去美国。阿尔斯通的高管可是路过纽约的时候就在美国捡肥皂了。张先生要引以为戒。</p>
 <p data-pid="nnLorAty">还有，张一鸣算清楚了经济账，不知道另一个账算清楚了没有。</p>
 <p data-pid="aMizxAIc">我个人并没有太大的意见，不过其他部分用户的想法就不清楚了。</p>
 <p data-pid="bv7OwJwz">字节跳动未来上市大概率会选择在港股或者科创。</p>
 <p></p>
</body>