# 如何评价《金刚川》首映第一天豆瓣评分6.9分？
- 点赞数：22019
- 更新时间：2020年10月26日12时39分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/427055299/answer/1540719534
<body>
 <p data-pid="Xc4rCChj">发现很多人根本不了解朝鲜战争，甚至不了解我们的军队，对于那场战争动机和经过，都是出于臆想。我想结合这部电影，就朝鲜战争说些什么。第一次真正去思考朝鲜战争的意义还是2010年听刘小枫老师的讲座，主题是朝鲜战争与古典诗学。刘小枫从明末第一次朝鲜战争入手，将抗美援朝战争称为第二次朝鲜战争。刘小枫先生提了一个观点，甲午战争将中国被动推向了现代世界，而抗美援朝则是中国主动地迎接世界，通过朝鲜战争，我们实现了军队现代化，换来了苏联对我们的援助，为工业现代化创造了条件。从这个意义上，朝鲜战争是立国之战。</p>
 <p data-pid="EmlZyesl">刘小枫先生提到了，我们能之所以打赢国民党，是因为我们建立了一个现代化的政治组织管理体制，而国民党本质上还是传统儒家以亲缘为依靠的门阀势力，就像市场竞争中，一个股份制的现代化企业天然比一个家族企业更加具有活力和竞争力。</p>
 <p data-pid="ZWo0_PHV">决定抗美援朝是毛主席除了遵义会议外人生中另一个最重要的决定，遵义会议确定了如何领导军队，抗美援朝则实现了军队现代化。而这一决定是他力排众议做出，这是一个具有国际视野的政治家的魄力。不参加抗美援朝就不可能有五年计划，打不赢这战争更不可能实现国家统一。从这个意义上，抗美援朝比解放全中国还要重要。</p>
 <p data-pid="YP4g4Mqn">要去讨论朝鲜战争必须要放在当时的国际环境中，要了解朝鲜战争就先要了解什么是冷战，而朝鲜战争是冷战的重要事件。朝鲜战争是由于雅尔塔会议的秘密协定而造成影响之一。雅尔塔的协议要求苏联进攻关东军，进而击垮日本。但原子弹的出现让盟军有了率先强迫日本投降的可能。苏联因为这个意外没有在远东获得预想的利益。于是武装金日成支持其实现统一。在当时的环境，拥有苏式装备的北朝鲜是有军事优势的，而金日成作为抗日英雄有着政权合法性，南韩李承晚政府却得国不正。金日成抱着冒险主义心态，不顾毛主席的劝解，主动出击希望美国干预之前统一半岛，进而宣布建国。南韩军队快速溃败，美国怕失去半岛所以急于下场，从仁川登陆，掐断了北朝鲜军队进攻，快速扭转了战势，想把北朝鲜政权赶过鸭绿江。金日成向我们和苏联求助，苏联不想亲自下场，激化和美国的矛盾，最初答应给我们提供空中火力，在考虑到苏联支援的前提，我们参与到这场战争。但当1950年我们入朝后，苏联又不愿意空军入朝作战，使我们初期陷入极大被动。但是在后来苏联的援助下，通过换装苏式装备，我们逐步缩小了和美军的装备差距，变成了正面相持。在这一前提下，我们才能和美国人站在谈判桌上。</p>
 <p data-pid="Gr55VAh8">在1950年入朝初期，我们采用的是解放战争时期形成的快速包围切割，以多打少的战术来弥补火力上的差距，我们轻步兵的调动能力是世界军事史的巅峰。</p>
 <p data-pid="mnR46Hix">但在这部电影中，我们能看到些什么，面对着敌人轰炸不知道及时卧倒，对敌方空袭的预警完全靠灵异第六感，不给非前线部队提供足够的补给，影片中的很多行动莫名其妙，体现不出纪律性。吴京扮演的兵痞无视上级命令擅自行动，刘浩扮演的步兵班长没有命令擅自开枪暴露目标，最后又擅离职守去援助防空连，如果我们的志愿军都是这样的纪律性还能打赢战争，不觉得很魔幻吗？如果说只要有牺牲精神，困难越大逆境中爆发的勇气越强烈，我们就要理所应当的被共情感染，认为这体现了我们军队风貌，那和拍摄一部义和团神拳无敌不怕子弹打败八国联军的电影有什么区别呢？亦或者我们拍摄一部反映解放战争的电影，我军战斗员驾驶高达以一敌百最后弹尽粮绝启动自曝和敌人弹尽粮绝来展现我们人民解放军的英勇无畏？这就是这部电影的实质。但很多观众恰恰就很自然的接受这种戏说历史的设定，用解构历史的方式来架构历史。</p>
 <p data-pid="tjopnCQ2">《金刚川》是我今年看的最为尴尬的电影，尤其是在电影的头一个小时，我时不时的看着手表，想在剩下的时间导演到底要讲一个怎样的故事。当看到张译扮演的高射炮排长开启无限弹药秘籍和美军飞行员中门对射时，我脑海里回想的是戴锦华老师在评价《八佰》电影里的话。戴锦华老师说，从第五代导演开始，从电影里再也无法进入历史了，那些受到人文教育的年轻文化人们，丧失了历史视角，也许是不愿意从宏大叙事的角度去描述历史，也许是从内心无法理解那个时代的情怀，抱着一种解构的心态来描述，展现给我们的便是从《八佰》到《金刚川》里的各种别扭。于是在电影里，美军的B29火力被无限矮化，志愿军里没有政委没有指挥员，看不到党性军纪，仿佛单凭着对敌人的仇恨和大无畏的牺牲精神我们就战胜了敌人。</p>
 <p data-pid="R8UOhhW3">我无法用一般性的认识去理解影片第二场美国飞行员的戏。从南京南京开始，年轻一代的电影人似乎热衷于从一个外国人的视角来审视战争，再或者也要从一个边缘人的角度去切入，仿佛一旦落入到普通人视角，电影就没有了人文情怀。导演认定了观众不再喜欢主旋律，好像我们的人民子弟兵一旦伟光正就失去了人性。我们的意志需要用美国人的肯定才能体现，无组织无纪律的兵痞才能战胜美国人。这样的部队，这样的桥段，如果抛开设定，可以转嫁到日本军队，法国军队，美国军队上，但偏偏就不像我们的军队。</p>
 <p data-pid="331BCdbD">从《八佰》也许还不那么明显，觉得管虎只是一个果粉，但到了《金刚川》了，不得不认为他对于历史的态度确实有着极大的问题。《金刚川》的历史就在那里，人物的原型在电影上映前的无数媒体通稿中已被观众熟知。但为什么作为编剧的管虎，不是从真实的历史出发，表现我们的工程兵如何发挥智慧，搭架桥梁，我们的空军、防空火力如何和美国人对抗，侦察兵如何定位美军阵地进行火力覆盖。而是设定了一个这样的场景，我们的指挥员大脑短路，只安排两个高射炮进行防空，还缺少弹药，只安排了一个工程连去搭桥，而且到最后桥也没搭成，反而设计了靠肉体之躯搭成人桥把一群没有重武器没有补给的志愿军送上前线。在现实中，我们的志愿军战士是顶着敌人2000多发炮弹的火力搭建了一座载重桥，把我们载着物资的卡车送到了前线。管虎选择了一个历史架空的方式来展现朝鲜战争，我们的军队不像身处1953年，更像是在1935年。</p>
 <p data-pid="XyaJpXnm">这个时代的很多年轻人已经无法再进入到历史中，无法理解为何小米加步枪的解放军能打败有飞机坦克的国民党，不理解持着万国牌武器的志愿军怎么在1950年打败美国人，无法理解我们怎样顶着范弗里特弹药量坚守上甘岭。只能用玄幻的方式来解释。于是电影里，我们的敌人的只能被降智矮化，美国人只有个人英雄主义，没有组织没有纪律没有战术策略，后勤能力连水门桥都造不出，而我们要自己和敌人降到同样智商然后用丰富的经验和外挂才能打败他们，否则我们就不可能打败美国人？</p>
 <p data-pid="mm84k5mk">为什么我们无法进入历史了？我们的很多年轻人，根本不再相信为共产主义事业奋斗终生的决心，不理解全世界无产阶级团结起来，世界人民大团结万岁的情怀，也不明白为什么没有共产党就没有新中国。在现在的电影坏境中，表现在我们没有四个自信，相信只有用好莱坞的叙述方式才能引起共鸣，获得成功。于是在电影里，便没有了党性和共产主义浪漫，只有个人英雄主义和同态复仇。</p>
 <p data-pid="phFyS_id">《金刚川》这部电影如果交给姜文、冯小刚这些对我们的军队有感情的人，有可能真的能进入到那段历史，在现在这个节点，如果《金刚川》这部电影在票房上能够成功，只是得益于政治投机，而不是这电影的水准。如果倒退几年，《金刚川》得到是《我的战争》同样的评价。如果这部电影能被人盛赞，那么只能感叹自媒体时代资本的力量。</p>
 <p data-pid="O2fr4lan">前几天我在看了戴锦华老师对八佰评价后，一直在想，为什么我们丧失了历史感。对于我们周围的很多人，无法进入到一种历史语境中去思考，也不再关心历史。2007年的时候听戴老师的讲座，她提到了冷战，讲她一次委托一名学生翻译冷战这个词，但那学生却不知道是什么意思，该如何翻译。她意识到，很多年轻人已经无法理解什么是冷战了。意识形态对抗，核恐惧是上世纪文学艺术无法绕过的词汇，冷战氛围弥散在无数的作品中，包括废土文化都是受冷战影响。戴老师问了一个问题，冷战结束了吗，或者你认为冷战是在什么时候结束的，在那时我才第一次思考冷战对于文化，政治和现代社会的影响。如果把冷战理解为直接战争以外的意识形态对抗，那么台湾问题，朝鲜半岛问题都是冷战的产物，这些问题一天没有解决，冷战就一天没有结束。</p>
 <p data-pid="vHMMhXnE">冷战对于我们很多70年代后出生的人已经没有相关的记忆，我们没有苏联解体的记忆，没有从主流渠道接触苏维埃文化,哪怕这文化曾是世界的主流之一。再向上追溯，我们更无法理解60年代的精神狂热，法国 、日本的学生为什么会追崇毛泽东思想。戴老师提示了一个事情，说苏联解体后，很多苏联作品的版权被美国资本购买。在高度资本化的时代，忘记历史深度，扁平化的消费文化更能被接受。</p>
 <p data-pid="1ZWpE63Q">从冷战的角度来看待朝鲜，朝鲜战争是美苏为争夺远东控制权的战争，中国作为参战的一方，是为了国内现代化建设创造环境，从这个意义上，我们是胜利了。对朝鲜战争的记忆是时刻受着政治环境影响着得。如今在被称为新冷战的氛围下,从政治角度来理解金刚川这部电影，我们也许会得到不同的答案。也许当冷战真的成为一个历史概念的时候，金刚川能被作为中国电影史上的一个现象被分析，这部电影又会有新的意义。</p>
 <p data-pid="tpeMcVkO">刚刚在知乎上看到马督工对于这部电影的评价了，可以看看马督工对于那段历史的解读</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1542829040" class="internal">睡前消息：如何评价睡前消息185期？</a>
 <p data-pid="nJCREXtf">对于中美关系，很推荐邹谠教授的《论美国在远东的失败》</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.douban.com/doubanapp/dispatch/book/1903558" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">douban.com/doubanapp/di</span><span class="invisible">spatch/book/1903558</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p></p>
</body>