# 一个女生该有哪些优秀习惯？
- 点赞数：6973
- 更新时间：2018年12月27日20时43分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279174065/answer/538386146
<body>
 <p data-pid="H_R1HnZW">我来说些吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="_-I3KoPx">1.修理身体部位多！余！的杂毛，比如分叉的发尾，比较明显的地方如腋毛，长鼻毛，眉毛的杂毛，以及私处两侧。(2018.12.27更)</p>
 <p data-pid="O546HmBH">2.女孩不一定要有昂贵的装饰品让自己显得精致，但出门前，一定要检查自己的衣服上是否有沾毛或者杂物，入冬后穿的毛衣可能会沾了很多杂毛，在淘宝或者十元店买一个 沾毛器，这么一刮衣服就干净整洁多了。</p>
 <p data-pid="BgYJ2cR1">3.买一个微型熨斗，提前一晚上熨好挂起来。想着一个干净的女孩子却穿着满是褶子的服装出门，未免有些煞风景。</p>
 <p data-pid="p9Jyfo8D">4.不管从实体店里还是淘宝买回来的服装，都要在洗之前检查一下哪个地方的线头比较长，用剪刀剪掉，别用手扒，线会越来越长。可以的话自己用针线在有纽扣或者装饰图案附近缝几针以防穿不久后就松掉了。</p>
 <p data-pid="oQQlyhTJ">5.出门一定要带水杯，可以的话带温水。现在的女孩子多数体寒，别再喝冷饮甜饮，伤脾胃，爽一时，调理修复却很难。("脾喜燥恶湿")</p>
 <p data-pid="PHHyJIG-">6.出门带纸巾。在外吃饭没有骨碟的情况下，用纸巾来垫着，方便自己，方便他人。</p>
 <p data-pid="jO0rInBx">7.买东西时有很漂亮的手袋就保存下来吧，方便下次不得不提个袋子出门的时候有用，比如牛皮纸带或者适合装礼物的手提袋。</p>
 <p data-pid="kgwAqVUe">8.秋冬的晚风很凉，出门时别再穿一字肩的衣服和短裤，保护好自己的大椎，这个部位最容易受凉，寒则虚，虚则堵，堵则淤，可想而知受寒后人的身体会有什么变化。最好围围巾或者穿外套，女生想要美一些可以在选择围巾搭配上下点功夫。这也算是对自己的健康负责，从长远来看不失为一件好事。</p>
 <p data-pid="Fdy26muy">9.千万不！要！打！断！别人的谈话。让人中断自己的对话是很难受的事情(换位思考)，让你吞下去然后又在没机会表达出你有什么感受？这不是明摆着故意让人家对你有意见？除非特殊情况，就是那些说不停又没任何重点的，打断，别犹豫。</p>
 <p data-pid="O0OQRKvf">10.如果有某些事情引起你的不适，想去争辩，但一定要记得你是以事论事，不是对人。如果针对人，别人会以为你就是因为那个人做了这种事你看不惯才针对ta，这其实也涉及到情商问题了。。。</p>
 <p data-pid="BZLbx78k">11.公共场合一定要尊重环境。</p>
 <p data-pid="3Ee9ft-R">(不久前我在书屋里碰上一个初中女学生，大家安安静静地在看书，就她一人在那用耳机和朋友打电话，很多人忍受不了都慢慢走开。她没意识到自己的音量给人的影响，没意识到谈话内容会在公共场合暴露自己的稚嫩)</p>
 <p data-pid="OdWlOrik">12.无时无刻锻炼自己的情商。让人有种如沐春风的感觉。</p>
 <p data-pid="-w0Ls2sO">13.强化自身技能，增强自身权威性。</p>
 <p data-pid="ltewHoR2">《刻意练习》一书中有一个观点，人所学过的技能若没有时时刻刻去进行激活与深造的练习，那么只能停留在你最后终止练习的同一阶段，一门外语或是一门乐器等都一样。这就是为什么在医院里，有些年长且颇有历练的主治医生有时还比不过一些年轻人。这个习惯可以使你免于无情的平庸之流，如果有一天那些好习惯都使你空有一副好皮囊时，不至于凄惨，因为你不是空有一腔热情，而是能说能做。</p>
 <p data-pid="w0TSCr7r">14.批判性思维/分析热点讯息</p>
 <p data-pid="LgSKMRE2">能够做到用这两点方式去看待事情的女生，我佩服得五体投地。这是典型的有自己想法的人，敏感又从容。当一群人在房价又开始上涨的新闻里唏嘘不已躁动不安，这类人已经开始从经济学、投资学、社会心理学、管理学等等层面上去分析了市场以及社会的最新趋势与动态，从而去得出什么是对自己有利的东西。</p>
 <p data-pid="QCfHB_bU">15.培养欣赏美的能力，激发创造美的潜能</p>
 <p data-pid="p91B3g8Z">我就发觉现在的漂亮的女孩子太多了。是漂亮，而不是美。为什么？那些漂亮都是可复制性很强的表面，一切都如出一辙，好像这是一个机器打造出的同一个模子的社会，也是那句话:日光之下并无新鲜事。</p>
 <p data-pid="e-pVnumg">现在还有没有女生会去欣赏月有阴晴圆缺的美？夕阳无限好，只是近黄昏的朦胧美？古韵中留白的美？雨巷中经过的打着伞的女子那忧愁的美？一朵花开的姿态的美？一片在深秋的河边飘荡的芦苇的美？大概都忽略了吧。可以学习练习起来，学习拍照或者画画，或者以文字的描述去创作。</p>
 <p data-pid="6wcUqX-q">总的来说，你是你的个体，对美的定义也从根本上定义着你身上的气质。</p>
 <p data-pid="adJb0pDZ">——————————————————</p>
 <p data-pid="RjCinkHd">2018.11.26更新</p>
 <p data-pid="tJSl-1kK">补充几条我比较欣赏的一个同学的好习惯</p>
 <p data-pid="fXuC845c">16.学会挑选新鲜食材</p>
 <p data-pid="pEXUYe3M">吃最绿色的东西，还原健康自我。</p>
 <p data-pid="Hresgzbo">17.学会看零食包装袋的基本信息</p>
 <p data-pid="ii7k3l9C">她是塑身爱好者，长年夜跑者，经年保持下的好习惯让她整个人的精神面貌都是blingbling闪的，当然对待饮食也很讲究，很让我有感触的就是当她去超市挑选零食还是一些食材时，她会首先去查找零食的热量，会占她一日的多少千卡。我加这条是觉得女生不应该没节制的去进食，有的人和朋友一起，就会一会吃小吃，再一会去大排档吃烧烤，然后喝啤酒，晚些时候又去唱歌，继续喝啤酒。。熬夜又大吃大喝的实在是毫无节制；加之平常也爱存零食，吃零食就不吃饭，整个人的饮食作息全部打乱了，所以女孩子成长起来后还是注意些吧，偶尔一两次还可以。</p>
 <p data-pid="na7frfMd">18.把自己富养(精神世界的粮食)</p>
 <p data-pid="Sx63rJiS">她家境本来就很好，说从小是被富养起来的女孩一点不为过。正因如此，得以见过大千世界的样子，但她身上有一种谦虚，对生活的仪式感以及“我会为我想要的生活而努力”的冲劲。她的精神世界对不是很亲近的人来说其实有种疏离漠视，但是是因为她知道自己要什么样的生活，该接近什么样的人，一个人活得也能自得其乐。我相信她的内心世界很丰富，不会被外界所撼。这样的人一辈子在自己的朋友圈中可能才会遇到一两个，硬件软件都非同寻常。</p>
 <p data-pid="96dHPMPz">我说这个并不是要说因为家庭富有才可以被富养。但一个人要借此等优秀的品质存以世上，内心若是贫瘠，则上下里外都贫瘠。贫穷与富有是无法选择，但可去感受，与认知，与创造，无论以各种方式。</p>
 <br>
 <p data-pid="XlVEscD_">19.坚持看书，任何领域都有涉及</p>
 <p data-pid="_DfT69IJ">读书对一个的影响如此之重，就不多说了。</p>
 <p data-pid="MbkpZAIq">20.对物质的高质量需求</p>
 <p data-pid="Vd0Vyj2h">东西不会贵，但是是一切看起来干净简约的东西。她知道如何取悦自己，而物质上的选择最终会调起她的幸福感与愉悦感。</p>
 <p data-pid="ou6Hzidc">21.独立</p>
 <p data-pid="FNZQFGmW">这是我最佩服她的甚至嫉妒的好习惯。一个人从专科生毕业后就选择去了国外深造，从她的动态来看，无论刮风下雨，仍把自己照顾的好好的，周末出去逛逛，拍拍照，看看书，运动，和室友一起吃饭，好像从不会受任何环境的影响，适应力强大到无语言表。我知道，她将会独立到我想都想不到的可怕地步！！！hiahia。看她的朋友圈总能让我想起村上春树的“小确幸”，而她本人也是村上春树的忠实粉。</p>
 <p data-pid="h46Bj_Y-">2018/12/09日更</p>
 <p data-pid="0YfIqZHe">22.妈妈的一位朋友和我说过，去别人家用餐时，夹菜不要从中间夹，也别在盘里挑来挑去，夹起的时候用碗接菜，这是种教养。(觉得在见双方父母的时候很有用)</p>
 <p data-pid="yVnelZow">23.无论在哪里，梳头发和洗头发后要检查，有没有成坨掉在地漏上，或者是洗脸池，地板，最好捡起来或者扫起来。尤其是成坨的毛发，在沾到水湿了的话，让人看着很恶心，久而久之还沾在扫把上，怎么弄都弄不掉。</p>
</body>