# 哪些事物会蒙蔽自己的心智？
- 点赞数：12695
- 更新时间：2015年11月25日14时51分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35536169/answer/65243196
<body>
 <p data-pid="D5xq9h37"><b>知乎。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="QqwHIG3O"><b>知乎。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="4b_Kh6T5"><b>知乎。</b></p>
 <p data-pid="oA3GJot_"><b>它会让你误以为世界尽在手中，实际上你就是一普通人，普通到再普通不过的人。</b></p>
 <p data-pid="Miqma8tF">贴一个我之前写过的文章：</p>
 <blockquote data-pid="aI7urRwr">
  <b>1.</b>
  <br>
  有一种毒药，是甜的。
  <br>
  <br>
  初服时，气贯丹田、满面容光，直叫人怀疑是哪里出产的灵丹妙药。时过半晌，毒入肺腑，那可怜之人连哀号都不曾有，笑容还挂在脸上，气息却只出不进，颓然倒地，一动不动，像在熟睡。
  <br>
  <br>
  知乎，便是这样一种毒药。
  <br>
  <br>
  2011年，我是最早加入知乎的那一批人。彼时，知乎的邀请码机制十分周全，我费了九牛二虎之力，才托关系从同事那里获得了注册资格。
  <br>
  <br>
  知乎是网络产品，自然会首先吸引业内人士的关注，所以那段时间的内容，以互联网为主，几个月后，才扩展到更多领域。而我真正静下心来关注知乎，便也是在那时。
  <br>
  <br>
  毫不避讳地说，知乎是我的另一位指路长者——当然，我说的是2011-2012年间的知乎。它为我带来的最大收获，不是知识、也不是阅历，而是辨别是非、独立思考的能力。
  <br>
  <br>
  也正是凭借着这份独立思考能力，我发现，从2013年开始，知乎慢慢变了。
  <br>
  <br>
  <br><b>2.</b>
  <br>
  首先是答案，一些专业性不强的问答下面，开始频繁出现文不对题，打击题主，甚至谩骂的回答；而时间线上的问题推荐，却也出现了百度贴吧式“我爱他他不爱我”的无病呻吟。
  <br>
  <br>
  诚然，若说物以类聚、人以群分，那些不友好的言论，不去理它，便也眼不见心不烦。但最让我担心的，却是为了博得眼球，刻意夸大的事实和故意编造的谎言。
  <br>
  <br>
  有些答主略知皮毛，便沆瀣一气，外加些煽动性的文字，硬生生把真正严谨、经得住推敲的优质答案挤到下面；又有些甚至搞起了无中生有的招数，空中楼阁拔地而起，好不热闹，也不知误导了多少人。
  <br>
  <br>
  知乎上有个问题：如何才能科学健康地跑步。一个漏洞百出的回答，却被顶到几千赞——“重要的不是技巧，是坚持，人最大的敌人是懒惰。”——看似正能量爆棚，殊不知错误的跑步姿势，对膝盖的伤害是异常巨大的。
  <br>
  <br>
  这几千赞里，我不晓得有多少人受了这混蛋的鼓舞，在完全不考虑身体素质的情况下乱跑一气，最终伤了身。
  <br>
  <br>
  此类回答不胜枚举，一些关乎职业发展与选择的答案同样也是重灾区——贫苦孩子翻身成世界五百强小白领的故事，到哪里都会得到大批人追捧，而那些真正工作十余载的前辈，字字珠玑的忠告，却被打上“无聊”的标签，不见了踪影。
  <br>
  <br>
  后来我明白了——以前的知乎，严谨、认真、友好的分享，才会获得很多人的肯定；而现在，回答的质量好坏已无关紧要，只消你有些文笔，再讲的一手好故事，流水线上的工人也能被包装成年薪百万的人生赢家。
  <br>
  <br>
  <br>
  3.
  <br>
  当然，知乎中诚意满满的答案，仍然很多。但这却又带来了赫拉克利特提出的另一个问题：人不可能两次踏进同一条河流。
  <br>
  <br>
  某些问题的解决办法，有些人做了，是灵丹妙药；而其他人做了，却有可能见血封喉。
  <br>
  <br>
  《白鹿原》中有一句说得妙：凡人和圣人之间有一层永远无法沟通的天然界隔。圣人的好多广为流传的口歌化的生活哲理，实际上只有圣人自己可以做得到，凡人是根本无法做到的。
  <br>
  <br>
  知乎也是如此。某些高人，随手写下几篇字句，飘然离去。而不少人却将他的话奉为圭臬，乃至断章取义，又过度解读些歪理出来，哪知真正的精华早已被抛开，颇有些买椟还珠的架势。
  <br>
  <br>
  这些高人的观点，是他们杂糅了无数生活阅历得到的，而我们却妄想通过他们在知乎上留下的只言片语，逆推出一个的假想的世界，这无异于管中窥豹、盲人摸象。
  <br>
  <br>
  有些成功人士，在知乎坦言了自己的创业经历。你觉着可行，心中浮躁，盘算着要大显身手，谁料他早已隐去最重要的关键因素避而不谈；
  <br>
  <br>
  又有些人文笔行云流水，你想着模仿，却不知道他几十年来已通读了上千书籍，你又如何追赶得上？
  <br>
  <br>
  <br>
  这便是我想告诉各位的——警惕知乎中某些答案的迷惑性，气味或许甜似蜜糖，不料一旦喝下，却毒如鸩酒。
  <br>
  <br>
  对于小部分人来说，知乎是点将台，置身其中，威风凛凛，挥毫泼墨，万人敬仰；而面对更多的人，知乎却似菜市口，刀光一闪，染红的馒头被他们小心揣在怀里，盼着包治百病。
  <br>
  <br><b>知乎之外的，才是世界。</b>
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="pdWtI1SB">就这样。</p>
 <br>
 <p data-pid="2F1pOmva">============================================================</p>
 <p data-pid="JTOeatqS">[习惯性小尾巴]<b>自己的公众号，会发些知乎上不让发的东西哟~</b></p>
 <p data-pid="Ofo01ceP"><b>微信号：mengshuhz</b></p>
</body>