# 波兰现多起煤炭诈骗案，有人买到染成黑色的石头，为何会发生此类事件？
- 点赞数：6702
- 更新时间：2022年09月27日08时14分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/555702554/answer/2690940003
<body>
 <p data-pid="OmBEU9dN">1.德国莱茵河畔的居民查理在河里捉到一条大鱼，高兴的回到家里和老婆说：“看，我们有炸鱼吃了！”</p>
 <p data-pid="ewSJ8vSy">“没有燃气啊。”</p>
 <p data-pid="5xEATI1c">“那就烤！”</p>
 <p data-pid="xM-D8gCd">“没电。”</p>
 <p data-pid="pcr_bR5D">“烧！”</p>
 <p data-pid="D2Avnh5a">“没煤炭。”</p>
 <p data-pid="5QBPGw0h">查理气死了，走到河边把鱼扔了回去。那鱼在水里划了一个半圆，上身出水，举起右鳍激动地高呼：“舒尔茨元首万岁！”</p>
 <p data-pid="vq2jEvZ8">2.波兰科学家联名要求莫拉维茨基去领导一个新冠治疗所。莫拉维茨基推脱道：“谢谢先生们的支持，但我对新冠病毒一窍不通啊。”</p>
 <p data-pid="Je9nsx7-">科学家们纷纷说道：“莫拉维茨基先生，您只要应用一下您在能源问题上的经验就好了！您一负责，煤炭就全不见了！”</p>
 <p data-pid="1RZI5-LT">3.波兰一男子来到商店……</p>
 <p data-pid="aw6j1fFL">男子：“来一小袋煤炭！”</p>
 <p data-pid="FNuMnvVd">侍者：“10欧元。”</p>
 <p data-pid="YDKfnJ8P">男子：“上次来还是5欧元，怎么……？”</p>
 <p data-pid="phajPCsE">侍者：“煤炭5欧元，另外5欧元是东欧战争支援基金。”</p>
 <p data-pid="oojxsAf-">男人不情愿地掏出10欧元递给侍者。奇怪，侍者又找了他5欧元。</p>
 <p data-pid="lFaHrYTc">男子：“怎么又找了5欧元？”</p>
 <p data-pid="cfBJEtay">侍者：“煤炭都卖光了。”</p>
 <p data-pid="StUMWr7J">4.舒尔茨首相去波兰出访，一不小心掉到了波兰总理府存煤炭的地窖里。莫拉维茨基把他拖了上来。舒尔茨对他说：“谢谢你，好兄弟。但是请不要对任何人说我掉到了地窖里。”</p>
 <p data-pid="8iLSk86m">“亲爱的舒尔茨，也请您不要对任何波兰人说是掉进了我的地窖。”</p>
 <p data-pid="qze5IJqp">5.春天时，意大利总理站在阳台上：“你好，亲爱的大雁！”大雁回答说：“你好，亲爱的罗马!”</p>
 <p data-pid="YD9YxIOP">夏天时，德国总理站在阳台上：“你好，亲爱的大雁！”大雁回答说：“你好，亲爱的莱茵河！”</p>
 <p data-pid="8RHrN4gV">冬天时，波兰总理站在阳台上：“你好，亲爱的大雁!”大雁回答说：“去死吧，我已经飞进俄国了！”</p>
 <p data-pid="SnJ_RIp2">6.拜登访问波兰，波兰总理莫拉维茨基请求得到援助“我们迫切需要一万桶石油！”</p>
 <p data-pid="mc0c5MsJ">拜登：“没问题亲爱的波兰朋友舒尔茨！”</p>
 <p data-pid="La2YMABO">莫拉维茨基继续说“我们迫切需要一千把AK47做对抗性军演”</p>
 <p data-pid="zYHhMjw4">拜登：“没问题亲爱的德国朋友莫拉维茨基！”</p>
 <p data-pid="WzUkBafE">莫拉维茨基小声说“另外能给我个人一百斤煤炭吗？”</p>
 <p data-pid="yeDLiEld">拜登“不行我亲爱的默克尔。”</p>
 <p data-pid="n5MDkNaL">莫拉维茨基问道“为什么！？”</p>
 <p data-pid="gxRbf5xN">拜登：“因为叙利亚不生产煤炭。”</p>
</body>