# 为什么有些收入不高的人会省吃俭用买很贵的手机？
- 点赞数：11647
- 更新时间：2015年10月12日23时55分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31967913/answer/67439808
<body>
 <p data-pid="WQZgxuP0">一部 iPhone 大约 5000~7000元，这是一个很微妙的价格。</p>
 <p data-pid="iHiatdPL">在这个价格之下，每个价格段，都充斥着生活中的常用物品：</p>
 <ul>
  <li data-pid="4bxjpf57">0~10元：文具（笔，纸，橡皮，尺），一次性杯子，大部分食品……<br></li>
  <li data-pid="yL2nYny4">10~50元：小部分食品，小件餐具，大部分书，简易洗漱用品……<br></li>
  <li data-pid="Tg0xr2vK">50~100元：大件餐具，小部分书，部分廉价电子产品……<br></li>
  <li data-pid="Y4Rom3vi">100~500元：大部分衣服，较简单的电子产品，廉价自行车，小部分电器……<br></li>
  <li data-pid="rRqoUQpW">500~1000元：普通电子产品，较好的衣服，好的自行车和廉价的电动车，小部分电器……<br></li>
  <li data-pid="QJifyxUv">1000~5000元：大部分电器（冰箱，洗衣机，电脑，微波炉），电动车和摩托，较复杂的电子产品（平价电脑、手机等），大部分家具……<br></li>
 </ul>
 <p data-pid="hb2-YwQd">然而，在这个价格之上，又有哪些生活常用物品呢？</p>
 <p data-pid="jIs7INR6">对于很多人来说，基本只有房和车了。</p>
 <p data-pid="FuDrzgQI">然而，房子基本是百万甚至千万量级的，差一点的也有好几十万；车子大多数是十万量级的，差一点基本也在5w+……</p>
 <p data-pid="7M_htNmh">你发现没？对一般人而言，在 5k~5w 这个价格区间里，好像没什么生活必需品，除了 iPhone 和 较好的电脑——<b>这是一个价格断档</b>。</p>
 <p data-pid="sU1zQn5u">当然咯，这个价格区间的物品还是很多的：比如 单反，特别好的衣服，特别高端的电子产品和电器，高端的家具，一些乐器（如钢琴），大部分收藏品等等，然而这些东西，<b>它们或者不是生活必需品，或者其昂贵主要体现在设计或稀有度上，在实用性上对同类型低端商品并没有优势，因此对大部分人来说并不是必需品。</b></p>
 <p data-pid="2A7oBMQd"><b>对于不太富有的人来说，一个显著的特点是：买一个东西需要攒钱</b>，攒钱时间有长有短，短则一两天，长则数十年。<b>在攒钱的过程中，我们通常会降低对价格低一级商品的使用水平。</b>比如，我们会省下几顿饭的钱去买一本好书，省下几张电影票的钱去买一件自己中意的衣服，<b>但我们通常不会跨多个价格级别地去省钱，</b>比如，为了买电脑少吃一顿饭——因为这几乎是杯水车薪。</p>
 <p data-pid="86hMzzSR">而 5000~7000 元，对大部分人来说，恰好是一个需要攒一下钱，但是攒钱周期又不是特别长的价格（对穷人来说也不会超过半年，<b>远低于商品寿命</b>）。在这个不算长的时间内，他们可以买到同类物品中最优秀（至少是之一）且实用性强的商品，大大改善生活质量，因此这对他们来说很有吸引力。</p>
 <p data-pid="vzg6EysV">而在这个价格之上，由于实用品（房、车）价格的断档，<b>我们深知这些钱很难被省出来，而是应该被赚出来</b>。这就使得我们不会省下买一部手机的钱去买房和买车。与其节流，不如开源——工作努力一点，多挣点钱才是王道。</p>
 <p data-pid="HNGT1GPg">所以，我认为，虽然总有人说 iPhone 贵，但在某种意义上来说，<b>正是其在价格上的独特优势</b>（当然于价格匹配的产品质量也是很重要的），<b>才令较多本来可能不在这个消费水平的人对它趋之若鹜。</b>iPhone 是如此，高端电脑也是如此。能用不太大的代价享用最好的商品，何乐而不为呢？</p>
 <p data-pid="Hk7EfRyE">假如有一天，我们挖掘出一批价格在 1W~5W 的生活必需品，相信一部好的手机的吸引力也会逐步下降到好的餐具、好的衣服的水平上了—— 依然会有人买，但不再那么多。</p>
 <p data-pid="KYkqrAhE">********************</p>
 <p data-pid="PKuM03ha">【转发链接随意，如需转载，请私信作者】</p>
</body>