# 哪一瞬间让你觉得男朋友真的很爱你？
- 点赞数：15192
- 更新时间：2022年04月28日22时52分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/356450688/answer/1971736324
<body>
 <p data-pid="fTE6R0_L">更新：已经不是男朋友了，结婚八年了。</p>
 <p data-pid="pBhhi8Aj">…………</p>
 <p data-pid="CPnSPdNh">原回答：</p>
 <p data-pid="fW5qcWr2">别人送了一盒什锦点心，每种一两个。</p>
 <p data-pid="YIdnP7dr">我们俩边刷手机，边慢悠悠吃。</p>
 <p data-pid="w5E-1VRy">他抓起一块送进嘴里，咬了一半，还没咬断，突然触电一样，赶忙把点心掏出来，吓我一跳。</p>
 <p data-pid="7lOAE9rr">他：这个好吃，你吃着没有？</p>
 <p data-pid="ICYfrFE_">我：呃……吃了。是挺好吃。</p>
 <p data-pid="wzzyShXA">（心下窃喜，脸上云淡风轻）</p>
 <p data-pid="pWTKQlHZ">他：啊那这个我就吃了。以为只有一个呢。</p>
 <p data-pid="wem1xVB1">我：嗯。你吃吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DscwL5Lf">晚上。他突然反应过来了，问我：那你自己吃了好吃的咋不和我说？（哈哈哈哈哈）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iL3zjCFp">【21年7月13日更新】</p>
 <p data-pid="mIwJfnpe">我约了早上九点全麻胃肠镜检查，四点闹钟起来喝泻药。每十分钟喝一杯，一共八杯。来来回回喝药上厕所，把他吵醒了。</p>
 <p data-pid="GrcS265W">他迷迷糊糊的在被子里握紧我的手，说没事，你难受就抓我的手。我正觉得，呦呵还怪甜的。下一秒他开始打呼了。</p>
 <p data-pid="k8T4SR2E">全麻胃肠镜做完，麻药让人感觉特别困特别晕。感觉有人在使劲握我的手。努力睁开眼看，是他。good。</p>
 <p data-pid="YeLisc2W">【21年7月16日更新】</p>
 <p data-pid="S40g3cd5">昨晚下楼散步。路过一个小店，他非要买个糖酥饼吃。问我两遍要不要，我说不要。</p>
 <p data-pid="g1AtHZkN">拿到手他咬了一大口，说真好吃，然后自己高高兴兴吃起来……我有点馋。</p>
 <p data-pid="urgLaLmv">我让他给我咬一口。他不理。自己继续吃，左一口右一口，转着圈吃。好好一个饼，被他咬掉一大圈。</p>
 <p data-pid="zweblGj-">我急了，大喊，给我吃一口啊！</p>
 <p data-pid="ciqKLo7N">他递过来，说吃吧，我已经把中间带糖馅的咬出来了。</p>
 <p data-pid="BvcHtuR7">原来如此。嘻嘻。好吃～</p>
 <p data-pid="ompDIOKd">-------</p>
 <p data-pid="JDagYfQj">感谢大家的点赞，继续和大家分享我老公的戏精日常。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/292724935" class="internal">蔡喵旺：你见过哪些戏精一样的人？</a>
 <p></p>
</body>