# 如何评价《钢铁是怎样炼成的》这本书？
- 点赞数：11623
- 更新时间：2021年07月13日01时10分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26948365/answer/1967597945
<body>
 <p data-pid="sSFpx801">大家都在强调保尔的禁欲、自我克制和牺牲精神，但这些在俄语文学中不要太多，保尔也不是只有这些。不如说，他对同时代人最大的魅力，其实正好相反，来自他所象征的一种新生活，一种终于挣脱了束缚，永远朝着远方，用自己的身体在大地上近乎疯狂地庆祝和挥洒，乃至以血肉镌刻进总算获许进入的新天新地：终于，人在世界上被允许过一种有意义的积极生活。</p>
 <p data-pid="XjacEkcU">在他身上有两重解放。身体的解放激起的是广大底层群众的强烈共鸣，而精神的解放象征俄国知识分子阶层对“多余的人”的百余年孤独，在金色的青春洋溢恣肆的共青团大会上，“未来是我们的！”标语中，狄奥尼索斯狂怒的胜利。</p>
 <p data-pid="QTasAwQE">列宁说帝俄是各族人民的大监狱，不仅仅是比喻。沙俄的村社制度能一路追溯到金帐汗国蒙古的部族归属制。彼得大帝规定，任何村社农奴都不得离开自己的村庄30英里，否则严惩。即使在1861年农奴制改革后，尽管农民有了法律上的人身自由，但仍归村社管理，要一直等到斯托雷平改革，1910年国家立法才正式承认了农民离开本村庄的自由，直到革命前夕的1916年，全国也只有五分之一左右的农户退出其村社。</p>
 <p data-pid="a2gKFCnl">守着全世界最大的国土，却哪也不能去，这何止是卧槽，简直就是卧槽。由于我没文化，只好借用屠格涅夫形容农夫冬季生活的一句名言，“过着鼹鼠一样的日子”。</p>
 <p data-pid="28ZkL7Y7">所以为啥沙俄军队一去当欧洲宪兵，军队一出国打仗，大家就超级兴奋，《战争与和平》里跨过边境时连“全世界万岁”都喊出来了，还有为啥哥萨克被寄托了如此多的浪漫想象，是不是就很容易理解了？因为那可能是绝大多数普通士兵一生中绝无仅有的离开自己家乡，甚至国家的传奇经历了啊，回去能吹几辈子，比如保尔没见过他外公，但知道他打过克里米亚战争。</p>
 <p data-pid="qanEy6Vf">保尔那一代农民出身的青年，是第一批有着大规模远行的集体经历的底层人民，大概堪比你明天突然开上了曲率飞船。直到今天，俄罗斯国家广播电台的调谐信号《祖国进行曲》里，都有一句“打从莫斯科走到遥远的边地，打从南俄走到北冰洋。人们可以自由走来走去，就是自己祖国的主人。”老家里蹲PTSD了。</p>
 <p data-pid="2AwNIqNr">所以你知道保尔带着丽达挤火车那段有多浪漫了吧。不到10年前，这一切人们做梦都不敢想，还骑马打仗？还坐火车？《钢铁》里出现这么多次火车，不是没有原因的，那是他们那代人最性感的场景，列宁坐着铅封火车头宛如革命导弹返回祖国，托洛茨基坐着架机枪的专列穿梭在各前线，谢廖沙披着破军大衣站在闷罐车顶上吹着乌克兰原野上的秋风。青年们听到伴随火车轮节奏“我的心向我呼唤，去动荡的远方”，是真的可以兴奋到原地飞起的。</p>
 <p data-pid="RN9MY6UG">相比之下，什么姑娘，什么柔软的身体，人家反手就是一个黑人问号，low不low啊...</p>
 <p data-pid="4Qaatal5">鼹鼠的生活！</p>
 <p data-pid="PKr9vWtj">在那动荡的远方，哪怕保尔被流弹击落马背而最终瘫痪，哪怕病倒在零下几十度的工棚，哪怕牺牲在华沙城下(距离世界革命最近的地方！)，对当时的青年们来说，想想过去家里祖祖辈辈那几亩烂地，那学徒做苦工的“臭茅坑”，那能把人气笑了的狗屁教会学校，这一切都是太值了，跳上列车就开拔，压根不用权衡什么利弊。</p>
 <p data-pid="pj8cVZMs">这是整整一代人对身体上的解放的激情、远方的魅力无比深刻的集体记忆，和禁欲压抑什么的沾不上边。</p>
 <p data-pid="MqXwQnJu">再来说精神层面，就更简单了。“多余的人”是另一种农奴制，它使一百多年以来的沙俄知识分子永远无法离开明知自己毫无用武之地的书斋、沙龙、阁楼、地下室以及英国政治经济学、法国政治学、德国古典哲学等等。西欧国家伴随工业革命和社会革命爆发出的巨大成果向他们注入无比充盈的能量，现实却走向另一个极端，不给任何着力点，自爆卡车竟是我自己。</p>
 <p data-pid="lTCouyNJ">记得《安娜卡列尼娜》里，列文是如何在他的庄园用力相信他搞的那什么“农业改革”其实也没多搞笑吧？还有《卡拉马佐夫兄弟》里主角的二哥是怎样愣给憋成上古键盘侠了？毕竟是知识分子，一句卧槽概括不了这种操蛋的人生，他们研究出了拉赫美托夫，一个就算躺平也要躺在钉子床上的三和大神。</p>
 <p data-pid="oDWYn6Fb">但是大神毕竟只是想象，保尔却是活生生地过了这样的一辈子，他在每一次运用意志时，用尼采的话说，从来没有一次是“你当！”，永远都是“我要！”乃至“我是！”他一次次战胜自我，甚至仿佛只是为了这样做的快乐本身，几乎是量身订做的尼采的“超人”的化身。保尔最后全身瘫痪、失明，既是作者自己的写实，也是为了极限展示这种“新人”的意志哲学的隐喻。</p>
 <p data-pid="Q4BoTTjc">这与基督教传统里的圣徒直接背道而驰，圣徒强调的是意志的顺从和自我放弃，全身心地服从于天主而愉悦，保尔体现的则是绝对积极的肯定，每次他做决定，从不是根据“我应该如何如何”，而是“既然我能...为何不呢？”最后哪怕全身都不听从意志了，意志也仍旧<b>是</b>。而且关键在于，在新生活里，这样的意志不是单数的，而是复数的，是无穷无尽、无始无终的，交汇成永不枯涸的丰饶存在之海。因此只要你还能呼吸，还能思考，还能写(注意这些具体活动)，你就永远可以砸碎铁环(又是一个尼采式的意象)，“拿起新的武器，重新回到队伍中去。”</p>
 <p data-pid="QBOKbtQB">我们得回到两千年前，看看另一个保尔，那个极端热心的法利赛人，使徒保罗。他终其一生所纠结的从来都不是“肉体vs精神”的战斗，而是精神或者说意志内部的无休止的斗争。“我所愿意的善，我反不作，我所不愿意的恶，我倒去作。”注意这里的作与不作，指的不是身体干不干，而是意志本身是否去“意志”。由于耶稣的教导事实上是把每一个律法所命令的都推到了超越人的能力的极端，这个问题就对保罗显现出来了。</p>
 <p data-pid="Vmzz9OqW">因为耶稣实际上不是要求你的“肉体”去完成这些（开什么玩笑办不到的），他要求的是“你应去意志”。而这条命令，把保罗推到了一个二选一面前，“我去意志”和“我不去意志”。但人的意志又是这么一回事：如果你其实并不能选择不这样，就等于你本来就没得选，就等于这不是你自己选的，你自己没做选择。也就是说，每个意志之所以存在，已经潜在地包含了“不意志”这个自身之否定的可能。所以即使保罗听耶稣的命令，如此“去意志”了，其实内部仍然包含了一部分违抗和对主的不服从。本来这种意志内部分裂的解决方法，是身体去做一个行动，于是就排除了所有其他潜在，但耶稣的命令又不是这样，他比他老爹更狠，所以保罗说，“那本来叫人活的诫命，反倒叫我死”，耶稣如果不这样命令，我都没发现还有这回事……</p>
 <p data-pid="k1J_R4UW">使徒保罗当年的解决办法，就是从约伯记召唤回耶和华，怒斥那些敢质疑这种我打我自己的套娃存在意义的人“你几把谁”，但如此没有友善度的回答，在两千年后的知识壬中间已经只能被夹了。能让自己从其中走出去重获统一的行动呢，又是这辈子不可能行动的啊。这个精神地下室的搏击俱乐部，俄国知识分子在里面一关就是一百多年，伊万和他的二次元手办宗教大法官，最后只能靠幻想耶稣麻麻选择宽恕他的一个吻，心里只有感恩。这种处境如果是基督教徒，靠的就是教会，是教会保存了教徒的复数性，使其不致成为自我的永恒囚徒。所以比如电影《八部半》里那个老红衣主教，才在澡堂里裹着毛巾一直念叨“除了教会以外，别无拯救”。</p>
 <p data-pid="wMQlqNz2">保尔的故事开始于在神甫家关禁闭，中间被关牢房，后来被政治分歧关在派别里，最后又被瘫痪和失明关在自己的身体里，这些其实在说什么，当时的知识分子一目了然，这就是他们自己的故事。保尔最大的恐惧，从来都不是克制不住寄几，人家可是在前线都一言不合就裸辞跳槽，一言不合就跳舞的精神小伙，而是丧失掉这个复数性的世界，那就又要掉回地下室自己玩二次元去了。万一我在牢房里要了赫里斯季娜，就会厌恶自己以致回不到队伍里了呢？万一我和丽达睡了，就会从此失去了一个同志呢？更关键的是，性和亲密关系的感情，会遮蔽掉大部分和世界相关联的复数性，这是保尔始终本能地警惕的，所以后来与达雅走入家庭，在他是另一场不啻于前线的惊心动魄冒险，是他已经对自己的成熟有了充分自信后略带炫耀的力量展示。“在保尔的心目中，丽达是神圣不可侵犯的。”不，在保尔的心目中，只有世界是神圣不可侵犯的，他们之间从未给出的那个吻，远比耶稣给宗教大法官的那个吻更令人目眩。</p>
 <p data-pid="tYwVmptI">有了这个世界，意志的苦杯就成了保尔痛吻它的吨吨吨同志伏特加。</p>
 <p data-pid="hglHSuho">保尔一生的爱豆牛虻，作为一枚美丽的所多玛...不对根本没有冬天的意大利小giegie，远赴拉美(又是远行)投身娱乐业和SM事业划掉，二十年后回来讲给自己心爱的琼玛再享受她的眼泪，这是一种怎样的精神？这就是祖述但丁的，上帝之城里的人真会玩的，我疯起来连自己都打的，伪装成基督教的反基督的循环时间，肯定的最高可能公式。第一罗马的亚瑟同志既然能讲着苏联笑话，不对，讲着笑话被枪毙五分钟，第三罗马的柯察金同志自然也不甘落后。</p>
 <p data-pid="yEVOSp_i">这种酒神式的肯定性是“多余的人”逻辑上的直接对立面--你永远不会多余。这就是那代俄国知识分子的隐秘狂醉，是他们用以砸碎百年来精神上铁的永恒回环的闪电，是暴风雨所诞生的。</p>
 <p data-pid="njX_tOZz">所以，《钢铁》根本不是什么圣徒禁欲自我克制牺牲的教材，而是一部记录了全联盟青年开超大群party，身体和精神双重高潮的cult禁片。</p>
 <p data-pid="8oPlP2O_">人的一生应当这样度过。</p>
</body>