# 如何评价《钢铁是怎样炼成的》这本书？
- 点赞数：19377
- 更新时间：2021年06月28日18时15分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26948365/answer/1966785220
<body>
 <p data-pid="iQDr805F">这个问题，钢炼里面其实已经有答案了。丽达有一次在城里搞统战工作，把城里的青年都喊来了。</p>
 <blockquote data-pid="dUmZ-_-m">
  <b>扎利瓦诺夫（富裕的子弟）一边轻蔑地看着丽达，一边小声地跟莉莎嘀咕着什么。坐在前排的高年级女生，鼻子上扑着粉，交头接耳地议论着，狡猾的小眼睛滴溜溜地四处转</b>...<b>那个青年机枪手也在那里。他正焦躁不安地坐在舞台边上，用仇恨的眼光看着打扮得非常时髦的莉莎·苏哈里科和安娜·阿德莫夫斯卡娅</b>。她们正旁若无人地同向她们献殷勤的男生交谈着。
 </blockquote>
 <p data-pid="ZgPbr8AR">请大家注意这位青年机枪手。</p>
 <blockquote data-pid="uZEsZ5DW">
  一个中产青年走上舞台，整了整制服，说：“抱<b>歉得很，同志们。我弄不明白，究竟想要我们做什么。要我们搞政治吗？那我们什么时候学习呢？我们总得把中学念完吧。要是组织个体育协会，办个俱乐部，让我们在那里聚会聚会，读点书，那倒是另一回事。可现在是要我们搞政治，搞来搞去，最后就会给绞死。对不起，我想这种事情是没有人乐意干的。”</b>会场里响起了笑声。奥库舍夫跳下舞台，坐了下来。
 </blockquote>
 <p data-pid="7P-JmL4b">你们看，这段话和掌门是不是异曲同工。</p>
 <p data-pid="DqpdUO-S">大家都想过温馨幸福的生活嘛！来一个小确幸。干嘛要苦大仇深呢？干嘛要讲政治呢，聚聚会，读读书，有什么不好呢？他说的幽默风趣，嘲笑搞政治的人有什么大病，大家都哈哈笑，充满了欢乐的气息。</p>
 <p data-pid="Pj7UY9k6">接下来，那位年轻的机枪手跳出来了。</p>
 <blockquote data-pid="VHzxm_RS">
  这时候那个年轻的机枪手出来讲话了，<b>他狠狠地把军帽拉到前额上，愤怒的目光朝台下扫了一下，大声喊道：“笑什么？你们这帮混蛋！”</b>
  <br><b>他的眼睛像两块烧红了的火炭。</b>他深深地吸了一口气，气得浑身发抖，接着说：“我叫伊万·扎尔基。<b>我没见过爹，没见过娘，从小就是个无依无靠的孤儿。白天要饭，晚上就在墙根底下一躺，挨饿受冻，没个安身的地方。日子过得连狗都不如，跟你们这帮娇小姐、阔少爷比，完全是另一个样！</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="W1CO8I9-">这其实是个很简单的道理，在苦难之中走过来的生命，是生活优渥的人难以理解的。</p>
 <p data-pid="btFaWQhI">举个最简单的例子，有些人会在巴以冲突中站以色列，这是什么行为呢？简单来说，就是在这类人眼里，日子过的连狗都不如的人，人格上也是不如狗的。</p>
 <p data-pid="vsptIzx0">这类不如狗的人，死上千千万万，够干啥的呢？</p>
 <p data-pid="Wq3pHNBF">中国有句话叫朝闻道，夕死可矣。一个人最幸福的事，莫过于拥抱了真理，能够为理想而奋斗。保尔是这样的人，还有很多人是这样的人，这位机枪手也是。</p>
 <blockquote data-pid="lTid9LmG">
  “苏维埃政权来了，红军收留了我。全排都把我当作亲生儿子看待，给我衣服，给我鞋袜，教我文化，最<b>主要的是教我懂得了做人的道理。是他们教育我，使我成了布尔什维克，我是到死也不会变心的。我现在心明眼亮，知道为什么要进行斗争</b>：是为了我们，为了穷人，为了工人阶级的政权。<b>可是你们呢？却像一群公马，在这里咴咴叫个不停。</b>你们哪里知道，就在这座城下，有二百个同志牺牲了，永远离开了我们……”扎尔基的声音像绷紧的琴弦一样，铿锵作响。“为了我们的幸福，为了我们的事业，他们毫不犹豫地献出了生命……现在全国各地，各个战场上，都有人在流血牺牲，在这样的时候，你们倒在这里寻开心。”他突然转过身来，朝主持会议的人说：“而你们呢，同志们，却找到了他们头上，找了这么一帮人来开会。”他用手指着台下。“<b>难道他们能懂吗？不可能！饱汉不知饿汉饥。这里只有一个人响应了号召，因为他是穷人，是孤儿。没有你们，我们照样干。”</b>他愤怒地朝台下喊道。“<b>我们才不来求你们呢，要你们这号人有什么用！你们这样的，只配吃机枪子弹</b>！”他气呼呼地喊出了最后这句话，跳下台来，眼皮都没有抬，径直朝门口走去。
 </blockquote>
 <p data-pid="ShMHC-FU">他们不可能懂，无论是站在高墙上玩鸡蛋的掌门，还是把人生的意义理解为物欲追求的头铁叫兽，亦或是觉得保尔是愣头青的冷溪，一群没有价值的灵魂，很可怜。</p>
 <p data-pid="1Qni_YmX">他们唯一的办法就是把苏联的一些消极面展开批判，而这也加倍的暴露了他们的可怜:</p>
 <p data-pid="pxOViw_3">在他们看来，努力奋斗是为了获得个人幸福，为了“让冬妮娅别跟人跑了”，或许还是为了在网上跟人撕逼的时候，能晒个收入让人闭嘴，一群可怜的人，没有价值的灵魂。</p>
 <p data-pid="_wF3q0v8">另一方面，则是他们对人类组织能力理解的匮乏。人类只要组织起来，就会有无数的丑恶和卑劣在里面，在这个基础之上，才能真正实现正义的追求，才能真正消灭这些丑恶和卑劣。</p>
 <p data-pid="hIqRUbC8">他们是真的反对一切丑恶和卑劣吗？我想，哪怕不谈美国疫情和日本排核的问题，光是一个巴以冲突，就足以说明问题了。至于头铁叫兽，那也没什么好说的了。</p>
 <p data-pid="uBSw06eQ">他们不是在黑钢铁是怎样炼成的。</p>
 <p data-pid="NjHMu1py">他们是在可怜的挣扎着，发疯着，想要证明他们是对的。</p>
 <p data-pid="KwHHMzTo">不要觉得他们能懂，他们不会懂。没有他们，我们照样干。</p>
</body>