# 男生眼里的白月光是一个怎么样的存在？
- 点赞数：32032
- 更新时间：2023年03月16日14时47分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277228908/answer/2288147701
<body>
 <p data-pid="0_TmXyZv">洛城往事</p>
 <p data-pid="Y4RaYGJ5">我从来没有想过，会在他的手机里看到这样的一个微博小号。</p>
 <p data-pid="tH2KRgQL">这个微博小号，从他十八岁开始，到如今快三十岁，记录了将近十二年的时间。</p>
 <p data-pid="ZrvsPDXV">而这个微博有关的主角，不是他，也不是我。</p>
 <p data-pid="iZ3zGY3w">主角，是另一个女孩。</p>
 <p data-pid="htbjQgEn">那些只言片语的段落，意味不明的照片，拼凑出一个语焉不详到让我觉得荒诞不经，却又鲜活真实到顿感触目惊心的故事。</p>
 <p data-pid="ymRRs2GM">那是他从未让我看到过的，犹如月球暗面一样的，他的另一个人生。</p>
 <p data-pid="lHkQTxxF">他小号的第一条记录，开始于一个平淡无奇的秋日午后。</p>
 <p data-pid="UScN5-wS">那时的我们都刚上大学，开始异国恋，他去了大洋彼岸的美国。</p>
 <p data-pid="I6jUgGcW">对照着时间，他发出第一条微博的那天，我正在烈日当空的季节里参加大一的新生军训。</p>
 <p data-pid="cgO9U9mm">「那些我不能对你说的话，都写在这里。」</p>
 <p data-pid="xQ2qhiKl">配图是校园里掩映在绿树葱茏下的风雨回廊，长长的走道尽头，是一个长发女孩穿着白色衬衫，黑色短裙的背影。</p>
 <p data-pid="ocAePVfo">紧接着是第二条，发送自同一天。</p>
 <p data-pid="wH0WH37j">「你总是迟到，想给你带早餐，又不好意思，只能买了group project里所有人的份。」</p>
 <p data-pid="8WgcgMlq">配图的照片，是几个星巴克的牛皮纸袋，和六杯饮料。</p>
 <p data-pid="e3mAv-32">我放大，像素模糊的看到纸杯上写着他的英文名Nicholas，五杯Latte，和一杯Hot Chocolate。</p>
 <p data-pid="y3SszKew">上千条微博，是五年我缺席的，七年我亦在他身旁的，将近十二年的时光。</p>
 <p data-pid="vkDg_bhl">就像是缺失的拼图，终于找到了丢失的一角，那些曾经让我困惑不解的过往，如今在这一刻，突然都有了答案。</p>
 <p data-pid="5G4eCP9c">在没有发现这个小号之前，我一直认为，我们的爱情和婚姻，是平淡而又圆满的。</p>
 <p data-pid="gSx_4iJg">我和他，是真正意义上的青梅竹马。</p>
 <p data-pid="YGHOVmBr">用我妈的话来说，我和他这辈子的缘分，在我们还没有出生的时候就已经结下了。那时我妈和他妈妈是同一个大院的好闺蜜，怀孕差了两个月，大着肚子的时候，两个人就曾开玩笑，如果是同性，就是兄弟姐妹，如果是异性，那么就指腹为婚，总之都是一家人。</p>
 <p data-pid="wbyeftmO">于是，从蹒跚学步到幼儿园，小学，我就和他一路打打闹闹长大。</p>
 <p data-pid="hN9NjPsj">那时的我们，住在同一个小区，每天早上上学他都带着我，帮我拎书包，而我放学的时候也总是会抄好两份当天的作业表，因为他每天放学都急着去占场子打篮球，从来来不及看黑板上老师留了什么功课。</p>
 <p data-pid="00mL0pk5">小学毕业的时候，他爸妈因为下海经商，积攒了一些财富，搬到了另一个更高档的小区。我们上了同一个初中，依旧在同一个班，他的个子一路猛长，初三毕业的时候，我的高度就只到他的肩膀了。我如今都记得，在某个一起上学的早上，我扭头看着走在身边的他，突然发现自己只能看到他棱角分明的下颌。</p>
 <p data-pid="erQRdsuU">就是这么一个平淡无奇的瞬间，让我第一次意识到，原来我印象里那个会和我抢玩具的小男孩，突然就长成了少年。</p>
 <p data-pid="RNpAFGMC">那时的他，还是每天上学替我拎书包，给我带早餐，而我也从前一样，替他抄作业，在篮球场边拿着水看他投篮。总有同学起哄说我们是青梅竹马，但他只咧着嘴笑，不反驳也不说话。</p>
 <p data-pid="Lb3qkVXM">初三毕业的那个暑假，他告诉我，高中开学，他就要去另一个国际学校读书了。</p>
 <p data-pid="TaqSFMI1">我听妈妈说过，这些年，他们家的产业越做越大，分公司开遍了全国，叔叔阿姨是打定主意，要让他大学的时候出国留学了。</p>
 <p data-pid="B5X573dL">“你去了国际学校，我们以后是不是就不能在一起玩了？”</p>
 <p data-pid="kwx4MylY">“别犯傻，不会的，我会一直和你在一起的。”</p>
 <p data-pid="-wWu0O7i">“当真？”</p>
 <p data-pid="NKQuObVB">“当真。”</p>
 <p data-pid="kNgKxIJm">十五岁的阳光少年，穿着校服白衬衫，落在我额头的吻是那么轻却又那么真，就像年少时轻易许下的誓言。</p>
 <p data-pid="scclkSqj">之后是高中三年，我的成绩一向不错，考上了本地最好的公立高中。</p>
 <p data-pid="vK8W2B8V">而他入读了国际学校，开始刷GPA，学SAT，写essay，参加各种体育赛事。</p>
 <p data-pid="pTkv8HH3">在学业的压力下，高中三年就像是按下了加速键。</p>
 <p data-pid="MFFO1KF9">我从一开始每个周末都去找他，到后来上了高二，要么是我周末要补课，要么是他周末有社团活动，渐渐的，我们见面的时间似乎越来越少了。</p>
 <p data-pid="ZwgDmw_2">他的十七岁生日，让我第一次对我们在一起这件事，有了危机感。</p>
 <p data-pid="Z34qYQ1J">我现在都记得，那年他的生日我提前和他约好，前一天晚上，我们可以一起倒数，迎接他的十七岁。</p>
 <p data-pid="azTa0m-B">然而到了那天晚上，我们本该一起吃饭的时候，他因为有戏剧社的活动，迟迟没有回复我的短信。那时我已经到了他们学校门口等他，出于好奇，我问了门卫戏剧社在哪栋楼，进去找他。</p>
 <p data-pid="b_bDpDhn">在戏剧社的门外，我看到高高的舞台上，大红的帷幕前，他穿着西装白衬衫，正对着面前的女孩语气深情，他说的英文我没有听清，我只看到了在舞台镁光灯下，女孩长长的卷发，和香槟色的长裙。</p>
 <p data-pid="nIFPPl4g">我的出现，打断了那个剧本里本该发生的拥抱，他看到了台下的我，一脸惊喜，翻身跳下舞台，向我跑来，笑容里带着阳光。</p>
 <p data-pid="OD9f3epi">他向我道歉，说忙着排练没看手机，他把我介绍给他的同学们，问可不可以大家一起给他提前庆生。</p>
 <p data-pid="O7HN7ZPA">那天，我看着他身边西装革履，长裙卷发的少年少女，虽然明明知道这都是戏服，我却突然感觉到，我和他，好像渐渐开始走向了不一样的世界。</p>
 <p data-pid="GGlqR5DB">那天吃晚餐的时候，他开心地告诉我，他们排练的戏剧改编自了不起的盖茨比，他滑稽地模仿话剧里咏叹调般的台词，我才发现不知不觉间，他的口语已经有了美式发音的腔调。</p>
 <p data-pid="0T8Ys8TA">“All the bright previous things fade so fast ….. and they don’t come back.”</p>
 <p data-pid="56_PzQut">生日歌里，他吹灭了蜡烛，望着他的脸，我也在心里默默许愿，希望他每年的生日愿望里，都有我在。</p>
 <p data-pid="fEQ30ldd">那天晚上回家，我回家试探性地问了爸妈，如果我也想出国读大学，他们会不会也支持我？</p>
 <p data-pid="NVyH0TSc">妈妈看着我，觉得不可思议，首先，从客观上来看，高二再考虑出国已经太晚了，而且以我当时的成绩，上985是十拿九稳的事情。爸妈语重心长地让我不要想一出是一出，像是他这样学习不太好的孩子，才需要选择用出国读书这条路来曲线救国。</p>
 <p data-pid="6EuFSs0h">第二天的生日宴，照例和往年一样，他家邀请了要好的几家人一起庆祝。</p>
 <p data-pid="XPD53gfk">宴席上，他的爸爸妈妈提起未来出国的计划，语气间是满满的骄傲，他爸爸即将把生意拓展到海外，说到兴头上，更是提出会全力支持儿子去地球上任何一个他想去的地方，他去哪里，他们就也要把生意做到那里去，永远做他的后盾。</p>
 <p data-pid="-RSb-VSA">那天的生日蛋糕，明明有厚厚的糖霜，我却觉得一点也不甜。</p>
 <p data-pid="gx7H8yBm">我的男孩，他为什么要去远方呢，我总以为，有爱人在的地方才是天堂。</p>
 <p data-pid="CtI0OigP">那时的我，也才十七岁，总有几分天真而无知的骄傲。是的，我从小的成绩就比他好太多了，足以在国内上好大学，又何必大费周折远渡重洋呢？</p>
 <p data-pid="vNX3jffg">他成绩一般，灯塔国的大学，当时的我除了哈佛，其他的学校根本都不了解，所以也更加不会有想去的欲望。那时的我并没有可能想到，其实是因为家里的财力和见识，所以我的父母才从没有想过要送我出国读书这件事情，而并不是因为我所谓的“成绩好”。</p>
 <p data-pid="r79ygZd-">这事实很残忍，如今回想起来，我却也有些庆幸当时的自己不知道。</p>
 <p data-pid="XkpbFo4g">毕竟，知道了又能如何呢？</p>
 <p data-pid="V32pc401">而后，便到了紧锣密鼓的高三，我忙着备战高考，而那个寒假过后不久，他就拿到了灯塔国好几所大学的offer。</p>
 <p data-pid="YAt_fLwL">从东海岸的纽约，波士顿，再到西海岸的西雅图，旧金山，洛杉矶。</p>
 <p data-pid="DhFV-b-I">他指着地图上的一个个城市，和我兴致勃勃地说着他想去的地方，我是那么的舍不得他离开啊，可他却是带着笑，向往着未来。</p>
 <p data-pid="JgDc5643">那个十八岁的夏天，告别来的猝不及防，我不出意外拿到了本地985高校的录取通知书，而他则拖着行李箱，在盛夏的季节，登上了飞向大洋彼岸L城的飞机。</p>
 <p data-pid="RBQhXn-k">临别前，我们告诉了双方父母，我们在一起的恋情，大人们惊愕过后，他妈妈只温柔地笑着说那很好啊，她也会支持我们的。</p>
 <p data-pid="9qttnCQe">我也跟着笑，似乎我懂事一些，安全感就会多一些。</p>
 <p data-pid="clKerD1p">之后，大学新生活就在我对新生活的憧憬，和对他离别的伤感之中开始了。</p>
 <p data-pid="k16zCbCa">如今回想起当初刚开始分离的那段时间，时光像是飞驰而过的地铁。</p>
 <p data-pid="WnlNpoly">在他开学之前，我们天天隔着八个小时的时差视频聊天，他兴奋地带我游览宽阔高大的美式校园，葱茏掩映间的红砖建筑典雅坚实，无边草坪上有古木参天。他还带我看了他一个人住的宿舍，面积虽然小，但他仍从宜家抗回了不少家具，布置地满满生活气息。</p>
 <p data-pid="ARKq4kc8">他把我们的合照放在床头的书桌上，他说每天放学回来看到照片，就像是我在他身边一样。</p>
 <p data-pid="IRxYkvyO">然而，后来他开学了之后，便开始忙碌了起来。我也因为新生入学，事情越来越多。</p>
 <p data-pid="RU9lP2BK">渐渐地，不知道从什么时候开始，我们只有周末才有机会视频聊天，平时只剩只言片语地留言。到后来有的时候，我晚上睡去的时候他还没醒，我早晨起来，也没有一条新的信息，而那是他的一整个白天。</p>
 <p data-pid="V_edG0co">现在回过头去想，或许，在他头也不回地登上飞机的那一天起，我就在某种程度上，永远挥别了曾经的他。</p>
 <p data-pid="vPIWVLUN">那时的我以为，我错过的是他大学四年独自在异国求学的时间，却不知道，原来我错过的，是他即将开始的，轰轰烈烈的一整个青春。</p>
 <p data-pid="9YS-Uc-Z">发现他微博小号的晚上，我彻夜未眠，用了整整四个小时，拍下了上千条微博记录。</p>
 <p data-pid="B7QJQTbp">从十八岁到三十岁，将近十二年，仿佛他的人生是两条平行线，一条是我和其他所有人眼里的他，事业有成，家庭美满，另一条是只有他自己所知道的，晦涩难言，爱恨纠葛，无法言说。</p>
 <p data-pid="1IniH1d9">看小号里的内容，她和他相遇在法语课上，他们是班上仅有的两个中国学生。</p>
 <p data-pid="boB-C-ff">他们一起上课，一起在课间去喝咖啡，一起下课了去食堂吃晚餐。她初中就来了L城，认识很多朋友，带他逛遍了大街小巷，带他参加各种派对。他说她就像人群里的小太阳，发光发热，吸引着她身边的人都想向她靠近。</p>
 <p data-pid="0QegvJDW">「我第一次见到会抢着和男生结账的女孩，会party结束送一车人回家的女孩，会在midterm前把notes复印给大家，说要用一己之力carry所有人的女孩。我羡慕你这样毫无保留地对所有人都那么热烈又那么真诚。」</p>
 <p data-pid="e5pYZjYv">「你对所有人都这么好，那谁才会是特别的那一个。」</p>
 <p data-pid="ydOIFjSN">看小号，他陪她提前庆祝了十八岁生日，那个周末，她租下了大熊湖雪山里的小木屋，邀请了一群朋友来庆生。</p>
 <p data-pid="6RVsEoZh">在山间滑雪的时候，他驻足在山下，远远地看着她从白雪皑皑的山巅一路飞驰而下，满天飞雪里，他张开双臂，她一头冲进他的怀里。</p>
 <p data-pid="dY8_uIzm">看他的描述，她的确是个热烈而快乐的女生。</p>
 <p data-pid="EYrWJ9xi">我记得，大一的寒假，我满心期待他圣诞节假期回来时的重逢。但他直到跨年当天才飞回国，下飞机时我去接他，他带回来满满的礼物，有包包，有首饰，有护肤品。</p>
 <p data-pid="p4t5-3mv">那时的他，望着我的眼神里有真诚地喜悦，他也一把将我拥入怀中，抱歉地说因为学校事情很多，所以才回来的晚了，让我久等了。</p>
 <p data-pid="Iq_UMdUu">可是，其实他拖延回来的原因，是因为他想和她过圣诞。</p>
 <p data-pid="SoIweJGv">她的家人也在L城，每年她的父母都会举办圣诞家宴，那一次的平安夜，她家邀请了很多当时假期不回国的同学。</p>
 <p data-pid="sU-J545I">小号里的那张抓拍，是他和她站在圣诞树下，少年和少女笑容朗朗，挑高的大堂垂下了水晶灯，明明热闹背景里有那么多其他的人影，他们两个的样子却那么清晰，清晰到让我难过。</p>
 <p data-pid="N2ZRqWrx">那是我们久别重逢后的第一个假期，但他只待了几天就匆匆离去。</p>
 <p data-pid="Zj4g9Hzo">他在小号里写：「为何明明是异国远方，我却归心似箭，宁把他乡当故乡。」</p>
 <p data-pid="6iP17N7F">大一的寒假，我想去看他，他却百般推脱。</p>
 <p data-pid="Bszg90Lw">他说这是我上大学后的第一个寒假，我应该回家陪陪爸妈。那时我还在心里感谢他的体谅，但与此同时，春假他们一帮同学却去了纽约，借故庆祝她拿到暑期实习这个好消息，他站在帝国大厦上，送了她一束玫瑰花。</p>
 <p data-pid="byHCDk-u">「我从来不看肥皂剧，但这一次，我有点羡慕你说过的那些烂俗情节。」</p>
 <p data-pid="jB-hUsGj">配图是当时正在热播的绯闻女孩，我找到了他截图的剧情。</p>
 <p data-pid="0nIF9nqv">那一幕，是Chuck对Blair说：“当我告诉你，我爱你时，我做了人生最危险的选择，但这是值得的。”</p>
 <p data-pid="3VtivgDt">后来的很多年后，我们也去了纽约旅游，我记得我拉着他兴高采烈地登上帝国大厦，他却望着远处灯火辉煌的城市眉目郁郁。那时，我还傻傻地和他讲，这里是很多美剧里男主向女主表白的地方。</p>
 <p data-pid="d7EyLWTf">那天他的小号，写道：「我今天才明白，当初的剧情，你只告诉了我开头，却从未忍心告诉我结局。原来故事里的他们登上帝国大厦后，等待他们的，只有错过。」</p>
 <p data-pid="01Tr3apf">大一下学期，他买了人生第一辆车，和我视频时那么兴高采烈，说以后等我来了，会开着车带我玩遍美国。可之后，他却马上开始接她上学，送她回家，借口说他反正每天早晨要去她公寓楼下的星巴克买咖啡，就顺路把她捎上。</p>
 <p data-pid="eU-DGZqR">「今天Alex说明明另一家Starbucks更近，他不知道，心里有一个人的时候，天南地北都顺路。」</p>
 <p data-pid="fgExPBMZ">他的十九岁生日，是她筹划的生日派对，他们一群人去了海边的餐厅，吹灭蜡烛的时候，他说他闭上眼睛，心里浮现出的只有她的脸。</p>
 <p data-pid="pte1Xu65">她成了他的心愿。</p>
 <p data-pid="Fy2XTATg">大一的暑假，他告诉我，他找到了实习，不能回国了。</p>
 <p data-pid="vOlUsW0S">我想去看他，他却推脱说实习太忙，没办法陪我。后来，因为他妈妈要去给他买房子，我才和他妈妈一起定了去美国看他的机票。</p>
 <p data-pid="XKgMxeLz">然而，那个暑假，在我和他妈妈去美国之前，嘴上说着很忙的他，却瞒着我和几个朋友一起去了夏威夷度假。</p>
 <p data-pid="3tezZwqz">那个盛夏的假期里，他和她一起潜水看了珊瑚和鱼群，一起出海乘船追逐海豚和蓝鲸，他在沙滩上点起的篝火前唱歌，她头带着花环穿着白裙子跳舞。</p>
 <p data-pid="8UNfplNt">后来有一天，因为其他人不想参加，所以他开着吉普车，和她单独去了另一个海岛跳伞。</p>
 <p data-pid="lMtPPqN1">万尺高空之上，她先一步跳出了机舱，对流层凛冽的风卷走一切，他只听到身后的教练在耳边大喊：“Look at her！”</p>
 <p data-pid="V8Iz9fET">在时速一百八十公里的自由落体里，她拉过他的手，亲吻了他的侧脸，他听不清风中她说的话，只看见她笑着撑开降落伞，转身直落下万丈碧海苍穹。</p>
 <p data-pid="TdavVS05">那天，他在空中和教练一起盘旋了很久，看着夏威夷澄澈的海景，他问教练，为什么她降落的速度那么快，教练告诉他，原来在美国，十八岁就可以拿跳伞执照了。</p>
 <p data-pid="flXBwie4">「有时我想，我和你的世界是如此不同。</p>
 <p data-pid="CHCSWcy1">十八岁的时候，我的面前只有成山的课本和一角书桌，而你在万丈晴空之上学会了跳伞，在皑皑雪山和茂盛的松树林间滑雪而过，在广袤无际的沙漠里背着行囊徒步，在热带雨林里扎帐篷露营。</p>
 <p data-pid="M43xG0J2">你走过的风景那么多，而如今你带着我，让我也看到了这个博大宽广的世界。」</p>
 <p data-pid="cB7xNBvQ">我想，或许在那个时候，他喜欢上的不只是她，更是那个在他面前打开的全新的天地。</p>
 <p data-pid="aEozqycE">大一的暑假，我和他妈妈飞机落地灯塔国的那个晚上，L城下了大雨。</p>
 <p data-pid="WMzUiWRC">出了海关后，我见到了久违的他，激动开心地扑进他的怀里。他妈妈笑着夸我有多好多懂事，这么远的跑来看他，他也兴高采烈地带着我们去学校附近的酒店入住。安顿好之后，他说实习的工作还有些事情，要赶回学校宿舍，用电脑处理一下。</p>
 <p data-pid="ddJdGVwl">然而，就是那个晚上，在来机场的路上，他曾接到过她的电话。</p>
 <p data-pid="0zD2uHVu">那天晚上，她的车爆胎了，问他能不能来帮忙，而他拒绝了，说自己要去机场接一个“朋友”。</p>
 <p data-pid="GNbwKV1j">我知道那天的他，选择了来接我，就如同这么多年后的他，选择了和我结婚生子成家。</p>
 <p data-pid="7iJqKpDt">不管是看过往，还是看如今，我明明都是赢家不是吗？可我却忍不住想，在那一夜来机场的漫天大雨里，到底是谁在他的心里。</p>
 <p data-pid="_vZx6xZO">那个晚上，他匆匆安顿完我和他妈妈，就去找了她，应该就是在那个晚上，她知道了我的存在。看小号，他们应该之前一直都是暧昧的状态，他隐瞒了自己有女朋友这件事。</p>
 <p data-pid="U8SN8oZ3">「我去接的不是朋友，我早该知道，说谎的人是刽子手，每一句谎言都会变成一道伤口。」</p>
 <p data-pid="GvaB9V0e">「我不敢告诉你，你的灯亮了一夜，我就在你的公寓下等了一夜，直到天光破晓。我知道我没有道歉的资格，这都是我于心有愧自讨的苦果。」</p>
 <p data-pid="7xJ7d5Ov">那个暑假，他陪我走遍了L城，带我去环球影城坐侏罗纪公园过山车，去迪士尼看城堡和烟火，带我去游览了他每天上课的校园，宽大的中央草坪上，有人带着狗狗在玩飞盘。他告诉我，以往周末有空的时候，他会常常躺在树下的草坪上，看看书，晒晒太阳。</p>
 <p data-pid="0eDaFOe3">那是我第一次出国，一切都是那么新奇那么好玩，但其实他带我去过的所有地方，他都曾和她一起去过。</p>
 <p data-pid="Oa8S8XTl">他们一起去过环球影城看新开的3D金刚，去过迪士尼吃巧克力苹果，去过圣塔莫妮卡的海滩坐摩天轮，他在校园草坪的树荫下看书的时候，她会在旁边叽叽喳喳地讲同学间的趣事，然后不知不觉就盖着宽大草帽睡着在毯子上。</p>
 <p data-pid="3ixjVPG0">「我曾以为，我喜欢的是那些风景。但走过同样的路时，我才发觉，我怀念的，是曾经在这段风景里，却不小心走散的人。」</p>
 <p data-pid="-hiXw5cm">在我们回国之前，他妈妈给他买好了房子，是学校附近顶层的公寓，他带我去看了楼顶的停机坪，说他会好好努力，说不定我们也会有私人飞机的那天。</p>
 <p data-pid="PnylGuXv">那时他望着我，笑容很浅，说以后这里就是我们的家了。</p>
 <p data-pid="cV8yl5dB">他说我们会有以后，他说那里是我们的家。</p>
 <p data-pid="fMMXKmFY">可是在小号里，开飞机环游世界，明明是她的梦想。他说她想和夜航西飞里的女飞行员一样，过上说走就走的生活，一个人，一架飞机，从不会为谁停留，就这么飞到世界尽头。</p>
 <p data-pid="Bmif9oMJ">他承诺给我的以后，是另一个女孩想过的生活。</p>
 <p data-pid="qYgokqzn">十九岁的少年，为什么可以同时这么温柔和真诚，却又那么无情和残忍。</p>
 <p data-pid="_vA5qBZC">而后大二开学，那个学期，记忆里那是我最难过最难过的一段时期，他的情绪阴晴不定，多次提出要和我分手，理由是觉得异地恋不合适。</p>
 <p data-pid="_tHbn67X">那时的我，想不明白，为什么暑假的时候我们还是好好的，他却突然变了。</p>
 <p data-pid="XawM1M4r">现在我明白，他不是突然变了，只是我在的时候，他便和我在一起，我离开的时候，他却又想去往她的身旁。</p>
 <p data-pid="t_vcyH5t">「七夕，我一个人坐在santa monica的海滩，看天边烈烈燃烧的流岚逐渐黯淡，看一轮明月在海上缓缓升起」</p>
 <p data-pid="G2f1aw-z">「今夜的月色很美，突然想起和你一起看过的电影，我一直以为，站在这里的，会是两个人。」</p>
 <p data-pid="hcOFmvNI">「我的心意，我总怕你知道，我怕你知道了就不会和我继续做朋友。可我又在心里暗暗盼着你能知道，这样或许我们就不用再继续做朋友。」</p>
 <p data-pid="mk0gyGt2">「我也想正大光明地站在你身边，上天给我了你，给我了遇见，唯一没有给我的，是时间。」</p>
 <p data-pid="j5EfCguJ">那时候，她似乎也有了喜欢的人。他就像溺水的人一样顿时失去了理智，疯了一样对她好。</p>
 <p data-pid="KZlDokry">大半夜去韩国城给她买参鸡汤，借口说是吃宵夜顺路带回来的。堵一个多小时的车去华人区买她随口一提的奶茶，又再堵一个多小时回来送到她楼下。到处拜托朋友和教授换到和她上一样的课，还每次提前帮她占好座。知道她喜欢的歌手要来开演唱会，就提前买好了票请一帮朋友一起去看，只为了能顺理成章地叫上她。甚至因为知道另一个男生计划要和她告白，而在球场挑起了争执，把对方撞到骨裂。</p>
 <p data-pid="iYL_XS7T">他为她做尽了年少轻狂的事情，却再也得不到回应。</p>
 <p data-pid="R2crHmu9">那个寒假，他回国前斩钉截铁地和我提出了分手，我真的想不明白，为什么将近五年的感情，会一夕间就崩落。</p>
 <p data-pid="gXUdKTfD">那时候的我也怀疑过，他是不是喜欢上了别人，从小到大，他都是很受女生喜欢的类型，如今一米九的身高和一张轮廓分明的脸，再加上优越的家境和温柔的性情，我不在他眼前的时候，或许他只是短暂地被别人动摇了。高中的时候，我们也因为其他女生的事情吵过很多次架，但每次他都会把我哄好，他从来没有说过要和我分开。</p>
 <p data-pid="6RpF59H7">于是，我去找了他妈妈，因为在本地读大学，我逢年过节都会去探望叔叔阿姨，他妈妈和我爸妈的关系也一直都很好。我当时是想，他只是因为觉得异地恋太辛苦了，但还有两年大学就毕业了，读研究生我就可以去找他，我不想放弃这个我从初中起就爱上的男孩啊。</p>
 <p data-pid="x4dnGAif">他妈妈当时安慰了我，告诉了我他回来的日期，让我和她一起去接机，还邀请我可以去他们家在郊区的别墅一起过圣诞节。</p>
 <p data-pid="4BwrPrxF">接机的那天，他看到我很惊讶，但他的语气仍旧很温柔，好像我们从来没有那么激烈地争执过一样。</p>
 <p data-pid="5P66Gj1U">大二的圣诞节，我挽回了他，可我没想到代价是那么惨痛，意外的怀孕，意外的失去了人生中第一个孩子。那一年，我过了人生中最惨淡的一个春节。他飞回来了，在病床前承诺我们大学毕业就结婚，他的爸爸妈妈为了补偿，送了一套房子和一辆车，说是这就当是以后结婚的一部分彩礼，提前给我。</p>
 <p data-pid="gBjW-BIu">然而，就在我痛彻心扉夜不能寐，他在我的病床前温言安慰，替我擦干泪痕的时候，他的微博小号里，却满满是不甘和遗憾。</p>
 <p data-pid="cljChKET">「尽管我那么清楚地知道我爱你，但我从此失去了爱你的资格。因为这么好的你，再也不会爱上这么糟糕的我。」</p>
 <p data-pid="kLPGaRN6">「如果时光可以倒流，如果我和你之间可以重来。在Honolulu的那天，我把你抱上Jeep的车头拍照，我站在你面前，你低头望向我的时候，我不会傻傻的退后几步举起相机。在帝国大厦的楼顶，我把玫瑰花递给你的时候，我不会说祝你实习顺利。在Getty天台看到流星的晚上，当你问我有没有什么愿望的时候，我不会说希望我们都能拿A。在最开始遇见你的那节课上，当看到每次迟到的你，我不会去给整个group带早餐和咖啡。如果时光可以倒流，每一次，我都会告诉你，我真实的心意。」</p>
 <p data-pid="dYbpnLaz">「我恨我曾经那么犹豫，怕伤害她，也怕她伤害你。而如今这故事的结局，却又让我庆幸，我从未让你参与。」</p>
 <p data-pid="RiHzvNDu">「我知道他很好，我也希望他很好。我的心有不甘，能是另一个人的得偿所愿，这样也好。」</p>
 <p data-pid="GgVkkjUA">他二十岁生日的那天，我在西海岸的凌晨准时祝他生日快乐，他却迟迟没有回复。</p>
 <p data-pid="-XvmLfzH">他妈妈告诉我，他去了寺庙，看小号，才知道原来是因为前几天她出了个小车祸。</p>
 <p data-pid="kr_sDY7M">「你是我的生辰愿望，我希望你平安长乐，岁岁年年。」</p>
 <p data-pid="NHCmxWch">之后的每一年生日，他都会去寺里上香，我曾笑他明明是喝了洋墨水的人，怎么还这么古板，他只温和地和我说，他相信心诚则灵。</p>
 <p data-pid="cUgQjs97">大二的暑假，他飞回国来陪我，我们仿佛又回到了曾经相爱的时光。只是有些时候，我会察觉到他的心不在焉。</p>
 <p data-pid="fso9sKhZ">我怀疑他还是有其它喜欢的人，心情开始变得忐忑不安，在我发现他联系曾经的高中女生约饭，而那个女生也在L城读书的时候，我忍不住冲到了他打球的球场，当众狠狠地扇了他一个耳光，还在他的高中群里把那个女生骂了一通。</p>
 <p data-pid="WeQNI53K">如今看多可笑啊，我恨错了人。</p>
 <p data-pid="dYaq37-l">更可笑的是，他在小号里说很庆幸，庆幸他从来没让我发现过她的存在，他说他不敢想象，如果受到这种委屈的是她，他该如何是好。</p>
 <p data-pid="oWYUSMJ1">那期间，小号里写他试着找过很多别的女孩，毕竟从初中开始，他从来就不是个安分的人，总喜欢和其他女生暧昧。他以为他是不爱我了，所以才爱上了她，但是他却绝望的发现不是这样，他是因为爱上了她，所以再也爱不上其他人。</p>
 <p data-pid="3ChmLas8">从大二闹了分手又和好之后，他对我一直都很好，比任何以往的时候都要好，逢年过节的礼物从来不落，还给我在L城的公寓新装了一个很大的衣帽间和一个瑜伽房，他说这样以后我来看他的时候，就不会那么无聊了，可以逛街跳舞健身，平时我们之间偶尔有小矛盾，他也总是让着我。</p>
 <p data-pid="PR9w_Rh2">可是，小号里写，想要拥有百尺衣帽间的是她，喜欢跳古典舞练瑜伽的也是她。</p>
 <p data-pid="-R9N1ALn">「我克制着自己，不去想你，不去见你。」</p>
 <p data-pid="qsfujzDx">「他们都说，填满内心空洞最好的方法，就是让心里住进一个人。那么我把想给你的，未给你的，都给另一个人。」</p>
 <p data-pid="YW4aMxH7">「有时我会想，就这样吧，你是我这辈子最安静的秘密，但有时我又忍不住想对全世界大喊，大喊你的名字。」</p>
 <p data-pid="MQHTTw5o">「或许爱就是想触碰，却又收回的手。」</p>
 <p data-pid="P4wdce4C">大三那年，她的生日，他把她中文姓名的笔画，用罗马数字纂刻进了两枚戒指，一枚他当作项链，这么多年一直戴在心口上，另一枚，扔进了他们曾经一起看过日落的太平洋里。</p>
 <p data-pid="takUAUGY">他只带了一束白茶花赴宴。</p>
 <p data-pid="02Ogg4Mj">「这世界真荒唐，原来所有人都看出来我曾经喜欢过你，但没有一个人知道，时至今日，我仍然有多爱你。」</p>
 <p data-pid="BkWfv8gD">那天晚上，他回到家，却一直没有办法控制自己，开车停在了她的公寓楼下，打表的硬币投了几轮，抽完了半包烟，直到生日聚会上的另一个男孩抱着猫出来。</p>
 <p data-pid="5A4LY1GE">他说过她最害怕这些毛茸茸的动物，以前他们在学校草坪上晒太阳，远远看到狗狗她都会有些害怕。这个生日礼物她只能却之不恭，男孩却说这已经是她的猫了，现在只是暂居到他家而已。</p>
 <p data-pid="nfkRcuQH">男孩把猫包放进副驾驶，在夜色里踩着油门轰然离去。在L城深冬的冷风里，他突然觉得，自己等在她的楼下，很没有意思。</p>
 <p data-pid="TVuhN8EZ">「我嫉妒他明目张胆的图谋不轨，处心积虑的步步为营。但我又有什么资格阻挡别人奔向你呢？你是自由的，他也是自由的，而我却不是。」</p>
 <p data-pid="e5a74xLx">那段时间，他似乎已经渐渐死心。</p>
 <p data-pid="iWkdyDIX">大三的寒假，我再次飞去L城看他，那一次，他带我认识了很多他的朋友，说起我们从初中就在一起，大家都感慨这个时代，很少见这么长情的人了。</p>
 <p data-pid="cH_h1sXg">在灯塔国的第一个春节，我第一次见到了她。那次的新春聚会是她组织的，地点是在她家海边半山上的避暑大宅。</p>
 <p data-pid="MnBLtHzJ">那时的我，尽管与她初次见面，却不得不承认，她是个让人只此一见，也会印象深刻的女孩。</p>
 <p data-pid="C7cXVrxE">我记得那座西班牙风格的别墅，能看到无边大海和山下的万家灯火，二楼走廊上挂着的黑白照片里，有她曾祖父在民国年间来美国求学时的留影，还有他们一家人的照片，她有哥哥姐姐，看上去是幸福美满的一家人。</p>
 <p data-pid="asnqQtnZ">那天聚会上，她男朋友弹钢琴，都是流行曲，一群年轻人就跟着唱歌，气氛很热闹。后来有人起哄让她也来露一手，她抱着琵琶，边弹边唱了一首我没听过的民谣。</p>
 <p data-pid="u1981hm1">小号里，他说她弹的是牡丹亭外，他说她唱的歌词，和原本不一样。</p>
 <p data-pid="yPb2gTZ4">「这人间，苦什么，苦不能遇见他。这世界有点假，可我莫名爱上他。</p>
 <p data-pid="mxlDWAoS">李郎一梦已过往，风流人哪如今在何方，不管是谁啊躲不过，还是情而已。</p>
 <p data-pid="7KAk-EgY">你问我，怕什么，怕只是遇见你，是否你走过了我身边，恍恍惚惚一瞬间。</p>
 <p data-pid="dcDkZrTs">黄粱一梦又十年，依旧是不懂爱也不懂情。唱歌的人付真心啊，听歌的人最无情。」</p>
 <p data-pid="OiIbbXKh">我记得那天回去的路上，我和他说起原来他的这些同学家境都这么好，他沉默了很久。</p>
 <p data-pid="JukwIW4O">那时他父母的生意已经做的很大了，在筹划上市，有时我也会觉得，自己和他的家境之间越来越悬殊，可他从来没有让我对物质方面感觉到不安过，他总是说，他的就是我的，和他在一起，我可以安心地不用花一分钱。</p>
 <p data-pid="zU3lluAJ">大三那年的夏天，我的爷爷病重过世了，缠绵病榻三载，终究是到了离别的这天。</p>
 <p data-pid="NEAs3kFf">他特意从美国赶回来，和他父母一起送了我爷爷最后一程。在他父亲下海经商前，我爷爷曾是他的直属领导，多有照拂，算是他父亲最初在行业的领路人，当年他父母的婚礼，我爷爷是证婚人，可以说我爷爷也是看着他长大的。</p>
 <p data-pid="DWqUVGqF">在病床前，爷爷说他最放心不下的就是我，爷爷奶奶只有我爸爸一个儿子，我爸爸也只有我一个女儿。爷爷叹气，说当年是他耽误了我爸爸，如果他愿意放手，我爸爸说不定也和他父亲一样能抓住时代的机遇。</p>
 <p data-pid="3Ik_5S4M">当着双方父母的面，他答应爷爷，会一生一世都好好照顾我，爱护我，敬重我。</p>
 <p data-pid="VVnw3At0">那时我以为这是真心的承诺，但其实于他而言，这只是无奈的枷锁。</p>
 <p data-pid="mVdUJdyj">「是亲情是责任，让人相对终老，不可心有厌倦。余生或许注定是一场拙劣的表演，盼仍能见你一面，在落幕那天，只为弯腰致谢你曾观看，其中短短那一段」</p>
 <p data-pid="q539kQy9">「我不愿我们的开始是个错误，所以一直踌躇。如今是命运让我愿赌服输，祝你幸福」</p>
 <p data-pid="A9Z5RJ8I">生活就这么平淡如水地到了大四，到了考研的时候，我选择了他想去的R城的大学，却遗憾的没有收到offer，只能去了和他相隔两个小时车程的S城。</p>
 <p data-pid="tHTEo0K3">然而，他想去R城，其实是因为，她要去那里。尽管那个时候，她早已经和另一个人在一起了。</p>
 <p data-pid="5zvwfzgx">大四毕业那年的暑假，我来到灯塔国找他，他和她都离开了L城，搬去了即将读研的R城。</p>
 <p data-pid="VnMxAJgZ">那时的我，看着他在R城买的新房子，以为崭新的生活拉开了序幕。虽然我读研的S城和R城之间有两三个小时的车程，但我们也总算是结束了异国恋。</p>
 <p data-pid="VulBYpbD">那时的他，看上去也是快乐的。他细细地和我介绍着R城的好处，我也对从此之后生活在R城有了向往。</p>
 <p data-pid="QgE0xJ8N">可是，他来R城的原因，是因为另一个女孩，是因为她。</p>
 <p data-pid="MSZCCBle">「你去哪里，我就也去哪里。我的生活本身或许漫无目的，那么有你在，也就有了意义。」</p>
 <p data-pid="XkAuPJ2g">「我知道我们终将奔赴不同的未来，但我执意还是要跟着你再多走一程，我想着，或许这么走着走着，就是一生。」</p>
 <p data-pid="Ix0_2fbe">离开L城前，他买下了海边的一个小酒馆，小号里说，他曾经课后闲暇时会和她来这里吃海鲜，他们总是开着各自的跑车，飞驰穿梭在海边的山路上。</p>
 <p data-pid="svOrrUDd">这个小酒馆，他放在了信托里，是他百年之后，留给她的礼物。</p>
 <p data-pid="1lL3ugfF">「年少时，我们曾说起过平淡生活的梦，餐厅里会有很多客人，每晚快打烊的时候，我站在吧台后面擦酒杯，你坐在餐桌上记账。我说这种店叫mom &amp; pop，你低头笑了，眼睛亮亮的，你不用开口说什么，一切就很美好。」</p>
 <p data-pid="Taf3O_T8">「毕业聚会的那晚，我们都喝多了。我借酒说着酒话，不敢再看你的眼睛，我说我曾经想开餐厅，就开这家餐厅，我要在这当个调酒师，从此大醉不醒，今夜如此，夜夜皆然。大家听完都笑了，酒杯碰在一起，全是梦破碎的声音。」</p>
 <p data-pid="0gcg34AU">「我曾经送给过很多女孩很多礼物，首饰，珠宝，鞋包。我只送过鲜花给你，鲜花最是留不住。」</p>
 <p data-pid="jo1DWjTk">「世界上有那么多城市，城市里有那么多酒馆，只有这里，只有这里，曾经有过我和你。」</p>
 <p data-pid="rY4ecgXG">「这个小酒馆，是我永远不会说出口的秘密，藏着我曾经年少时做过的梦。当沧海桑田后，你会知道，有一个人，用他漫长的一生，这么沉默而热烈的爱过你。」</p>
 <p data-pid="1IGMAZdx">按着照片，我找到了那家海边的小酒馆，它看上去不过是无数个海边餐厅里平平无奇的一间。</p>
 <p data-pid="Eu5BkpM5">我想进去点一份他说她最喜欢喝的酥皮奶油蛤蜊汤，说这里的厨子是香港人，虽没有Massachusetts做的正宗，她却偏偏只喜欢这个味道。</p>
 <p data-pid="pjBobmXO">我走到门口，想了很久，还是转身离去。</p>
 <p data-pid="P25uPvG8">那份汤和那个小酒馆，其实都没什么特别，是他对她的感情，给一切装上了瑰丽的滤镜。</p>
 <p data-pid="kiHHC4v2">后来读研的那两年，我奔波在S城和R城之间，他买下的房子装修好了，我们入住了新家。</p>
 <p data-pid="rZqPQ9Kp">在研究生即将毕业的那个学期，我又怀孕了，而后生下了我们的第一个女儿。</p>
 <p data-pid="vQbfmYwh">在确认怀孕后的那个夏天，我们领了结婚证。</p>
 <p data-pid="jUtdzqJo">看小号，那个夏天，她也结婚了，我们没有参加她的婚礼。或许是为了逃离，他带我去了夏威夷度假。</p>
 <p data-pid="eA8nyBRC">那时，他在张学良和赵四小姐的墓前，站了良久。当时的我不明白，只是一个墓碑，有什么好看的呢。</p>
 <p data-pid="yCyFwTgj">他的小号里写，他也曾和她来过这里。</p>
 <p data-pid="A8fhPC4X">当时她和大家说起历史上这一段绮闻艳事，说今人只看到张少帅和赵四小姐葬在一起，只有死别，没有生离，就都以为这是爱情。可有多少人知道，当年赵四小姐在奉天被逐出家门，名节尽毁，她跪下求张的原配夫人，说自己可以不要名分，但这一切牺牲，也只换来张学良的一句：“我是有太太的，天下的事情，姻缘的事情，都难料定。”</p>
 <p data-pid="bfe3jbQQ">后来啊，赵四小姐陪着张学良从执掌半壁江山到沦为阶下囚徒，三十几载，才换来了一纸婚书。</p>
 <p data-pid="UUPYWyxu">她说如果张少帅真的爱赵四小姐，又怎么会忍心她无名无份颠沛流离大半生。</p>
 <p data-pid="gkPETyLH">那时的他以为她是在说故事，可谁又知道，或许那时的她，也早已窥探出一丝他竭力隐瞒的事实。</p>
 <p data-pid="uSrTNDwO">再次站在墓碑前的他，在小号里写「有些深情，或许只有在兵荒马乱的年头才会被世人谅解。英雄折戟沉沙，美人以死句读，其他诸般情债罪孽，都在烽火连天里一笔勾销。」</p>
 <p data-pid="U33yHQTM">「原谅我，没法捧花出席只为祝福你。」</p>
 <p data-pid="eaNvU7PP">那段时候，我沉浸在要当妈妈的幸福里，并没有察觉到他情绪的低落，从夏威夷度假回去就忙里忙完做着生孩子的准备。那时他在小号里写了很多很多的话，或许是因为都步入了婚姻，或许是因为有了孩子，这些都让他明白了他们此生再无可能。</p>
 <p data-pid="LWrmP8R2">然而，他仍旧是心有不甘。</p>
 <p data-pid="_r2mSH47">「你是我柴米油盐凡俗生活里，举案齐眉时终究难平的心意。」</p>
 <p data-pid="uMU7BSb9">「我依旧会和你一起变老，直到白发苍苍，只是天各一方。」</p>
 <p data-pid="_rPR33C1">生下女儿之后，他是个好爸爸，睡前会给女儿读故事书，会耐心地陪产后的我复健。没多久我就又怀上了二胎，生下了可爱的儿子。他的事业也从起步期越做越大，这些年，我们的日子越过越好，是所有人眼中幸福而美满的一家。</p>
 <p data-pid="y3fSAoUD">我曾抱怨着我们都没有举办过婚礼，他也没有给我买过婚戒，他只笑着安慰我说，婚礼是个仪式，哪有带着俩孩子办婚礼的呢？</p>
 <p data-pid="6Wv-THU0">可是，他的脖子上，一直带着那枚刻着她姓名笔画罗马数字的戒指。</p>
 <p data-pid="ipruTO2i">原来啊，他从不是沉静的大海，只是不为我澎湃。</p>
 <p data-pid="Ij7iUDh3">这些年，我从不曾察觉过他们有私下见面的事情，可看他的小号，她一直在他的心里，从未缺席。</p>
 <p data-pid="WjjxF9Vr">每年情人节的时候，他都会寄给她一束白茶花，白茶花的花语，是你怎可轻视我的真心。</p>
 <p data-pid="QOIAOr0X">曾在一个出差回来的雨夜，他一个人开车回到大学时她的公寓楼下，听了一个晚上的雨声。</p>
 <p data-pid="n-8TwUl2">他执意要把公司往她涉足的业务方向发展，只为了能借工作的理由和她多见几面。</p>
 <p data-pid="_pS1KH_K">每年她生日的那个月，他都会去雪山度假，他说他爱看青山不老，为雪白头。</p>
 <p data-pid="p9tCPZ2N">朋友们一起聚餐的时候，这么多年他仍记得她的忌口，和她喜欢喝的饮料。</p>
 <p data-pid="Ez24HnsT">他陆陆续续一直在收藏黑胶唱片，都是曾经他们一起看过的电影。</p>
 <p data-pid="pVsD8jKv">在他们认识的第十年，他给她写过一封长信，他在他们初遇的那天回到母校，躺在草坪上，想起曾经错过的人，蓝楹花落满了长街。</p>
 <p data-pid="9VVMFNU8">她的回复很短，让他向前走，别再回头。</p>
 <p data-pid="raKeJ6kH">可他不愿意。</p>
 <p data-pid="OVgGL3zJ">「我站在成人世界荒芜贫瘠的旷野上，满身尘埃。想起你，就像看见年少岁月里最后的一支玫瑰。」</p>
 <p data-pid="b8weySov">摊牌的那天，我把打印的厚厚一摞微博记录，放在了他面前。</p>
 <p data-pid="CSJPlGzs">望着面无表情的他，我仿佛被漫天的海啸席卷，不知所措。</p>
 <p data-pid="07kqMhuq">我只问了一句，为什么。</p>
 <p data-pid="XiTEVP3c">这样的他，让我觉得好遗憾，他的秘密太不堪，不但辜负了我们当初年少的相遇，还有两个人在异国他乡，相知相守的这些年。</p>
 <p data-pid="zy8AtAOU">然而，当听到他的回答时，我的心中，只余下沉入海底一般，濒临窒息的悲伤。</p>
 <p data-pid="F4porGC2">他说他们之间从来没有发生过什么，没有亲吻过，更没有任何进一步的关系。</p>
 <p data-pid="xhVmJzWX">他说让我不要去打扰她的生活，她从来没有介入过，这些话，不过是他自己一个人的心事。和她没有关系，和我也没有关系，和我们的家更没有关系。</p>
 <p data-pid="i6NGoMnE">我哭着问他，这一切怎么可能和我没关系？</p>
 <p data-pid="UCGJh73e">前不久，我们一起去看了梅艳芳的电影，回家之后，你坐在书房，听着那首粤语老歌，抽了半宿的烟。</p>
 <p data-pid="l4dWvpzn">你在小号里写，在读大学时，你和她曾经一起看过胭脂扣。你说如今你明白了歌里唱的渐老芳华，爱火未灭人面变异，祈求在哪天重遇。</p>
 <p data-pid="jVBEOuLD">她是没有出现在我面前，可她其实无处不在，因为她在你的心里面。</p>
 <p data-pid="uIXM-wAl">他说他不明白我为什么要如此介意，如此介意她在他心里有一个位置，他甚至从来没有和她说过一句我爱你。</p>
 <p data-pid="dvMrrRMc">可是，他从未说出口的那句我爱你，藏在了他生日吹灭蜡烛时闭上的眼睛里，藏在了他新年钟声敲响时说的第一句祝福里，藏在了他跪在佛前双手合十的心愿里，藏在了他的心里，十来年光阴流转从未改变。</p>
 <p data-pid="duAKKPBx">和他摊牌之前，其实我也不知道我到底在期待一个什么样的答案。</p>
 <p data-pid="p6cbWCuT">曾经的我，总以为人是慢慢变老的，可是在我三十岁的这一年啊，我突然明白，人心的苍老，不过是一个刹那。</p>
 <p data-pid="Ca1L5g49">我问他，我们结婚后这些年，你还有没有找过别人。</p>
 <p data-pid="ZL4G97db">他说没有，再没有过。</p>
 <p data-pid="__4C0uo8">我说我不想住在现在的家了，当初你买在这里，是因为想和她做邻居。虽然她从来没有真的住在这过，但我也不想留在这里了。</p>
 <p data-pid="3TamXF5_">他一开始不答应，说几千万美金的宅子怎么能说搬就搬，可见我伤心，他就同意了，答应现在就开始找房子，找我喜欢的房子，找到了，我们就搬家。</p>
 <p data-pid="N2Aojnm-">这些年，他对我不能说不好，小到一日三餐，大到车房公司，他都尊重我的意见，也愿意给我他所能给的最好的一切。不是都说生孩子最能看出一个男人的心吗，我怀孕的时候，他戒了烟也戒了酒，跑了好几趟去咨询我们这最好的妇产医院，特意安排了口碑最好的医生和能看到海景的房间，生完孩子，他把我爸妈都接到这边长住，还请了三个保姆照料孩子和生活起居。曾经我妈担心齐大非偶，也略知道年轻时他一路招花惹草的事情，劝过我要慎重，如今逢人就夸难得有这么贴心的女婿，不用和公婆同住，还把岳父岳母接到家里。</p>
 <p data-pid="Ym3xfKKt">这些年，我们生儿育女，成家立业，我总以为他的心已经安定下来，但我从没料到，他的心不是安定了下来，而是已经心死成灰。</p>
 <p data-pid="uRdS9lFM">他用白头偕老，向我兑现了青梅竹马时许下的诺言，可与此同时，他却用往后余生，来怀念十九岁时那个和她擦肩而过的夏天。</p>
 <p data-pid="BNMLA09j">然而，说放手，又谈何容易呢。</p>
 <p data-pid="JOnxR_em">他是我的第一个男朋友，我的初恋，我的丈夫。</p>
 <p data-pid="WS9XtIqj">我曾经以为，我这一生，都会是他的太太，百年之后，我们会刻在同一块墓碑上，连死亡也不会让我们分离。</p>
 <p data-pid="dqqXGQdh">那些孩提时牵着手牙牙学语的玩闹，那些少年时穿着校服一起上学的清晨，那些跨越着大洋拨通的电话，那些久别重逢的拥抱和亲吻。他和我走过青春的葱茏，他和我分享初为父母的喜悦，他和我一起在家里后院埋下的种子，这些年早已深根发芽长成一片盛大的花海，他和我，这整整十二年，也拥有过无数带着微笑和泪水的瞬间啊。</p>
 <p data-pid="iWhFKn5t">这些瞬间，就像是回忆长河里翻起的些微浪花，连绵汇聚成了我和他过去将近三十年的人生。</p>
 <p data-pid="PM_zHyWs">我想，我需要知道，那段过往的真相究竟是什么，这或许决定了我会怎么做。</p>
 <p data-pid="FFOYLuUe">于是，我联系了她的先生。见到面前这个面容沉静地年轻男人后，我明白了，原来，我并不是这段心事唯一的知情者。</p>
 <p data-pid="s2BwkYQo">或许就像那句烂俗的话，世界上只有三件事，再好的伪装者也没有办法隐藏，那就是咳嗽，贫穷，和爱。</p>
 <p data-pid="Uoy83uM2">这些年，尽管他们从不逾矩，却并非了无痕迹。他一直知道，她的心里，有一个人。</p>
 <p data-pid="Gsc9XjZx">那个人，是她眉目间不舍却依旧扔掉的白茶花，是生日时她收进抽屉深处的贺卡，是她听到老唱片时怅然若失的叹息，是她邮箱里删掉却没有清除的长信，是她相册里那个模糊不清的背影。</p>
 <p data-pid="7RT61MMF">原来，他也是她的心事，藏在经年累月的回忆里，直至沉重婉转而不可说。</p>
 <p data-pid="Vq8NgPTO">“周太太，曾经我一直觉得遗憾，是我出现的太晚了些。可今天见到您，我才明白，原来有些事，太早与太晚，都是一样的。”</p>
 <p data-pid="qoiH5hb0">眼前的云雾茶热气氤氲，从面前年轻男人的口中，我听到了这段陈年往事，另一半的模样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B7JDPKjm">*************************************</p>
 <p data-pid="CuKZT5-s">Karl 沈北城</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XL07t_6L">我第一次见到她，是在学校的停车场。</p>
 <p data-pid="-HBcwQbT">那年我十九岁，L城的冬季总是阴雨朦胧，让我想起曾经在旧金山度过的中学时代。</p>
 <p data-pid="7dX9lHb-">那时，大二冬季刚开学，我选了每天早上八点半的早课，以为自己会从此早睡早起开启充实的一个学期。但我很快就发现了残酷的事实，冬天上早课实在是有违人类趋利避害的天性，每天下课，我都只想第一时间冲回公寓睡个回笼觉。</p>
 <p data-pid="ujqHHbvy">不知道从哪一天开始，我发现每天下课，停车场的尽头，总有一辆大红色的California会静静停在那，提前等着我的车位。</p>
 <p data-pid="Nd7IMBZW">停车场的白炽灯光线昏暗，隔着挡风玻璃，我隐约看到车主是个长发的女孩，大大的墨镜下看不清她的模样。后来遇见的次数多了，每次我开车离去的时候，她都会朝我闪两下车头灯，仿佛是表示感谢。</p>
 <p data-pid="-PDF19uH">就这么持续了很多天，我和她从没有说过一句话，只是每次下课走回停车场的路上，我偶尔会想，不知道她今天有没有来。</p>
 <p data-pid="v6kCsloY">第一次没看到她的那天，我坐在车里等了很久，自己也不知道自己在等些什么，看了后视镜很多次，直到下一节课开始。</p>
 <p data-pid="IG4mBO4L">那天，她一直都没有出现。</p>
 <p data-pid="C5ZyxlP3">第二天，停车的时候，一向车头朝内停的我，鬼使神差地车头朝外倒车停了进去。</p>
 <p data-pid="zLRSrWYU">我现在仍记得那天下车后，看着清晨八点，零星只有几辆车的停车场，我站在原地，觉得自己实在有些莫名其妙。</p>
 <p data-pid="MqmDxFew">她不过是个等车位的陌生人，她如果不来，我又何必等她？</p>
 <p data-pid="bLucEToV">然而，那天下课走去停车场的路上，我却忍不住想，如果她就这么不出现了，那我是不是永远也不会再见到她了。</p>
 <p data-pid="teNyEoDN">或许就像那句电影里常说的那句话，很多事情，冥冥中一切早有定数。</p>
 <p data-pid="cxQHBt63">通往地下停车场的电梯门打开，下一秒，我就看到了已经停满车的负一楼，和那抹烈焰般燃烧的红色，静静停在车道的尽头。</p>
 <p data-pid="N_g5a_CH">是她。</p>
 <p data-pid="Ht03yJre">见到她，我的脚步莫名地轻快了起来，那天开出车位的时候，我破天荒地朝后视镜里的她，挥了一下手。</p>
 <p data-pid="vdR4V9VD">后视镜狭窄而昏暗的视野里，她对上了我的视线，只见她抬手把食指和中指并拢，放在眉梢，比了一个谢谢的手势。</p>
 <p data-pid="LCegEgGd">就这样，每天下早课的九点半，成了我一天中心情很好的时候。</p>
 <p data-pid="xQnQRFNh">我甚至不知道她的名字，也不知道她究竟是谁，但就这么莫名其妙而又顺理成章地，她成为了我日常生活里的一个部分。</p>
 <p data-pid="z_wO5MJf">有时，我也会有些荒唐地想，我们会不会永远都没有真正开口说话的那天，然后这场无因无果地相遇，会戛然而止在某个平淡无奇的早晨，一如我们的初见。</p>
 <p data-pid="tg4QCIVu">不久后的一个雨天，临近midterm，我下课后打算和同学一起去图书馆复习，走到一半，突然想起来，还有一个人在停车场等我。</p>
 <p data-pid="Ur67eTkZ">那天，从图书馆折返的路上，我第一次跑过宽阔的校园。</p>
 <p data-pid="hfYDjclh">深冬的L城细雨迷蒙，一路穿过葱茏树木下的林荫小道，穿过意大利式红砖建筑的层层阶梯，跑进停车场的时候，我看到了那辆大红色的california，静静地等在停车场的尽头。</p>
 <p data-pid="8LolGz5P">大概是一路奔跑带来的心跳加速，给我了不知从何而来的冲动和勇气，我走上前，俯身敲了敲她的车窗。</p>
 <p data-pid="yGWG9zf0">车窗降下，车内的音乐瞬间涌进我的耳朵，是带着淡淡忧伤的华语女声。</p>
 <p data-pid="r-NkT4n4">而她对我说的第一句话，是 “Hi, are you leaving？”</p>
 <p data-pid="-Un11fPO">歌声里她摘下了墨镜，她有一双浅茶色的眼睛，我要到了她的微信，用冠冕堂皇的理由，说如果下次我有事不能来挪车，那么我可以提前告诉她。</p>
 <p data-pid="ik9anfjR">她笑了一下，拿出手机，那个年代，微信加人还是通过摇一摇，这么多年过去，我都还记得当初清脆的系统提示声。</p>
 <p data-pid="ecD1miPP">后来，我们在一起很久之后，有一天我心血来潮问她，还记不记得我向她要微信那天，她在车里听的歌是什么。</p>
 <p data-pid="jJ-KhTYH">她有些恍惚，想了想之后说，好像是孙燕姿的当冬夜渐暖。</p>
 <p data-pid="0d_aUPeZ">「当冬夜渐暖，当青春也都烟消云散，下一次，会更勇敢。」</p>
 <p data-pid="G6YXttnt">十几岁的年纪，喜欢上她这样的女孩，似乎是一件太容易不过的事情。</p>
 <p data-pid="z5RhRI_O">不管是一见钟情也好，还是见色起意也罢，要到微信的那晚，我在沙发上坐了很久，手机就摆在面前的茶几上，却没想好该说什么。</p>
 <p data-pid="qalb4XZu">收到微信提示音的时候，我整个人都开心的从沙发上跳了起来。</p>
 <p data-pid="E9YrIduk">她说谢谢我今天特意跑回来告诉她，谢谢我这段时间让她停到了最近的车位，她说每次看到我下课的样子都困的不行，如果不介意的话，她以后买早餐的时候，就顺便给我带杯咖啡，作为挪车的感谢。</p>
 <p data-pid="yUkVT2m9">不介意，当然不介意。</p>
 <p data-pid="6Tk50a4q">于是就有了深冬早晨她带给我的热拿铁和牛角面包，有了我午睡起来后提前买好的两份吉野家，有了下雨天她停在教学楼下时送的伞，有了每天晚上都会说的一句晚安。</p>
 <p data-pid="PoL7mmBo">那时，我一个人住在学校附近的公寓，养了一只虎皮鹦鹉，因为他黑红的花色很像加勒比海盗，所以我给他起名叫Jack。</p>
 <p data-pid="UEa0AQTn">Jack不会说话，所以我的心事都可以告诉他。</p>
 <p data-pid="CfB1VLkw">她是一个有点可爱，也有点奇怪的女孩子，就像这个冬季L城变幻莫测的天气，时而晴朗时而阴雨。大部分的时候，她都看上去很开心，但偶尔，她却会突然很低落。</p>
 <p data-pid="FG-wlg4v">她长得很好看，有着海浪般的长卷发和永远带着三分笑意的眼睛，她总穿焦糖色羊绒大衣，喜欢在大冬天喝冰奶茶，最讨厌上的课是business 120A。她容易纠结，中午下课一起吃饭的时候，总在beef bowl和orange chicken之间犹豫很久，但有的时候她又很决绝，在Gun Club持枪上膛的时候，枪枪瞄准，干脆利落。</p>
 <p data-pid="8QXc6aVD">是的，在偶尔得知我有持枪证的那天，她拉着我去了学校附近的Gun Club，说她也想买一把rifles。</p>
 <p data-pid="LAIr-Srf">在子弹接连击中靶心的声声回音里，我问她，你怎么会想要买枪呢，看你这小身板，火力大点的光后坐力就能把你掀翻。</p>
 <p data-pid="_7OHeCMx">她望着我不说话，见我仍等着答案，沉思了一会儿后说：“because hell is empty and all devils are right here.”</p>
 <p data-pid="ogoh9yeH">后来有一天，下课后我没有见到她，取而代之的，是车子挡风玻璃上的一张纸条。</p>
 <p data-pid="QJD5PhYO">打开来，上面短短一行字，Cursive Italic笔锋尖锐，字迹力透纸背。</p>
 <p data-pid="4yTgVqdE">「STAY AWAY FROM HER」</p>
 <p data-pid="wISVsqe5">那天微信里，她说她感冒了，所以没来上课，说不好意思让我今天没有早餐吃啦。</p>
 <p data-pid="z1kLREZP">我说没关系，你好好养病。</p>
 <p data-pid="Ucvy-bxW">第二天在停车场，她停好车后，我降下车窗，朝她招手。</p>
 <p data-pid="3LIw3rA6">我说，过来，今天顺路送你去教室。</p>
 <p data-pid="PnJOSI9Y">她抱着书包坐进副驾驶，那天的天气很冷，她穿着棕色大衣毛茸茸的，我的G63对她的小短腿不太友好，她爬上车的时候，举止笨拙地像一只棕色的小熊。</p>
 <p data-pid="KYKLdsm4">我把纸条递给她，问她感冒好点了没？我说我昨天没等来你和咖啡，等来了这个。</p>
 <p data-pid="kYbv9dEs">是前男友，还是追求者？</p>
 <p data-pid="J80exwbG">她看着纸条上的话，咬着唇没有说话，抬手要拿走却被我拦下。</p>
 <p data-pid="cQOxWj6r">“不会是现男友吧。”</p>
 <p data-pid="DL6tGnw0">“it’s nobody.”</p>
 <p data-pid="hqyw9QST">低头看着她的时候，我才发现她的眼眶红红的，有眼泪要掉下来的样子。</p>
 <p data-pid="HASe_Igu">她缩在大衣里委屈的模样，像是小熊受了伤。</p>
 <p data-pid="NAuHcakJ">那一刻，我在心里叹了口气，好吧，从此她不想提的人，我不会过问。</p>
 <p data-pid="n3PkadFb">最后纸条还是给了她，她说今天这节课一定不能再absent了，有iclicker要按，她说如果我不困的话，可以和她一起去上课。</p>
 <p data-pid="LsFoVqcX">Lower division的Econ是一两百人的大课，坐在阶梯教室里，她认真地抄着笔记，期间她放在桌上的手机不断地跳出微信提示，她整节课从头到尾都没有去看。</p>
 <p data-pid="Iv3wMn17">那天下课的走廊，我见到了那个男生，大概这就是同性之间神奇的第六感，他只是站在那里打了个招呼，我就知道，他或许就是她掉眼泪的原因。</p>
 <p data-pid="NoDjfX6s">他走过来和她说话，开口是粤语，我没有听懂。</p>
 <p data-pid="E6pXbZV-">她回的是英文，她说Alexander, just stay away from me。</p>
 <p data-pid="ASGKONFD">那天晚上下课后，她开车带我去了west hollywood的山顶，看着夜色中灯火辉煌的L城，她告诉我，她曾经很喜欢很喜欢过一个男生，而那是一个很愚蠢很愚蠢的错误。</p>
 <p data-pid="7OZty2q3">而Alex，是那个错误中，她于心有愧的连带伤害，和难以释怀的无妄之灾。</p>
 <p data-pid="3A9C-_UK">提起那个男生时，她的表情有一种柔和到心碎的失落。</p>
 <p data-pid="CCY0YjT0">她说有些事情，走到了结局，她才恍然发觉，连当初是如何开始，似乎都无从说起。</p>
 <p data-pid="TuCHMno-">她和那个男生，告别在L城深冬的雨夜，她一个人穿过寂寥萧瑟的晚风，独自走回到LAX机场顶楼的停车场，躺在车里的座椅上，看着满天的雨落在天窗上，看着一架架飞机消失在无边夜空里。</p>
 <p data-pid="HvVXD0Us">“那天，我目送他登上去往安检的扶梯，我向他招手说再见，他回头望着我，突然打电话给我，让我等等他。</p>
 <p data-pid="TO9jioGK">他转身一路逆流跑过人群，那天，是他第一次，求我一件事。</p>
 <p data-pid="_sbs65Kg">他求我等他回来，他说他唯一求我给他的，只是时间。</p>
 <p data-pid="R967mczz">他说，他和她虽是多年青梅竹马，却早已输给距离，双双心生二意。他说，他此去只是想当面和她好好告别，从此天南海北，各生欢喜。</p>
 <p data-pid="zx8gJxwp">那时候的我啊，明知道他前情未了，明知道就算我豁出去爱这样的一个人，可能什么都得不到，可就因为是他，所以哪怕在最无望的时候，我却还是想要等。</p>
 <p data-pid="Gi3cluev">就像明知前路万劫不复，却还是想走一程是一程，就像明知或许有缘无分，却还是心甘情愿的沉沦。”</p>
 <p data-pid="6kqVipKV">然而，无论那时的她心意如何，他们终究，还是走散在了命运的无常里。</p>
 <p data-pid="RcIL17af">那个初见时似是而非的微笑，那些几年间暧昧不明的话语，和那个深夜从大洋彼岸打过来的电话，混合缠绕在一起，凝成一把看不见的刀刃，刀刀不见血，但刀刀诛人心。</p>
 <p data-pid="4Xg5MzdI">那个男生的一通电话，彻底粉碎了她本就不该心生的妄念。</p>
 <p data-pid="z0rf2ayc">「她杀死了那个孩子。」</p>
 <p data-pid="p5b6Xxzf">「她说，她也可以杀死自己。」</p>
 <p data-pid="qAOEZn_G">是母亲打在他脸上响亮的耳光，是父亲一夜之间多出来的白发，是那个女孩流着泪，说这是被他亲手打了死结，再也拆不开的一生。</p>
 <p data-pid="FgeiEn4Z">电话那头，他的声音漠然而冷淡，就像他们离别那一夜冰凉的月光。</p>
 <p data-pid="krnrOcdw">他说曾以为被困住的神灯实现了愿望，就可以得到自由，但他忘了，童话里还有另一种结局，就是如果回头，就会被变成石像，再也回不到人间，再也看不到太阳。</p>
 <p data-pid="_Vfr0fV_">「对不起，别等我了。」</p>
 <p data-pid="MFNVpU1Y">她爱过的男孩，是为了另一个女孩而心甘情愿化作石像的俄尔普斯，而她不为人知的心事，淡薄如一缕轻烟，无声地被吹散在阿夫纳斯亘古寂静的山谷里。</p>
 <p data-pid="MN1e4xY5">如今想来，他从没有承诺过什么，他们也从未发生过什么，另一个女孩的人生已至如此，她又如何忍心苛责。</p>
 <p data-pid="AoGWl5_v">于是，她只能惩罚自己，背德的爱欲本就如逆风持炬，如今焚身碎骨，也不过是咎由自取。</p>
 <p data-pid="kNudu3xD">她说曾经那些真的想不开也想不明白的时候，她就独自开车来到这里，一个人坐在石凳上，看着山下华灯初上，万家灯火，逐渐点亮L城的一片苍茫夜色。</p>
 <p data-pid="QNUkX2hu">她说你看啊，Karl，这个城市这么大，满街上的人这么多，人来人往是过客，没有人非谁不可。</p>
 <p data-pid="QpiHB5Ec">她说Karl，你知道吗，想到过去的那些事，有的时候，我真的觉得自己，是这个世界上最糟糕的女孩子。</p>
 <p data-pid="Z-hMqR9X">她没有告诉我完整的故事，有的名字她没有提起，有的人在她的叙述里缺席。</p>
 <p data-pid="Jbe8RoqZ">可是在我眼里，在我心里，她明明是这个世界上最好的女孩子，她纵使脆弱破碎，于我却仍是那么可贵。</p>
 <p data-pid="iaXrNSyl">不久后，我生日那天，我和她一起去看了电影。</p>
 <p data-pid="e8ddk9tr">那时的我们，除了中午下课一起吃饭，和那天晚上一起去山顶，还从来没有一起做过什么别的事情。</p>
 <p data-pid="0D8w5a-Q">我说，这就当是你送我的生日礼物吧。</p>
 <p data-pid="vTDKXy0Z">我们那天看的电影，是seeking a friend for end of the world。</p>
 <p data-pid="pMnG6ZCu">当小行星要摧毁地球，当世界来到末日尽头，会不会有人终于把心事说出口，在最后的时候。</p>
 <p data-pid="u0XKin1v">那天她望着我，她的眼睛和L城的冬天一样笼着烟雨，她说她还没有走出过去，她还没有再次喜欢上一个人的勇气。</p>
 <p data-pid="veg-ewjf">我说没关系，只要你会来，那我愿意等。</p>
 <p data-pid="GvQ9b_gb">之后的那个暑假，她一个人去了非洲，参加联合国在肯尼亚的儿童扶贫教育项目。</p>
 <p data-pid="LUZ6LxQ3">我收到她的短信，那里的网络时断时续，她说内罗毕的贫民窟混乱破败如上个世纪糟糕版本的九龙城，到处是挎着冲锋枪的雇佣兵和站在街头神情疲惫的女人，她说虽然不是飘雪的季节，但她看到了海明威笔下的乞力马扎罗山，她说Maasai Mara的大草原一望无际，马赛人带着他们追逐丰盛的水草和动物大迁徙，吉普车外是狮子在嘶吼，角马在咆哮，一大片羚羊奔跑着越过天边的地平线，落日余晖的尽头，是成群结队的大象，在非洲大地上留下静默而巨大的剪影。</p>
 <p data-pid="Rkcp1SgY">和她重逢的那天，是在埃及的开罗机场。</p>
 <p data-pid="so0tlzVk">我拿着行李走下飞机，耳边是阿拉伯语的机场广播，身边走过带着头巾的大胡子男人和围着面纱的女子，她在这个陌生世界的茫茫人海中朝我挥手，那个艳阳天下的微笑，时至今日我都还记得。</p>
 <p data-pid="nEKj1GrJ">那个回忆里的盛夏，似乎格外漫长，那时的我，站在二十岁的开头，凝望她十九岁的末梢。</p>
 <p data-pid="c3PfNHxu">我们走过开罗熙熙攘攘的街头，茂盛的椰枣树，让人想起L城海岸边高大的狐尾棕榈，穿过转角的小店就能看到远方的胡夫金字塔，落日下像是被镀上了一道金边，风卷起漫天黄沙，现代城市和公元前的古金字塔被装进同一幅画框，这给我一种神奇的不真实感，这就是埃及。</p>
 <p data-pid="duiy58z2">当地的向导是个中文流利的开罗年轻人，带我们骑着骆驼穿越山丘和沙漠，在卢卡索看尼罗河滚滚流过，我们去博物馆观摩图坦卡蒙黄金的面具，和汉莫拉底刻在石碑上的法典，我们在红海的游艇上抛竿海钓，蔚蓝的大海之上，有成群的海鸥随船盘旋在空中，船员把鱼头砍下抛向天空，剩下的就地做成鲜美热辣的烧烤，只加盐和胡椒。</p>
 <p data-pid="TlfRIpGK">躺在甲板上，我和她感慨此行所见贫富的悬殊，酒店塑造的金碧辉煌如宫殿，可城市却脏乱无序到连柏油公路都少见。</p>
 <p data-pid="sOgggS0q">她说她在内罗毕时，和几个志愿者一起住在长辈生意伙伴的别墅里，那里开车离贫民窟不过半个小时，别墅里有温泉spa和裹着头巾的马赛仆从，高眉深目的女主人施施然靠在真丝手工的波斯地毯上，敷着面膜看纽约口音的肥皂剧，抱怨暑期丈夫没空和自己去地中海度假。而与此同时，那些贫民窟里在铁皮房子外光着脚奔跑的孩子，aids的比例高达百分之八十，他们的母亲，唯一所能贩卖来换取生存的筹码，只有自己。</p>
 <p data-pid="m7XecnQX">她说这次去肯尼亚之前，她从没有见过如此触目惊心的贫穷与挣扎，她说她如今明白了萨冈说的那句话，所有平静的人生，都会梦想摇滚乐队，醉生梦死和伏特加，正如所有漂泊的人生，都梦想着平凡的生活，安宁的童年和杜鹃花。</p>
 <p data-pid="58OLpRgt">「Karl，我想很多时候，越是平凡的，往往反而越可贵。因为人总学不会珍惜，什么都想要，最后反而什么都留不住。」</p>
 <p data-pid="tlBjnhXJ">那一天，我们去了阿布辛贝神庙，年轻的埃及向导站在高耸入云的石柱前，给我们讲拉美西斯二世的旧事，他曾是这片土地上至高无上的法老，给宠妃奈菲尔泰莉写下过无数情诗，他说他心中的爱意，会恒久如每天的太阳从东方升起。</p>
 <p data-pid="ETWMc0ns">然而沧海桑田，千年之后的今日，拉美西斯古老的誓言和巨大的石像一起，早已淹没在阿斯旺大坝的汪洋之下。</p>
 <p data-pid="elQ6d5Rh">沙漠里焚风席卷，吹起她猎猎的红裙，看着宏伟神殿里被风沙模糊了容颜的神像，她说这世上原没有永远，但许下承诺的时候，大抵都是真心的吧。</p>
 <p data-pid="4nnTjBhU">回程前的那个晚上，在广袤无垠的撒哈拉大沙漠，我看到了此生最壮阔灿烂的漫天星河。</p>
 <p data-pid="OOclYwrB">在无人区一望无尽的风沙里，我们开着越野车穿过流沙和山丘，穿着灯笼裤的贝度因人扎起白色的亚麻帐篷，在营地前点燃熊熊篝火，宁静的夜色里，她说千万年之前，撒哈拉沙漠也曾是一片瀚海无边。</p>
 <p data-pid="rg7Cpo9K">我们并肩躺在毯子上，耳边是贝度因人那独具韵律的鼓点和歌声，我说你知道吗，现在我们看到的星星，其实已经是几万年前发出的光芒，在此刻真正的时间里，这颗星星，可能早已轰然湮灭在无尽宇宙的黑夜里，消逝在距离我们几万光年之前。</p>
 <p data-pid="wbyZG62c">她说你的这个理论，让我想起辛波斯卡的诗。</p>
 <p data-pid="k9e8uerc">「当你说出寂静时，你已打破了寂静。</p>
 <p data-pid="C9rHcrSs">当你说出现在时，现在已成了过去。</p>
 <p data-pid="1asOghKJ">当你说出虚无时，便从虚无中，生出了乌有。」</p>
 <p data-pid="2CRKUj5-">我说是的，目之所见的可能早已逝去，未曾见的或许会被永远埋藏在心底。</p>
 <p data-pid="5BoUnpMy">她望着我不说话，撒哈拉漫天的星星都掉进了她的眼睛。</p>
 <p data-pid="IZkQmjn1">她问我，Karl，你说这个世界上，会不会有永不陨落的星星。</p>
 <p data-pid="LvcuG3hL">我想了想，说</p>
 <p data-pid="K9KcFxMv">“如果你愿意，我想用余生来回答这个问题。”</p>
 <p data-pid="aNA8h2_s">我是一个生性平静不喜言辞的人，从埃及回来之后，我和她之间，似乎也并没有很大的改变。大部分的时间，我都和过去一样，在她爱笑爱闹爱玩的时候，安静地陪在她身边。</p>
 <p data-pid="50euZRfJ">新学期开始，大三的专业课变得很多，我和她都越来越忙碌。周末空闲的时候，她喜欢做饭，我就开车带她去华人超市买菜。</p>
 <p data-pid="BVD73KuJ">自从上个学期，她去参加法律援助的路上，在110上被连环追尾，整辆车都total lost之后，她就变得开始很不喜欢开车，于是渐渐地我就成了她的专属司机。</p>
 <p data-pid="NVaf1wox">虽然最近的华人超市，也离我们住的地方很远，但和喜欢的人一起，连堵车一个多小时都让我觉得很是有趣。</p>
 <p data-pid="Rf7UEhd4">那时的大华超市，长年有游水海鲜，她最喜欢吃螃蟹，有次周末一大早就拉着我去买，可惜回程时一路堵车到她的公寓楼下，后备箱里的螃蟹们没等到入锅，就都先一步见了阎王爷。</p>
 <p data-pid="Y_MY58T2">她倒是不介意，笑的眉眼弯弯，把十几只青色螃蟹塞满了三层蒸笼，然后接下来的整个下午，就是我一边拆螃蟹她一边吃，一叠声赞叹我大卸八块的暴力手法颇有效率。</p>
 <p data-pid="9Jiw0zkv">有时她也会来我的公寓，大多是为了来拜访我的鹦鹉Jack。</p>
 <p data-pid="mC6suSjK">那时下课了，我们经常会一起去Petco给Jack买谷子粮，作为一只饮食挑剔的虎皮鹦鹉，他最喜欢吃松子和香煎午餐肉，对带壳小米和苹果也颇为中意。</p>
 <p data-pid="gzfv3Do9">每次去Petco，她都会忍不住给Jack挑一些新的零食，导致Jack对她变得日渐谄媚，每次见面必要蹭蹭贴贴，狗腿的我都有点看不下去。</p>
 <p data-pid="V3V4CL2C">一次下课后，我们照常去Petco，那天刚好遇到了cat adoption event，几十个大笼子一排，里面都是各种各样刚出生两三个礼拜的小奶猫，喵喵叫的让人心都快要融化了。</p>
 <p data-pid="OSrvk1Mw">她连连赞叹真可爱啊，一副想摸又不敢上手的样子。其中一只看上去很乖巧的小橘猫吸引了我的注意，别的小猫都在喵喵叫，只有他一个独自待在角落，用圆圆的大眼睛安静地看着我们。</p>
 <p data-pid="VMQxyjez">于是作为示范，我伸手摸了摸这只小猫，没想到它很是配合，马上奶声奶气地上来蹭我。</p>
 <p data-pid="XWHyWOxl">我拉过她的手，让她也摸摸看，大概是难以抗拒被两个人摸的快乐，小猫就地顺势躺倒，翻出了胖胖软软的小肚子，四只小爪子朝天的样子，真是要多可爱有多可爱。</p>
 <p data-pid="WKRMFXkJ">临行的时候，趁她不注意，我向工作人员偷偷定下了这只小猫咪，我曾经作为志愿者在shelter工作过一段时间，知道这些小猫如果不在限定时间内被成功收养的话，最后都只能面临安乐死的命运。</p>
 <p data-pid="C64uEJzV">作为社会福利组织，这样的做法无关对错，Rescue is like a river，it has to keep flowing. 人生中，很多事情也是如此，逆水行舟，不进则退，保持现状其实才是一种最不切实际的奢望。</p>
 <p data-pid="q6C33zMT">这只小猫咪，是我送给她的生日礼物，那天在petco，我看出来了她很喜欢这只小猫咪，但我也知道她从小就有些害怕这些毛茸茸的小动物。</p>
 <p data-pid="Qcgxh_Yp">所以我给她提出了完美的解决方案，在她克服心理恐惧的过渡阶段，小猫咪可以先寄养在我家，而作为小猫咪的新晋主人，她当然要多多来我这，和小猫咪培养培养感情，也熟悉一下作为铲屎官必修的各项技能，比如每日梳毛喂食添牛奶等等。</p>
 <p data-pid="lu2eSTQ1">于是，我和她的日常，渐渐地就变成了每天下课，一起来我的公寓喂猫和做晚餐，一起写写作业，再一起抱着小猫咪躺在沙发上追追HBO。她给小猫咪取了名字，叫做珍珠，因为加勒比海盗里，杰克船长最爱的是他的黑珍珠号，她希望我的鹦鹉Jack，也会喜欢这只小猫。</p>
 <p data-pid="Af4yKv-5">日子就这么一天天过去，客厅的电视机里，狼家南下告别了临冬城，老白冲冠一怒带着小粉开启了新事业，弩哥和瑞克一路杀到了CDC，而我们的剧情，也从她先搬来了做饭常用的厨具，又渐渐搬来了换洗的衣服，到我给她装好了新的书桌和梳妆台，remodel了公寓里的衣帽间，我们的生活，也越来越像是真正意义上的在一起了。</p>
 <p data-pid="bRWcZX_W">后来，她的公寓终于租约到期了，去大楼前台退还钥匙的那天，站在马路边的灿烂艳阳下，她歪着头若有所思地问我，其实你等这一天，是不是已经很久啦？</p>
 <p data-pid="QMiyUV4z">我抱着她满满一大盒的护肤品，笑的坦荡：「实不相瞒，从第一次见你时，我就在等这一天了。」</p>
 <p data-pid="mHpOR4ig">是的，我是很想和她好好在一起，而一段安稳的感情，和一个人完整的心，都是要靠自己争取而来的。</p>
 <p data-pid="oe5c9WDS">我还记得那个她生日聚会结束后的晚上，在她的公寓楼下，我遇到了那个party上姗姗来迟，只拿着一束白茶花赴宴的男生。</p>
 <p data-pid="I1484O38">同一条街，他黑色的Gallardo就停在我的车前面，仿佛要融进了L城清冷的夜色里，而我的行车记录仪告诉我，那个晚上，他在公寓楼下等了整整三个小时。</p>
 <p data-pid="tVCaaxnn">可叹啊，似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵？</p>
 <p data-pid="5E1vGJwR">L城的深冬夜色漫长，她早已经是他错过的人了，又何必再如此情难自已。</p>
 <p data-pid="XHRuvv7M">她二十岁生日的前一晚，我们一起去Griffith Observatory看日落，夕阳从粉紫色的天空落下，月亮从群山之间升起，远处的L城灯火辉煌，漫天的星光灿烂无垠。</p>
 <p data-pid="guD4NKJ3">天文台上的夜色微凉，我指着无边夜空里的繁星点点，告诉她那边三颗星星连成的腰带是猎户座，顺着腰带往东南方向延伸，就能看到诗里所说会挽雕弓如满月的天狼星。</p>
 <p data-pid="LsUdKT2S">「天狼星是黑夜里最明亮的恒星，他旁边的伴星小天狼星，以50年的周期和他围绕公转。在广袤而浩瀚的星河里，作为罕见的双星系统，他们已经相伴相随了两亿三千万年。」</p>
 <p data-pid="ZP6SJ2uk">「据说所有的星星最终都会湮灭，那他们什么时候会走到尽头呢？」</p>
 <p data-pid="Lw-E9s-B">「按目前的科学预计，天狼星的寿命是十亿年。如果按人类活到一百岁来算的话，那么他们现在刚好就在二十岁的年纪，和我们一样。」</p>
 <p data-pid="XORX24PN">听完我的解释，她望着夜空笑了，良久之后说，如果这么按人类来类比的话，那或许对于星星来说，最后的湮灭，也可算是一场相守到白头。</p>
 <p data-pid="PxpV7hVJ">是的，虽然不是每一场相遇都会有结局，就像不是每一个愿望都会被实现，但一个故事里，总会有人是幸福的，无论是以哪种方式。</p>
 <p data-pid="T1O05WdA">那个时候的我，年轻气盛，从没受到过什么挫折，我无比地确信，我是会让她幸福的那个人。</p>
 <p data-pid="ec_YumIL">而我却没有料到，人生不如意事，十之八九。</p>
 <p data-pid="6oc0VpHP">都说天道酬勤，心诚则灵，可这句话，不适用于爱情，也不适用于命运。</p>
 <p data-pid="UJls4YsZ">大学的后两年，时间流逝如平稳而奔腾向前的河流，我们去了很多地方旅行，忙着毕业忙着考研，跨国大洋见了双方父母，在满是棕榈树的Beverly Hills领了结婚证，把新家安在了能看到海上落日的R城，在海边的半山悬崖上举办了盛大的婚礼。</p>
 <p data-pid="HLb_gKRy">「为什么会想在悬崖上办婚礼呢？」</p>
 <p data-pid="kd0FUQuV">婚礼前的她，忙碌地像是一只穿梭在无数to do list里的小蜜蜂，我难以想象一场婚礼竟会有这么多需要筹备的东西，也难得她乐在其中。</p>
 <p data-pid="EZNf7z2y">「因为，婚姻是一场斩断所有退路的爱情啊。」</p>
 <p data-pid="hM-9d96Y">如今回想起婚礼的那一天，我仍会觉得恍惚，仿佛一切美好地不太真实。在海天一色的金色霞光里，她披着白纱向我走来，说着誓词的我们落下了泪水，她把栀子花和铃兰束起的手捧花送给伴娘，说我真心祝福你，也会和我一样，拥有真正的幸福。</p>
 <p data-pid="Dhp-eW_G">她说，她拥有真正的幸福。</p>
 <p data-pid="yQFs8vsQ">是的，我也相信我们拥有着真正的幸福。这个世界上，有那么多人相爱，有的人爱上相貌，有的人爱上金钱，有的人爱上才华，有的人爱上安全感，有的人爱上求不得。</p>
 <p data-pid="iQFNiJsB">我从不问她为什么爱我，只要在她身边的人是我，只有我，就已经足够了不是吗。</p>
 <p data-pid="1DSd7Dqn">然而，有时命运的残忍和荒芜，会让最不贪心的人，也难免失望。</p>
 <p data-pid="rtR8Zu_a">结婚后的这么多年，我们一直没有孩子。</p>
 <p data-pid="XpbqqkBR">Master毕业后，我和她陆续接手了家里的产业，她是一个事业心非常重的人，开始几年，我们以为是工作的忙碌和压力，也就没有多想。</p>
 <p data-pid="RDPYr3Ap">后来有一天，我下班回到家，她没有像往常一样听到门铃提示就跑过来抱着我撒娇，坐在远远另一端客厅的沙发上，她抱着珍珠，抬头望着我说，她咨询了当医生的好友，我们的情况，似乎并不太正常。</p>
 <p data-pid="nYWoG2mh">珍珠在她怀里安静地打着呼噜，她低头摸着它柔顺的长毛，语气里带着低沉地温柔，「时间过去的真快呀，北城，如果珍珠是个孩子，如今都到了上小学的年纪了。」</p>
 <p data-pid="LRhRBBry">北城，北城，在异国他乡生活的这些年，只有她，会语气温柔地唤我的中文名字。</p>
 <p data-pid="L7gFoBxq">生意上的伙伴和朋友，要么叫我Mr. Shen，要么叫我Karl，北城这个名字，除了远在国内的父母和长辈，在身边时，也只有她会这么叫我。</p>
 <p data-pid="T13AXAiP">回想起刚在一起的时候，有一天她突发奇想，趴在我身上问我，「北城，你叫沈北城，是不是因为你妈妈长得特别好看呢？」</p>
 <p data-pid="Tgxpbxp5">「嗯？」</p>
 <p data-pid="NO0jZLn3">「因为北方有佳人，一笑倾人城啊。」</p>
 <p data-pid="Ec8YFFsU">「嗯……其实是因为，沈阳是北方的城市。」</p>
 <p data-pid="UalncU6n">是的，我是一个连名字都简单的人，而她对一切总保有瑰丽的想象和澎湃的热情。</p>
 <p data-pid="B_nzhaiu">这些年，我们事业发展地如火如荼，如果说初遇时十几岁的她，像是一株自顾自安静生长的小花，那么如今日渐成熟的她，更像是骄阳似火的盛夏里，那片漫山遍野烈烈盛开的花海，那种美丽，带着席卷一切的力量。</p>
 <p data-pid="jVWpngIj">她是一个值得人世间一切美好的女孩，然而，医生检查的结果，让我和她都陷入了沉默。</p>
 <p data-pid="JJPC5-Jt">白纸黑字的报告和短短几行诊断说明，因为我的原因，我们极大概率，是不会有孩子了。</p>
 <p data-pid="xxpdt7lR">她说没有关系，但我却心如刀割，因为我知道，她一直都很喜欢孩子，在我们有关未来的所有计划里，生儿育女，从来都是一个没想过否决的选项。</p>
 <p data-pid="ANiRoLDD">于是接下来的两年，我们踏上了艰难而坎坷的试管之路。</p>
 <p data-pid="ZSzRjHUs">我第一次深深地感觉到了在自然面前，男女之间是如此的不公。曾经，见她微微蹙眉，我都忍不住要以身代劳，可如今她打过的针装满了几大盒子，我却什么也做不了。</p>
 <p data-pid="gVwUEJPj">抽血，打针，取卵，养囊，腹水，这些简短陌生而冰冷的医学词汇，让我在无数个深夜，辗转反侧不能入眠。想到她因为我如此受罪，从小连骨折都不会哭的我，竟好几次独自悲从中来满脸是泪。而她察觉后，总会窝进我的怀里，温柔地抚着我的眉头，说没事的，北城，只要我们尽力了，不管之后结果如何，都没什么好遗憾的。</p>
 <p data-pid="s9t0dLfL">她本来是个摔一跤都会痛到哭的小女孩，可现在那些针的副作用那么疼，她都生生忍了下来。</p>
 <p data-pid="07aKvrqi">但哪怕如此艰难，我们却没等来命运的些许慈悲，一次又一次的失败没有压垮她，却让我渐渐溃不成军。有好几次给她打针的时候，拿着针管我的手都忍不住颤抖，仿佛那些针不是打在她的肚子上，而是一刀刀扎在我的心上。</p>
 <p data-pid="M8_4X_qK">她总说没事的，她不怕疼，如果最后没有成功，那么我们两个人，也会有很好很圆满的一生。</p>
 <p data-pid="1SeWELAQ">我知道她是安慰我，我能看到她眼里掩藏的失落，童话故事里从来不写王子和公主在一起后的生活，而我能做的，只有沉默地拥抱她，仿佛抱的用力一些，我们就不会走散在故事的下一个章节。</p>
 <p data-pid="V0zrpx89">然而，有的时候，人生的安排难以预料。</p>
 <p data-pid="G5Fy8bRl">当你以为你在竭尽全力奔向幸福的时候，却在某个瞬间突然发现，或许，但凡觉得辛苦，可能都是强求。</p>
 <p data-pid="Jh5EFikD">那天，下班回家的时候，路过山下的门禁，门卫从保安室里出来问我，「沈先生，之前您家留言说过不用送进去的花，里面还有一份信，不知道您是否要拿走？」</p>
 <p data-pid="Rk0MtmJe">我下车，看到保安室桌子上静静躺着的一束白茶花，打开信封，里面只有一张贺卡。</p>
 <p data-pid="V-T-djD3">雪白卡纸上是简短的一行中文。</p>
 <p data-pid="LNtfs6tc">「 祝你早安 午安 晚安 」</p>
 <p data-pid="ytq9JCQ5">没有落款。</p>
 <p data-pid="fz90bh-r">我知道这句话，出自她很喜欢的电影，而那个男主角完整的台词，是「如果我们再不相见，那么祝你早安，午安，晚安。」</p>
 <p data-pid="nMbeF0aD">那天，是Valentine’s day，情人节。</p>
 <p data-pid="znfgv-aZ">而我的车上，放着满满一后备箱的茱丽叶大红玫瑰。</p>
 <p data-pid="ftzhkC_8">保安告诉我，从我们搬来的第一年起，门卫室每年情人节都会收到一束白茶花，因为只有姓名，没有地址，第一次打电话到我家询问，沈太太说以后如果再送来，那么不必拿进去，留在门卫室做个装点也好。</p>
 <p data-pid="7mxL1PhK">保安说，以往每年都只有一束白茶花，唯独今年不知为何，还多了这封贺卡。</p>
 <p data-pid="fzn8SVYx">那天晚上，我下厨做了她钦点的麻辣香锅，covid期间，连节日我们都过的比往年简单。她开心的把九十九枝玫瑰分了很多个花瓶插好，放进家里的各个角落。</p>
 <p data-pid="qW_V5sQd">千重花瓣，繁复盛开的大红茱丽叶玫瑰，是她最喜欢的花。</p>
 <p data-pid="8kl4Wohs">我想起了第一次送她花的那一年，是她十九岁的七夕。我带她回了旧金山，那是我度过六年中学时代的地方。</p>
 <p data-pid="qxPx6Kda">我和她走过初秋清晨薄雾弥漫的金门大桥，从风衣里变出了一支茱莉叶玫瑰，那是我暗自苦学了两个礼拜的魔术戏法。</p>
 <p data-pid="3vkD1GHF">她笑着接过，我们在金门大桥上接吻。</p>
 <p data-pid="LxtGyUdk">第一支玫瑰花，第一个亲吻。</p>
 <p data-pid="zFlOX81K">时光荏苒，一下子，我们就度过了十年的光阴。</p>
 <p data-pid="3qqUlU1R">这些年，我们尽管在不同的领域工作，却也是互相见证了彼此事业从无到有的成长，我爱她在人前一身西装，意气风发果决干练，也爱她归家时卸下大衣，疲惫却温柔的微笑。</p>
 <p data-pid="MZ-jNWxV">和她一起的这十年，是很好很好的十年。</p>
 <p data-pid="cSur9bLR">尽管她的眼角眉梢，有时会浮上隐隐的怅然，我们看似万里阳光的生活下，偶尔会出现另一个人的阴影。</p>
 <p data-pid="7UNWE0RJ">那个影子，是她当初明明想安家在另一个社区，却在最后关头突然连deposit都放弃，只因为她不愿意和他做抬头不见低头见的邻居。</p>
 <p data-pid="F-47vOHQ">那个影子，是前段时间宴席上她哥哥打趣，说她是谈判好手，竟能让上游供应商价格倒挂上百万后，她突然惶惑，而后久久不言的沉默。</p>
 <p data-pid="qV-nj1Nb">那个影子，是她从来不打游戏，却在电脑的角落里一直留着wow，登录进去，是她坐在雷霆崖上AFK时的背影。她的好友名单里只有一个人，和多年前的一句留言，他们曾一起坐在这里看过艾泽拉斯的日出，那句留言，是说他们曾经约定好了要一起离开西海岸，去看真正的日出东方，问她当初的戏言是否还记得吗。</p>
 <p data-pid="-1BnK1er">入夜，我搂着她沉沉睡去，在冗长的梦境里，我坠入了过往岁月的荒凉山谷，命运的风吹过山谷间无边的白茶花海，在我心中掀起一场静默无声却惊涛骇浪的海啸。</p>
 <p data-pid="Eqmnr66s">在梦中波浪滔天的花海里，站着一个少年，他拿着一束白茶花，背影寂寥，仿佛被独自遗落在了时光深处。</p>
 <p data-pid="t9rMt9BI">我从梦中惊醒，打开床头灯，暖黄色的灯光里，她睡眼朦胧地朝我怀里蹭了蹭，把头埋进我的胸口，转眼又陷入了香甜的睡梦中。</p>
 <p data-pid="cM35tUWu">一夜无眠，第二天清晨，我拨通了Victoria的电话。</p>
 <p data-pid="fWDORGzG">Victoria是我们的主治生殖医师，也是她大学四年最好的朋友，婚礼上的伴娘。</p>
 <p data-pid="jADWnooO">人生的路很长，我想，或许和我一起走下去，她终究无法抵达她想去的远方。</p>
 <p data-pid="H_sTXga-">虽然，我不知道那个人的过往，也不了解那个人的现状，但当你真正爱一个人的时候，你就会忍不住想为她去寻找最好的未来，哪怕那个未来，不一定会有你的存在。</p>
 <p data-pid="txKoLBMf">有所求的爱是人，无所求的爱是神，而我所求的，是她能真正的幸福。</p>
 <p data-pid="DmNgfzHm">「嘟……嘟……」</p>
 <p data-pid="jZ-M6fTf">电话等待接通的提示音里，我看到西海岸落日的余晖，缓缓给大理石中岛上繁复盛开的千重大红玫瑰，镀上了一层暖金色的光芒。</p>
 <p data-pid="ufUtO0JD">「Hi Victoria, this is Karl. 」</p>
 <p data-pid="2TrpMRvh">*********************************************</p>
 <p data-pid="0hijmK1E">Victoria 陶桃</p>
 <p data-pid="ILEdi4pd">接到Karl电话的那个傍晚，我正在公寓健身房的划船机上挥汗如雨，显示屏上的模拟小船一路穿花拂柳，划过了Tahoe湖畔。</p>
 <p data-pid="SIei-I0x">半个小时，五公里，燃烧500卡路里，这些数字，可以让我今晚心安理得地吃一整碗sashimi bowl。</p>
 <p data-pid="PB_ePIhK">电话那头，Karl问起了一个我许久未见，却在不久之前意外相遇的名字。</p>
 <p data-pid="KKaA66HF">Nicholas，周启佑。</p>
 <p data-pid="t24MSSLb">Karl的声音一如即往的平静，仿佛只是在好奇一个故人的现状。我站在落地窗前，看着DTLA渐渐沉入夜色，来自太平洋的晚风吹起了天边流云聚散，让我突然想起了那个十多年前，同样燃烧着烈烈夕阳的傍晚。</p>
 <p data-pid="NT0toF1S">那是个无人全身而退的夏天，可无论当初多么惨烈，原来一晃神，如今也已经过去了那么多年。</p>
 <p data-pid="ppKP0EjF">DTLA在夜色中渐渐苏醒，一片灯火璀璨，我看着自己站在窗前的倒影，面容模糊。</p>
 <p data-pid="NDj9QbZ5">其实当年，我一直很后悔自己没有劝过她，作为她最信任的朋友，眼看着她在爱恨中进退两难，我却选择置身于风波之外。</p>
 <p data-pid="7b5zZO9X">而如今，或许那些我本想保持沉默的事情，我该为了她，做一次正确的选择。</p>
 <p data-pid="I45wbwtX">「Karl，你相信吗，有的人会在很多年后，死于18岁那时自己亲手射出的子弹。」</p>
 <p data-pid="OxCeYZ-j">小东京的酒吧，暖黄色的灯光氤氲，蓝调爵士的吉他手歌声低沉，唱的满腔真情。</p>
 <p data-pid="wKBIGjN1">黑色的长发，茶色的眼睛，杏色的红唇，这么多年过去，她仍然和我们在A大新生入学初遇时一样，总让我想起古时的泼墨山水图。</p>
 <p data-pid="p7yQckxS">「你说巧不巧，我这次新接诊的产妇，是周启佑的太太，她之前的OB调职去了长岛，把她refer到了我这里。」</p>
 <p data-pid="c2yl4rPo">「也就三十岁的年纪，他俩都有第三个孩子了，看来也是很恩爱的。」</p>
 <p data-pid="l7VRwOt3">吧台后的调酒师一头金发，黑色衬衫挽起后动作利落，她不说话，只是握着酒杯望着我笑，已经喝下去了今晚的第三杯长岛冰茶。</p>
 <p data-pid="vojUsTZD">「挺好的。」许久后，她的语气低沉，抬头时眼里带着清醒的醉意，像是破碎了一地的月光。</p>
 <p data-pid="PAscoYaU">「Camelia，我接下来说的话，违背了医生基本的准则，也会让我有失去执照的风险，所以我希望你好好听，好吗？」</p>
 <p data-pid="TnFWDgWi">「我看过周启佑太太的过往记录，她一共怀孕过四次，第一次是宫外孕导致的流产。当年你说，周启佑告诉你，她是去小诊所打胎导致了大出血。」</p>
 <p data-pid="k9vaerX7">「她不可能向之前的OB编造病史，生孩子是鬼门关，没有哪个女人会开玩笑。」</p>
 <p data-pid="E60COsTY">她陷入了长久的沉默，吧台上琥珀色的长岛冰茶，像极了L城暮色沉沉的黄昏，看着原本形状完美的冰球在玻璃杯里沉沉浮浮，最终渐渐融化，她抬手，饮尽了杯中酒。</p>
 <p data-pid="-KcktILK">「Vic，谢谢你告诉我。」</p>
 <p data-pid="-xh9OLQj">「你说，周启佑这么多年，究竟哪句话是真的，哪句话是假的呢？」</p>
 <p data-pid="6UQJqHMi">我们相识十几载，我只见过她喝醉三次。</p>
 <p data-pid="vZXdvgey">三次，都是因为周启佑。</p>
 <p data-pid="wUv67y9u">第一次，是在十多年前，那时我们才十九岁，她酒量不佳却最是贪杯，公寓的pantry最下层藏满了白兰地和威士忌。</p>
 <p data-pid="b1U_xrgW">那天晚上，我们在阳台喝到满天星光都像醉在了酒里，她告诉我，周启佑走了，她要等他回来。</p>
 <p data-pid="c6ydKMu1">第二次，是我们从A大毕业那年，她告诉我她要结婚了，她曾和周启佑在大学时一起创业设立过Joint Venture，如今于情于理都不能继续留着。</p>
 <p data-pid="j04ee6tv">可在律师事务所的会议室里，周启佑当着她的面，撕毁了交割资金与股份的公司文件，只拿走了那张她婚礼的请柬。</p>
 <p data-pid="-Im5M6AP">第三次，就是今夜，她说，从此以后，往后余生，她都再也不会见周启佑了。</p>
 <p data-pid="OOzyC1Y6" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RlpcMI-c">**********************************************</p>
 <p data-pid="k7pbaSaL">是小说，无原型，未完结，会更新。</p>
 <p data-pid="buDBjFUx">往事是一出罗生门，无人不冤，有情皆孽。</p>
 <p data-pid="a_zrHn6G">每个人物视觉，都在以自己的立场，讲述自己所认为"真实"的故事。</p>
</body>