# 中央广播电视总台为什么说刘亦菲是中国演员，中国演员的标准是什么?
- 点赞数：6679
- 更新时间：2023年07月07日10时18分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378598467/answer/3053414063
<body>
 <p data-pid="nLveGE1F">当武汉全面封锁的时候，当国家的声音无法正面向西方传递的时候。</p>
 <p data-pid="40uP_d96">有一位美国籍的中国女演员，在好莱坞星光大道上，接受西方倍受关注的媒体访问。</p>
 <p data-pid="RGW1Kud7">她向西方介绍武汉的疫情，介绍她奶奶在武汉的平安。</p>
 <p data-pid="jyDdRG71">她用【亚裔】一词强调《花木兰》是所有演员共同努力的成果，她用【亚裔】一词为很多华人及非华人的亚洲黄种人演员刷一波存在，为他们的努力与付出点赞及宣传，希望好莱坞能继续看到他们的价值。</p>
 <p data-pid="CFKk22QG">国籍从来不是政治身份，国籍只是生活身份，是一种类似车票的人员管理工具，更换国籍只是为了生活的便利而已。</p>
 <p data-pid="Nvihhu6F">霍英东用英国国籍为新中国的抗美援朝做出伟大的历史贡献。</p>
 <p data-pid="gXmfwX60">无数海外国籍的华人利用外国身份，为新中国的发展筹集外汇，购买禁运设备及资料还有药物。</p>
 <p data-pid="e_6ccLUV">周总理曾对一些海外华人讲，你们保留海外国籍，虽可能觉得不能深深融入祖国，但是，保留海外国籍也是一种报效祖国的方式，国籍不是中国人唯一的凭证，因此我不能批准你们申请复籍，希望你们在海外利用一切可能，为新中国的发展做出贡献。</p>
 <p data-pid="FcNZIRLk">唯国籍论是一种新型商业恶意竞争手段，短时间内，仅对被害人有害，对社会无害，对施害人有利，但是当这种意识不断宣传与发展，最终会形成一种巨大的社会共识，最终形成政治正确，然后整个社会就会被反噬，最终导致整个国家为了正确，而闭关锁国。</p>
 <p data-pid="qcuMSKwf">这种对社会意识形态的伤害是一种隐形的伤害，由于它不像南京扶老人案一样，是一种非常简单的利害关系，大家可以清楚看到，并且明白以后自己不能扶老人，不能帮人。</p>
 <p data-pid="rIhAKrux">发起国籍有罪论的人有可能是隐藏背后的竞争对手，有可能是对国籍身份认知不全的愤青，也有可能是单纯的无知者，比如对中美纳税制度完全不懂者。</p>
 <p data-pid="5UPqIKrt">由于这个群体的成员复杂，并多数人是无私的，单纯想维护国家利益的，但却被少数的某些人利用为自己谋利，并最终发展成社会共同的认知，最终发展成不可逆转的狭窄国家主义。</p>
 <p data-pid="UG4BnfoT">那外国人会如何看待中国？相信中国？连自己共同文化血统的同胞仅仅因为国籍不同就排斥，那你们还宣传人类命运共同体？那你们还说热爱和平？</p>
 <p data-pid="OrPdjrfB">中国在海外撤侨救华人时，只要会喝国歌就可以上军舰，只要带五星红旗就可以上，甚至还可以带自己的外国血统的朋友上舰避难。不需要依靠国籍登记上舰。</p>
 <p data-pid="LXAy0loS">在印尼排华时，中国的救援队前往印尼也主动救了很多华二代华三代华四代，他们都没有中国国籍，有的已经不会讲中国话了。</p>
 <p data-pid="cUtbHQa2">知乎老是删除我回复的评论，真的很无语，学习玩抖音。</p>
 <p data-pid="7ZJ3YgZz">你们评论老是提<b>《围棋少女》</b>，我帮你们提出来吧，别老是评论<b>《围棋少女》</b>，没看过的都去看看，看过的还要提的，先回学校或是报名培训提高自身阅读能力。虽然网络可以匿名，但是看不懂《围棋少女》真的显得自身学习能力弱，自爆更是丢人。</p>
</body>