# 你遇到最气的一次外卖经历是什么？
- 点赞数：5859
- 更新时间：2022年09月30日17时14分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301689752/answer/2695690036
<body>
 <p data-pid="KftDDACi">点了个甜品，七点下单，预计晚上八点到，我家楼有门禁，外卖到了都会按门铃，门铃一响我就知道外卖到了，所以我就去看书了没有注意时间。</p>
 <p data-pid="ahdCEvDU">书都快看完了，看了一眼表，八点十七了，外卖竟然还没有来，我想或许是遭遇了意外，所以送慢了，点开外卖小程序，准备线上和外卖员说一句，“如果遇到事情别着急，慢慢来注意安全”。结果发现外卖显示已签收。</p>
 <p data-pid="_NSpm5jW">遂打电话询问外卖员。</p>
 <p data-pid="sO4gxmlk">我：您好，我于XX店点了一份外卖，系统显示预计八点送到XX地，现在已经八点十七分，我还没有收到，但平台显示已签收，请问这个外卖现在什么情况？</p>
 <p data-pid="bemYJe2w">外卖员：你这人怎么收完了外卖还来诓我钱，我亲自交到你手上的。</p>
 <p data-pid="oCl12GJx">我：我非常确信我没有收到外卖，也没有见过您，请问您是送到了哪里，是谁签收的，可以具体描述一下吗？</p>
 <p data-pid="flmyIbvL">外卖员：我就是交到你手上了啊。</p>
 <p data-pid="EdfccWW8">我：您能具体描述一下签收人或者送货地点吗？我没有骗您我很确信我没有收到。您现在把外卖取回来，现在过了二十多分钟，外卖应该还没有被动过，如果没有拆封我还可以要，也不会给您差评。</p>
 <p data-pid="aVN4PWvn">外卖员：我没送错，就是一个男的，你男朋友签收的啊。</p>
 <p data-pid="27xi2Xwm">我：我没有男朋友，您听我说话声音也应该知道我是女性，您把外卖交到了男性手里，为什么要说亲自交到了我手里呢？您应该是送错地方了，我的地址是XX。</p>
 <p data-pid="-b5nvXT-">外卖员：我没有送错，就是你男朋友签收的，他说是他的。</p>
 <p data-pid="GwU4zFfE">我：您送到前理论上来说应该给我打电话确认，但是没有打。我家楼有门禁，您也不可能不按门铃直接就能上来。我家在XX地方，有XX特征，您再确认下是不是送错了。</p>
 <p data-pid="wvfJL_FX">外卖员：……都怪你地址写错了，我就按照你地址送的，你家根本就不在这个地址。</p>
 <p data-pid="4K4uU4re">我：我在这里住了很多很多年了，地址从来都是这个也没有外卖员送错过。</p>
 <p data-pid="yIjdEQXD">外卖员：你地址就是写错了，你自己去找，你*****（一串骂人的话）</p>
 <p data-pid="PzkTp0bR">我：您是否应该在送达前和我电话确认呢？您这样不确认就自动帮我签收，现在送错了，这个外卖我没有收到平台也会有证明。这单外卖我取消订单不要了，稍后我会联系卖家处理，具体钱款怎么处置您到时候和卖家商定吧。</p>
 <p data-pid="lys0NBR5">外卖员：我给你取回来，你地址是在XX吧，我走错楼了，我现在给你送回来。</p>
 <p data-pid="XsD51mPE">我：这个外卖距离被签收已经过去四十分钟了。我不能保证它是不是被动过，您取回来我也不敢吃了，就这样吧，我取消订单。</p>
 <p data-pid="1nQEG8hV">外卖员：*****（骂人的话）</p>
 <p data-pid="RuAPp7UF">我挂了电话准备和商家沟通，外卖员电话又打了进来。</p>
 <p data-pid="Uyo2Yd4w">外卖员：我送错了，我给你把东西又要回来了，你开一下门禁我给你送过来。</p>
 <p data-pid="phgAcb1O">我：已经过了四十多分钟了，这个外卖有没有被动过我完全不知道，我不敢吃，您也不用费力送过来了。</p>
 <p data-pid="sdNiw2Gz">外卖员：你们这些人就是欺负我们外卖员，折腾人吗这不是，我们blablablabla</p>
 <p data-pid="wNggTCDz">我？？？？？？？</p>
 <p data-pid="KmwtY-O4">最离谱的是，商家怒气冲冲给我打电话</p>
 <p data-pid="DjMuU7c7">商家：你这个外卖都给你又送回来了，你怎么就不能吃了。</p>
 <p data-pid="H7zRQUS8">我？？？？？？？</p>
 <p data-pid="13vD8Dsj">这家店这个外卖员从此拉黑</p>
 <p data-pid="w7dLKhpv">如果你们想避雷的话，这家店叫 老婆很芒榴莲千层蛋糕</p>
</body>