# 你遇到最气的一次外卖经历是什么？
- 点赞数：9809
- 更新时间：2023年05月02日09时20分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301689752/answer/3004529042
<body>
 <p data-pid="Efj-iJEj">最气的一餐是蟹黄饭，直接给卖家干黄了。</p>
 <p data-pid="yv0sBo19">挺不好意思的</p>
 <p data-pid="UAZ3MPm5">事情还是要从那个月黑风高的夜里开始。</p>
 <p data-pid="5og_rg1m">喝完茶准备上楼睡觉，可时间有点早，明天又不上班，干脆再刷会剧。</p>
 <p data-pid="lUAnsJdT">再看时间的时候已经是凌晨2点多了，好家伙，果断睡觉。</p>
 <p data-pid="ml2-YsIG">怎奈肚子里面在轰趴，咕咕乱叫。</p>
 <p data-pid="2mKE1-o7">放纵吧，点了蟹黄饭，倒是挺快，半个多小时就送来了。</p>
 <p data-pid="Ot5cG1xe">刚打开，好家伙，一股斯气味直顶天灵盖，开盖一看，都绿了。</p>
 <p data-pid="oxoV2hgs">打电话联系商家，没人接。，打骑手，说是只管送餐（也对）</p>
 <p data-pid="6umoHSIu">打了大概七八个电话，终于接了，说情况。</p>
 <p data-pid="i70xLauB">老板说，送你了好吧，我不收钱了。你退款，我退给你。</p>
 <p data-pid="vkxEo8A4">说着就把电话撂在了桌上，他估计以为我挂了，就跟别人说，真是日了狗了，</p>
 <p data-pid="-wiDKzLo">就当喂狗了吧，开门做生意，无赖多得很。</p>
 <p data-pid="xilRv7TI">没录音，我当时就操了，挂了打电话，又打过去骂了一通。</p>
 <p data-pid="O-17Dbrv">谁知道这狗录音了，我投诉到美团，客服联系后说我是恶意投诉，他那有我骂人的录音。</p>
 <p data-pid="fxwJsDue">我擦，这还得了，还没见过有哪个人能欺负的了我这个恶人。</p>
 <p data-pid="rzXkbETW">便搜索怎么搞垮一家餐饮店，一分钟后，好了有计划了。</p>
 <p data-pid="hr7H0XGb">先找到这家店的地址，去看看他们的作业环境，不看不知道，</p>
 <p data-pid="S6wZ5B3v">这家蟹黄饭是专门做外卖的，根本没有堂食，那卫生叫一个差啊。</p>
 <p data-pid="tBWdl4ap">我举着手机就进去了，老板阻拦，恐吓我，好家伙，我怕你那套，真的希望他一时冲动给我来一拳。</p>
 <p data-pid="B2ZkGqZq">谁知道老板忍住了，没动手，拍完准备走，那老板叫住我，问哪里惹到我了。</p>
 <p data-pid="QiTnZ90w">我说，你TM记性是真的差啊，吃忘狗屎了吧，才过去几个小时就忘得一干二净了。</p>
 <p data-pid="nS1vILGW">老板气的脸一阵青一阵红的，憋住了，说你想怎么解决。</p>
 <p data-pid="dkL4fH45">我没吭声，骑着电驴就跑了。这就叫虾仁猪心。</p>
 <p data-pid="D_IYOFbU">几个平台都发一遍，看看哪个数据好，投钱。</p>
 <p data-pid="lOV4uvhz">最后投了200块钱的抖加预热，一下子火了。390W播放，5000多点赞。</p>
 <p data-pid="XEEhEl2H">评论区里很多他的老常客都说看吐了。</p>
 <p data-pid="P2tdEUWw">这还不行，我拿着那碗饭和小票去消协、工商、食药监都投诉了。</p>
 <p data-pid="5F8uYsJx">期间接到无数老板电话，全部拒接。</p>
 <p data-pid="Dari3rqu">后面了解到被工商查了，关门大吉。</p>
 <p></p>
</body>