# 是哪一个瞬间让你的暗恋终止了？
- 点赞数：7822
- 更新时间：2022年08月31日11时41分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/356186684/answer/2629215071
<body>
 <p data-pid="GGFk5nhH">[已完结]刚走到走廊转角路口，一道熟悉到不能再熟悉的声音传来。</p>
 <p data-pid="zgBWJSE-">“宋初吗？我不喜欢她。”</p>
 <p data-pid="0hwgM7SC">一瞬间，酸涩涌上心头，明明早上吃了糖，现在口中却是苦苦的。</p>
 <p data-pid="wFoHzVOB">眼泪像不要钱似的往下掉，我捂住嘴巴，不让自己发出一点声音。</p>
 <p data-pid="P6-Q7IJ1">听着谈话声渐行渐远，我如释负重般，哭了出来。</p>
 <p data-pid="8Y6FNIcT">“姜欲，我不会再喜欢你了。”</p>
 <p data-pid="TcoEhy4j">1</p>
 <p data-pid="TAH29zIm">我和姜欲从小青梅竹马，姜欲打小就很好看，而我偏偏又是个看脸的，小时候我就喜欢黏在他身后。</p>
 <p data-pid="p9yoLc9V">像个粘粘球一样，甩都甩不掉。他回头瞪我，语气丝毫不减厌恶。</p>
 <p data-pid="7XvpOgBN">“你能不能不要总跟着我？”</p>
 <p data-pid="G_aXn01g">而我则是傻笑的盯着他，最后从自己小碎花裙子的口袋里，掏出两个糖，伸手想要递给他。</p>
 <p data-pid="ZOzv9II7">“姜欲，你要吃糖吗？”</p>
 <p data-pid="VPJ9mFDV">他一脸不屑的看了眼瘫在我手心的两颗糖，冷哼一声。</p>
 <p data-pid="sp1zKxy6">“小孩子才喜欢吃糖。”</p>
 <p data-pid="KnR0IP6n">后来上了小学，我逐渐摸清了姜欲的喜好，姜欲不喜欢狗。</p>
 <p data-pid="VjqWAvh1">我家有一只阿拉斯加，我很喜欢它，灰白的毛发经常被我打理的很柔顺。</p>
 <p data-pid="siOrur8L">在暑假里。</p>
 <p data-pid="GmRpTaBf">我几乎每天早上都要带它在小区里溜上几圈。那天刚好遇上姜欲去补习班，我开心的朝他奔过去。</p>
 <p data-pid="iqCxFLOY">却忘了自己手里还牵着狗，当时，一人一狗把姜欲扑了个狗啃屎。</p>
 <p data-pid="RWEqXv8G">我现在都还记得，当时姜欲费力地推开我和狗，阴沉着脸站起身来，冷冷的对我说。</p>
 <p data-pid="Ix-sesYr">“管好你的狗。”</p>
 <p data-pid="8pOFJGfC">然后头也不回的走了。</p>
 <p data-pid="rDyxk2eR">2</p>
 <p data-pid="9epebyp7">直到上了高中，我们不在同一个班，两个教学楼离的很远。</p>
 <p data-pid="Y9vZeGEP">我喜欢一下课就跑到姜欲的班级，以至于姜欲的同学也都眼熟我了。我总是爬在窗外看姜欲，他们打趣道。</p>
 <p data-pid="xIeddRN2">“哟，姜欲，你的小青梅来找你了。”</p>
 <p data-pid="N09D4vhw">姜欲写字的手一顿，随即回头看了我一眼。然后一本正经地不让他们这样叫，便淡淡移开了目光。</p>
 <p data-pid="chsit-Yv">即使那样我也会很满足，只一眼，一眼便好。</p>
 <p data-pid="-BuirE4j">但是现在…</p>
 <p data-pid="PeZclmG3">我只想远离他，离得远远的。</p>
 <p data-pid="qRnJY6rE">在听到姜欲的那句话后，我开始若有若无的避着他。</p>
 <p data-pid="hpse8Jsj">我不再每天卡着点同他一起去食堂，也不再每天早起等他一起上学。</p>
 <p data-pid="-8s8e93U">就算在路上遇见了我也是低着头保持沉默。</p>
 <p data-pid="QyWLt7Kj">3</p>
 <p data-pid="W62da6rY">“初初啊，你怎么最近不和姜欲一起去学校了？”</p>
 <p data-pid="YrBJ_9JV">老妈说着给我夹了一块肉。</p>
 <p data-pid="yGaEoAmB">听到妈妈的话，我一顿。虽然这些天都在躲着姜欲，但听到他的名字还是会下意识的心一颤。</p>
 <p data-pid="nZpvDmNj">我装作不在意的埋怨。</p>
 <p data-pid="HG1GBGED">“哎呀，我都多大了，再说了，我干嘛天天粘着他。”</p>
 <p data-pid="5euYJZ0j">老妈叹了口气说，“我就怕你们之间有什么矛盾，有了矛盾要赶紧解决。”</p>
 <p data-pid="vJ9oIm_n">矛盾吗，还真是没有。</p>
 <p data-pid="zILol3qc">我闷声吃着饭，他只是觉得我烦，不喜欢我而已。</p>
 <p data-pid="CgnQf-sE">天渐渐破晓，淡青色的天空镶嵌着几颗残星，大地朦朦胧胧的，如同笼罩着银灰色的轻纱。</p>
 <p data-pid="ii4B1t-2">我踏上公交。穿过喧闹的人群，坐在了一个靠窗的位置。</p>
 <p data-pid="dhyk1R7s">耳机里放着舒缓的音乐，随着公交的颠簸、摇晃，我一个没坐稳，直直的向前方倒去。</p>
 <p data-pid="ndGMlmag">但想象中的疼痛并没有到来，我感觉额头处软软的，一只手挡在了我额头处。</p>
 <p data-pid="dbUjut_v">“你怎么那么笨？”</p>
 <p data-pid="v2HQVm14">清冷的声音掺着一丝嫌弃。</p>
 <p data-pid="TP51nmEg">我转头，映入眼帘的是那张再熟悉不过的脸。</p>
 <p data-pid="4MGELsMg">漆黑的眼睛里有着深邃，可给人的感觉却是那样随便。细柔的头发和那张精致的面孔仿佛生来就是最好的材料。</p>
 <p data-pid="p6PdgZzr">这不是姜欲还是谁。</p>
 <p data-pid="b0RQgr6G">我本来还在为见到他而开心，可听到那句笨，我索性憋着闷气没理会他，偏着头看向窗外。</p>
 <p data-pid="C9KJm1TL">姜欲似乎没料到我会生气。</p>
 <p data-pid="18IYyOQt">因为在他的印象里，我从来不会把坏脾气展现给他，过了半晌开口。</p>
 <p data-pid="8NLhZtyx">“生气了？”</p>
 <p data-pid="7VWI4Bit">姜欲的语气里带着一丝探究，我抿了抿唇，瞥了他一眼，违心的回答。</p>
 <p data-pid="t632IlOA">“没有。”</p>
 <p data-pid="BEgScKiv">姜欲挑了挑眉，“你在躲我。”</p>
 <p data-pid="b23qIdTK">“没有！”</p>
 <p data-pid="W4_mNP_9">我连忙回答。</p>
 <p data-pid="uyweF53U">气氛瞬间有些尴尬，我有些懊恼刚才自己的急躁，囧迫的现在只想找个地缝钻进去。</p>
 <p data-pid="UCJAVVAK">耳边传来轻笑的声音，姜欲好笑地看着我，“说吧，为什么躲着我？”</p>
 <p data-pid="qs7H2O-F">听到姜欲的话，我深呼吸了口气，认真的盯着他的眼睛，一句一顿的说。</p>
 <p data-pid="2tw_Qdf1">“因为我不喜欢你了。”</p>
 <p data-pid="Gfhbq15l">说完这句话，公交车也正好到站，我紧紧的盯着姜欲，想从他脸上看到什么表情。</p>
 <p data-pid="hvl-un_1">可是我错了。</p>
 <p data-pid="4o6JgvMh">姜欲身体一僵，随机又恢复了往日的高冷。他站起来，右手拎起放在旁边的书包。</p>
 <p data-pid="OmLw0o5Z">下车前他看了我一眼。</p>
 <p data-pid="r9G1-EHD">淡淡的说。“随便你吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SoXn0JAV">我的心一擅，这句话像一块儿石头。在我心里溅起了层层涟漪。</p>
 <p data-pid="moQHro17">我自嘲一笑。垂下眼眸，掩去眼底的所有情绪。</p>
 <p data-pid="WJjZum2x">看吧，宋初。</p>
 <p data-pid="c9jjU4uz">人家根本不喜欢你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0WZWzEgF">4</p>
 <p data-pid="xwUln6e4">姜欲不喜欢我。</p>
 <p data-pid="9LIcFbZk">可他后来为什么又在我谈了恋爱，在我家门口等了我5个小时。</p>
 <p data-pid="ED28rWo7">我和陆之年是在游戏里认识的。当时王者荣耀这款游戏可以说是风靡一时，但是遇到玩的菜的队友。</p>
 <p data-pid="hHlSofhi">我还是会忍不住开麦克风问候他。</p>
 <p data-pid="9OLo0NnE">那局我玩的露娜，对面打野是诸葛亮，刚开始玩的还有来有回。</p>
 <p data-pid="sU8nv75i">作为一个合格的打野，吃兵线绝对是少不了的。于是我刷完野区就吃兵线，吃完兵线就刷野区。</p>
 <p data-pid="dqUPQqfa">在中路把对面貂蝉抓到爆，战绩9杠1杠4，以至于我的经济反超对面诸葛亮两千多。</p>
 <p data-pid="lFID6wx8">当我觉得一切都在往好的方向发展时，我打开了战绩板，一眼就看到了排在末尾的马可波罗，2杠4杠0。</p>
 <p data-pid="n-7iS7pT">我的怒气一下子就上来了。</p>
 <p data-pid="6YjCRApM">但我没说话，硬生生把怒气压了下去，宰相肚里能撑船对嘛。</p>
 <p data-pid="6PyLxGBJ">于是我就在上路清线时不断滑他的视角，我是想看看这射手怎么玩的。</p>
 <p data-pid="R-g3y2l5">不看还好，一看我的血压直接上升。</p>
 <p data-pid="gwC6SjaQ">对面百里守约在清兵线，马可波罗在塔下猥琐，中路的辅助视野消失。我给他发了个信号。</p>
 <p data-pid="JsV801c2">他倒好，看到百里守约进草丛了。出来就为了清两个兵线。结果被旁边草丛里蹲着的钟馗一下勾了过去。</p>
 <p data-pid="lpB6a8BM">人家钟馗231，马可波罗就还剩1/3的血量。</p>
 <p data-pid="ZuZy7IcP">马可波罗二技能拉开位置，然后…然后你丫的就在血包旁边回起了城！！</p>
 <p data-pid="rbu8LZJi">咋滴？你是没看见百里的眼啊？</p>
 <p data-pid="NXnoZOtd">百里一个二技能，很好…马可波罗战绩成功的打成2杠5杠0。</p>
 <p data-pid="aEJkp9qS">这宰相肚里还撑个屁的船！！</p>
 <p data-pid="9eiyAFEM">我友好的请他打开语音，便开始了语言输出。“射手你这玩的什么啊？能别送了吗？”</p>
 <p data-pid="tn4WOVkK">“用一句话形容你吧，人面不知何处去。”</p>
 <p data-pid="nhXLUenS">“和你打游戏就是逛菜市场，就是菜。”</p>
 <p data-pid="pY8u-2m4">“你晃晃脑袋，看有没有听见大海的声音。”</p>
 <p data-pid="hphdC0PS">“……”</p>
 <p data-pid="1fYSjLe8">正当我全力输出时，马可波罗打开了麦克风。</p>
 <p data-pid="_YoP39oy">好听酥到炸少年音通过手机传了过来，“姐姐，对不起，我是不是太菜了？”最后一段询问的话，尾音带着一丝沙哑。</p>
 <p data-pid="EnnJFtUI">我惊住。</p>
 <p data-pid="tVaWZ2UC">立马关上麦可风，妈耶！！这是什么神仙弟弟，或许是之前追姜欲太深。</p>
 <p data-pid="ReTDiKp8">我第一次对一个素未蒙面，且只露了声音的弟弟产生了想法。</p>
 <p data-pid="OBmQqJ7F">“咳咳…”</p>
 <p data-pid="BnfyyC60">我轻咳两声。</p>
 <p data-pid="mdvZX8HV">稳定了情绪后点开麦克风，放柔了音调，用这辈子最温柔的语调夹着说。</p>
 <p data-pid="ALPLpYGr">“怎么会呢，弟弟，是对面打太凶了~我来帮你抓射手啦~”</p>
 <p data-pid="j9I1gL-U">对面沉默了一会儿。</p>
 <p data-pid="_f5dQcHI">就在我还想说什么的时候，马可波萝突然开口。</p>
 <p data-pid="1KGl5K79">“真的吗？姐姐。”</p>
 <p data-pid="Iv7IFWBb">少年的语气夹带着一丝喜悦。尤其是那句触电般的姐姐，叫的我心花怒放。</p>
 <p data-pid="7V5RYUo3">我当即回道，“是呀，是呀！”</p>
 <p data-pid="ilOPYc1y">5</p>
 <p data-pid="shMUxeu7">在把对面中路高地塔给偷掉之后，我点了下集合，边打蓝边敲字。</p>
 <p data-pid="Aht_tNfM">“弟弟快来拿蓝呀~”</p>
 <p data-pid="NKzdrPse">马可波萝把蓝拿了后，绕着我转了几圈，发了个可爱的表情包，软软的叫道“谢谢姐姐。”</p>
 <p data-pid="A_iHFYZc">我老脸一红，刚准备回他，室友张倩便啧了一声，开玩笑道。</p>
 <p data-pid="lZH_slql">“怎么？不追姜欲啦？”</p>
 <p data-pid="RM-IlsKk">我撇撇嘴，“嗯，不追了。”</p>
 <p data-pid="09NG9JYs">“我去！！”张倩一脸震惊。</p>
 <p data-pid="M-nsqfYD">而后想到了什么，拍了拍我的肩膀，语重心长的说。</p>
 <p data-pid="ssbYFonR">“这样也好，哪有谁会一直等着谁？改天我带你去见见BL那几个，男人嘛，有时候太容易得到，就不珍惜。”</p>
 <p data-pid="bzyZQAHS">BL，由四个人组成，是我们学校的电竞队，连姜欲也在其中。</p>
 <p data-pid="LtzvgGjI">我点点头，不再说话，开始专心投入游戏。</p>
 <p data-pid="NrsE5OBa">6</p>
 <p data-pid="WRCqb2um">最后我们五人在超级兵的代领下，成功的推掉水晶，赢了游戏。</p>
 <p data-pid="hKu74muL">返回组队，我加了马可波萝的好友，他的头像是一只白色的猫，对面秒同意。</p>
 <p data-pid="Pn3Uqmv6">我邀请了一下他。</p>
 <p data-pid="KuIrEc4_">过了一会儿弹出一条好友消息，“姐姐，我有事不能陪你打了。”</p>
 <p data-pid="NVH1vfu5">我回了句“好的。”</p>
 <p data-pid="nmkI8NjU">从那以后，他每天都会找我打游戏，我们互加了微信，也互换了姓名。</p>
 <p data-pid="inB6FU2H">那是第一次，我知道了他的名字:陆之年。</p>
 <p data-pid="NW46OuU8">很好听。</p>
 <p data-pid="e5rbYjEE">7</p>
 <p data-pid="poxRw_Rg">不知道为什么。</p>
 <p data-pid="Gjq18j6O">很期待夏天的到来，但是夏天来了之后，好像什么也没有做。感觉只是在热浪中跑来跑去。</p>
 <p data-pid="K5s0fhLH">所以当我在宿舍思考人生时，张倩提议去图书馆，我毫不犹豫的同意了。</p>
 <p data-pid="n0UHe9pj">我和张倩在图书馆选了位置坐下后，就开始了大眼瞪小眼。</p>
 <p data-pid="Xl3M9EQy">张倩一脸苦恼，小声的嘟囔“咱们来图书馆不会真看书吧？”</p>
 <p data-pid="GSwZ1-5j">我叹了口气，随手拿起旁边的一本书翻开。</p>
 <p data-pid="Pz04dQl5">“不然呢？”</p>
 <p data-pid="2AbwKn8Y">我本以为也会看不进去，结果谁知竟看入了迷。</p>
 <p data-pid="NhGM_tSr">图书馆里很静，阳光透过窗户洒在地板上，像是被渡上了一层金黄。</p>
 <p data-pid="Cqq8VPrl">树叶的沙沙作响声，在图书馆里格外清醒。</p>
 <p data-pid="0cOGiQrl">正当我陶醉其中时， 一道悦耳的声音在我耳边响起。</p>
 <p data-pid="rElgJpsF">“同学，你好。”</p>
 <p data-pid="CcNpwOUI">我抬头，是一个很高很白的男生，男生眉眼间卷带着温柔，清澈明亮的眼底还带着一丝无辜。</p>
 <p data-pid="QMPz0T1D">我有些疑惑，露出了一个礼貌的微笑。</p>
 <p data-pid="hyp9rnWQ">“有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="wtUmbySg">男生露出了一个哭笑不得的表情，“同学，你看的是我的书。”</p>
 <p data-pid="h92-Nicf">我嘴角的笑容一僵，反应过后连忙书递给他，干笑道，“哈哈，抱歉哈。”</p>
 <p data-pid="m3wCaJkE">“没事没事”</p>
 <p data-pid="z5JQxBEk">说着他接过书，指了下我旁边的位置，“同学，你这里没有人吧？”</p>
 <p data-pid="FWnAyxUv">我刚想说有，结果一转头张倩的位置便空空如也。</p>
 <p data-pid="VhhmW5RK">好家伙！！</p>
 <p data-pid="o6n6g9t7">我在心里暗暗吐槽张倩不靠谱，但还是礼貌回道:“没有”。</p>
 <p data-pid="2x9DriU9">他笑了笑，拉开我旁边的椅子坐下。</p>
 <p data-pid="WYPdSGg7">我瞬间感觉周围的空气有些凝固，甚至在他坐下后，我能清楚的感受到周围女生的目光更热烈了。</p>
 <p data-pid="61oJBlCu">过了一会儿，我看到一个身穿白裙子的女生小跑过来，红着脸小声询问。</p>
 <p data-pid="_0bdzDxO">“陆学长，我能加你个微信吗？”</p>
 <p data-pid="3gLTZavN">在女生期待的目光中，男生不好意思的笑笑。</p>
 <p data-pid="QeGfYHJ1">“抱歉，我有喜欢的人了。”</p>
 <p data-pid="LpfPl6RB">女生似乎有些尴尬，有些小心翼翼的询问，“那陆学长喜欢的那个人是谁呀？”</p>
 <p data-pid="cuK8pP2T">“一个网友。”</p>
 <p data-pid="HDYPo_Ek">“啊，那好吧。”</p>
 <p data-pid="886iEt2f">说完女生便失望的离开了。</p>
 <p data-pid="wJs40xjd">正当我还为找什么理由开脱时，就收到了一则短信。</p>
 <p data-pid="x5UGyNUU">张倩:初初！江湖救急。</p>
 <p data-pid="E1dG1a7k">我嘴角一抽，敲字回复。</p>
 <p data-pid="ApIzarpW">我:亏你还想的到我。</p>
 <p data-pid="EDyofzAg">张倩:唉呀，刚才上厕所去了，宋初大美女，现在我没纸了，给我买包纸呗。</p>
 <p data-pid="K0g9w3Gv">我:呵呵，等着。</p>
 <p data-pid="qoAOxhiS">8</p>
 <p data-pid="uOy228Zz">我斟酌半天用词，假装不好意思的开口，“学长，我有点事，就先走了。”</p>
 <p data-pid="mVZu_0Zc">学长点点头。“嗯，有事你先去忙吧”</p>
 <p data-pid="aNFTDUc-">但走到半路，我突然想到了那本令我着迷的书，于是又半路返回。</p>
 <p data-pid="R2pb62L4">带着试探的问。“学长，你这本书看完了吗？”</p>
 <p data-pid="EgqVvP8q">学长挑眉，“看完了，怎么了？”</p>
 <p data-pid="2g_XBzpB">听到学长的回答，我连忙问，“那你这本书能借我看看吗？”</p>
 <p data-pid="liw1Cy82">“可以啊”</p>
 <p data-pid="nIsEwoGV">说着学长将书递给我，我双手接过书，如获珍宝。</p>
 <p data-pid="A0sDUGp-">感谢的话还没出口，学长便将手机递到我面前，“同学，加个微信，下次还书找我。”</p>
 <p data-pid="zSC1rBfu">我心里又是一喜，这下还书就方便了。于是掏出手机扫了二维码。</p>
 <p data-pid="9ic3qAWn">只是扫了码后，学长和我两个人都愣在了原地。</p>
 <p data-pid="teZDikc6">我的手机屏幕上赫然出现陆之年三个字的好友，我有些不可置信的开口。</p>
 <p data-pid="Hi1O-zEg">“弟…弟弟？”</p>
 <p data-pid="kTAXhLWE">陆之年一脸惊讶，“是你？”</p>
 <p data-pid="Z8YAPF-E">我:……</p>
 <p data-pid="5Ad8xrwT">陆之年:……</p>
 <p data-pid="eVtvWFx6">沉默半晌，陆之年率先开口，“我还没听出来你的声音呢。”</p>
 <p data-pid="Qvs9eZc-">“哈哈”</p>
 <p data-pid="fCUW9K03">我干笑两声。</p>
 <p data-pid="LOd3OTOt">别说他没听出来，我那用嗓子夹的声音，就连我妈都听不出来。</p>
 <p data-pid="TUKYpUAp">陆之年轻笑一声，“要不找个地方聊聊？”</p>
 <p data-pid="DtG0S8vN">我刚准备答应，就听见一声怒吼。</p>
 <p data-pid="NPH85bAA">“宋初！！”</p>
 <p data-pid="_-cPP6Ge">我一转头就看见张倩朝我们的方向走来，好像，把她给忘了。</p>
 <p data-pid="9LNF1iGi">“好啊！我搁厕所蹲半小时，你在这撩汉子呢！！要不是……”</p>
 <p data-pid="K5yxZK4S">张倩的话再看到陆之年的脸时戛然而止，转脸换上了一幅笑容满面的脸。</p>
 <p data-pid="uUVwHopj">“陆…学长也在呢…”</p>
 <p data-pid="x77hSJ5-">然后又狐疑了我一眼，眼神在我和陆之年之间徘徊。“哈哈，那我就不打扰你们了~”</p>
 <p data-pid="KpGI8Z0s">说完一溜烟跑的飞快，这变脸速度堪称无敌。</p>
 <p data-pid="rYYYXzmE">目送张倩远去，我将视线放在了陆之年身上。</p>
 <p data-pid="AxNpdrYo">少年一生白衬衫，刚好站在逆光处，眉眼弯弯尽是笑意，而就是这样一个少年，此时的眼里满是我的倒影。</p>
 <p data-pid="3whGDU18">陆之年嘴角勾起一抹弧度，“可以么？”</p>
 <p data-pid="FZnXF5r5">陆之年笑起来真的很好看，他的笑仿佛冲击到了我的心脏。</p>
 <p data-pid="t4f4Scl3">我愣愣的点了点头。</p>
 <p data-pid="eZpA_FGb">9</p>
 <p data-pid="ztcwZhFp">我和陆之年不知道怎么就走到了校外，陆之年偏头看我，突然说，“等我一下。”</p>
 <p data-pid="Mh_rKJfJ">我有些懵，但还是点点头，“好。”</p>
 <p data-pid="S2BQdw3x">然后站在原地等他。</p>
 <p data-pid="St0W_z3v">过了一会，陆之年回来了，手里提着两杯奶茶，他将一杯奶茶塞进我怀里，盯着我问。</p>
 <p data-pid="PGpPTHdZ">“能喝冰的吗？”</p>
 <p data-pid="Z3cGYe1E">我有些好笑的看着他，“可以。”</p>
 <p data-pid="Q42vv4VF">“笑什么？”</p>
 <p data-pid="vvirFqYd">我吸了口奶茶，强迫自己不笑出声来，“我没想到你去买奶茶了。”</p>
 <p data-pid="VhIBTai3">其实我也不知道我为什么笑，大概是和他在一起就想笑吧。</p>
 <p data-pid="1E4OX9Tj">“初初。”</p>
 <p data-pid="izV49r1-">“啊？”</p>
 <p data-pid="IDT8tNRy">我一时没反应过来这个称呼，疑惑的看向他。</p>
 <p data-pid="H0LU9qrZ">陆之年回头与我视线相撞，陆之年挑着眉，嘴角勾着温柔的笑。“我能这么叫你吗？”</p>
 <p data-pid="XQXqM8Hl">我也笑了，“可以。”</p>
 <p data-pid="zK3XGHee">10</p>
 <p data-pid="VcKtoqxH">和陆之年在一起是一个下雨天。</p>
 <p data-pid="a9Tklbfx">听完课已临近傍晚，周围的光线渐渐变暗，只有几只路灯散发着微弱的光。</p>
 <p data-pid="0hsII8Mv">涟漪越来越多，水波越来越频繁，慢慢的平静的水面上一片喧闹。</p>
 <p data-pid="itigm6N8">忽然，天一下子乌黑黑的压了下来，整个天空都是炸雷的响声。</p>
 <p data-pid="30LzLdnx">我从小就害怕打雷，下意识的掏出手机，颤抖着打给姜欲。</p>
 <p data-pid="_THpWjYB">再拨通电话后我一愣，电话里传来了一个女生的声音，“姜欲我喜…”我连忙按断了通话键。</p>
 <p data-pid="A13KMxxy">那一刻，我似乎明白了。</p>
 <p data-pid="P_iLLKR_">脸上冰凉凉的，模糊了我的视线。我早已分不清是泪水还是雨水，忍不住打了一个寒擅。</p>
 <p data-pid="O_VyY42b">浑身冷的厉害。</p>
 <p data-pid="9ApktE1B">“初初！”</p>
 <p data-pid="h3LB3vVH">突然，一把黑伞举在我头顶，下一刻，我落入了一个温暖的怀抱。</p>
 <p data-pid="tI9D5awB">陆之年紧紧的抱着我，皱起眉用袖子为我擦脸，声音带着关心和急切。“怎么样，冷不冷。”</p>
 <p data-pid="H2VdpXqn">看着陆之年小心翼翼的样子，我再也忍不住，伸手环住了他的腰。</p>
 <p data-pid="_2LA_YMa">把头埋在他胸口，哭了出来。</p>
 <p data-pid="3wH0KW8d">陆之年身体一僵，缓过了后，手轻轻的拍着我的背，放柔了语气，“别哭，我在”</p>
 <p data-pid="paTumRKS">“我一直在呢。”</p>
 <p data-pid="t1uGmyOh">11</p>
 <p data-pid="SoGde3Hl">“我送你回家好不好？”</p>
 <p data-pid="oFibzVK4">陆之年低头为我擦去眼泪，不知道过了多久，也可能是我哭累了。</p>
 <p data-pid="bfDXbxBh">我抬头看他，轻轻点了点头。</p>
 <p data-pid="UYPT6qLn">周围的雨渐渐小了，陆之年右手牵着我，左手将伞向我微微倾斜。</p>
 <p data-pid="fvsZfirL">有那么一刻。</p>
 <p data-pid="j9ZMl82y">我竟希望时间能永远的停留在这一瞬间。</p>
 <p data-pid="kKkilEuV">我家离学校不算远，走路大概十几分钟，到小区路囗时，陆之年突然停下，认真的开口。</p>
 <p data-pid="U37OmGjl">“初初，做我女朋友好么？”</p>
 <p data-pid="pZrDJPzA">做我女朋友好么。。</p>
 <p data-pid="dGCzFbPU">霎时间，我怔愣在原地呆呆的看着他，陆之年见我没说话，连忙说，“没关系，是我太着急，你不用……”</p>
 <p data-pid="3X-1B_gs">我向前一步，踮脚吻上了他的唇。</p>
 <p data-pid="MzEZbSxv">他的唇凉凉的，软软的，只轻轻一吻，刚想抽回身，却有一双手抱住了我，加深了这个吻。</p>
 <p data-pid="Z3OMw441">陆之年身上有股淡淡的青草香，让人不自觉心安，他的吻和他本人完全不一样。</p>
 <p data-pid="7jjToO9E">热烈而又极具侵略性。</p>
 <p data-pid="fK3VlX1c">使得我亳无还手之力，只能被动的承受，我也逐渐开始试着迎和他。</p>
 <p data-pid="YZ9iwMAq">路灯下，我能听到自己的心脏砰砰跳的声音，我庆幸天黑了，没有人注意到我此时红了的脸。</p>
 <p data-pid="yqBYqUk_">不知过了多久，我们才分开，陆之年望着我，突然轻笑。</p>
 <p data-pid="mxH3PG4n">“初初，你脸红了呢”</p>
 <p data-pid="_UCQ8tw3">此话一出，我羞得恨不得找个地方钻进去，脸上烫烫的，半天才憋出一句，“我才没有。”</p>
 <p data-pid="um87ug4P">12</p>
 <p data-pid="I8ml9GDh">我感觉在我说这句话后，陆之年的笑意好像又深了。</p>
 <p data-pid="japQCy73">“好好好，你没有。”</p>
 <p data-pid="2qqhIzpM">陆之年宠溺的摸了摸我的头，“上去吧，我看着你走。”</p>
 <p data-pid="n4RZymXP">我一听就连忙撇嘴，“不要，我要看你走。”陆之年无奈的掐了下我的睑，“初初很乖的对么？”</p>
 <p data-pid="kNQaYzpQ">陆之年的声音很好听，尤其是叫我初初时，我都会忍不住心动。</p>
 <p data-pid="fHLahRdv">我不知道是怎么走进小区的，但在电梯门打开的一刹那，我看见了那个最不愿意看到的人。</p>
 <p data-pid="1Vc3glXW">姜欲。</p>
 <p data-pid="gCHCeHTq">13</p>
 <p data-pid="XK7ZVcl9">姜欲蹲在我家门口，他红着眼盯着我问。“你们在一起了？”</p>
 <p data-pid="AIBK58Ov">我紧抿着唇收回目光，一言不发的掏钥匙开锁。突然手腕被人紧紧抓住，姜欲哑着声音询问，“你们真在一起了？”</p>
 <p data-pid="0bRKTm6w">那一刻，我的情绪也随之爆发，我甩开了被抓着的手，“是！在一起了！你想干嘛啊！”</p>
 <p data-pid="mOv0oAl0">姜欲站起来，将我堵在门与他之间，他眼尾染上了殷红，他喘着粗气道，“分手。”</p>
 <p data-pid="VKqxkBs6">我冷呵，盯着他，“凭什么啊！”</p>
 <p data-pid="Tz7zwOzJ">“分手好吗？”</p>
 <p data-pid="ZhEqXyqS">我一怔，姜欲深情悲伤的看着我，他的语气里带着一丝乞求。</p>
 <p data-pid="xSXEhcbR">他从来都不会这样跟我说话，这次竟会为了让我和陆之年分手求我。</p>
 <p data-pid="4UJZRFS0">我尽量让自己的声音冷静下来，平静的开口，“姜欲，迟来的深情，比草都贱。”</p>
 <p data-pid="wWX9UZpe">沉默半晌，姜欲松开了我，他额前的碎发挡住眼睛，我看不见他眼睛的情绪。“我明白了。”</p>
 <p data-pid="BCVs9xAI">他的声音带着一丝擅抖，当时的我并没有注意到姜欲苍白的脸。</p>
 <p data-pid="BPcJ7jK6">14</p>
 <p data-pid="JnmVJ5W_">自那以后，我再未见过姜欲，听姜爸爸说，姜欲出国了。</p>
 <p data-pid="xU7r-4KX">15</p>
 <p data-pid="tFEk8ei_">张倩:初初，订婚红包，[恭喜发财！]祝贺你啦！！</p>
 <p data-pid="rw3YVGRb">我看着手机屏幕上的消息，不自觉笑出了声。</p>
 <p data-pid="8A1QaHs1">“笑什么呢？”</p>
 <p data-pid="ri4tAAdE">声音从厨房传来，我赤脚跑向厨房，将手机怼到他脸上，笑着说，“收订婚红包呢。”</p>
 <p data-pid="8-5lugGD">陆之年无奈一笑，腾出一只洗水果的手轻刮了下我的鼻子，“小财迷。”感受到鼻子被刮，我拿着手机连连后退。</p>
 <p data-pid="eAURWjBd">“不能刮！会不长的！”</p>
 <p data-pid="8AhQx2Ug">说完我捏了捏鼻梁，陆之年挑挑眉，拿了一个水池里的樱桃堵住了我的嘴。</p>
 <p data-pid="0ZzMG3jC">“对了。”</p>
 <p data-pid="zdVGIlKU">突然想到了什么，我踮着脚跑回客厅的沙发上，盘腿坐好，找到了通讯录里那个既陌生又熟悉的号码。</p>
 <p data-pid="sXbAZkq9">播了好几次都没拨通。</p>
 <p data-pid="b5KrCENa">我奥恼的看着手机界面，陆之年端着水果来到客厅，一边剥橘子一边问。“怎么了？”</p>
 <p data-pid="TGILzAnw">我叹了口气，“姜欲还记得吧？”</p>
 <p data-pid="TruMZGtn">陆之年剥橘子的手一顿，随即又恢复了正常，“记得，怎么了”</p>
 <p data-pid="pwZlbv33">我撇撇嘴，“我就是想让他来参加我们的订婚宴，结果联系不上了。”</p>
 <p data-pid="x-4UA4Ig">吃了个刚剥好的橘子，似乎想到了什么，我又拨打了姜叔叔的电话号码，对面立马接通。</p>
 <p data-pid="hx7pt4nH">“喂，初初吗？”</p>
 <p data-pid="-lTldkCs">“是我叔叔，你还有姜欲的电话号码吗？我联系不上他了。”</p>
 <p data-pid="4Cnl_IY6">对面沉默了一会儿。</p>
 <p data-pid="QIF8t_lk">“小欲啊，已经走了，这小子死活不让我和你说，非让我们跟你说他出国了。”姜叔叔的声音带着沙哑。</p>
 <p data-pid="BproBg_2">我有些不可置信的，声音忍不住发颤，“什么时候的事？”</p>
 <p data-pid="l_lAqXzf">“自小就检查出来有心脏病，医生说，不知道什么时候人可能就没了，小欲啊让我们都瞒着你。”</p>
 <p data-pid="qN-Gkxo6">16</p>
 <p data-pid="wJUW6z83">……</p>
 <p data-pid="FR5qvjyy">17</p>
 <p data-pid="XKku6oRT">姜欲，骗子。</p>
 <p data-pid="aVSDGOsb">说什么不喜欢我，我在你日记里都看到了！你可喜欢我了，那天走廊的话，也是你故意让我听到的。</p>
 <p data-pid="uAaWP4I-">还骗我说什么出国。</p>
 <p data-pid="FtWD0BYo">大骗子！</p>
 <p data-pid="aZx69sz0">下雨那天，你明明就在柱子后面。</p>
 <p data-pid="mcXLcmTp">为什么不出来，为什么要一个人躲起来。怕我怕黑，每天晚上跟我一路。</p>
 <p data-pid="T5EiysMW">肚子痛，熬了红糖水让姜叔叔给我送来。</p>
 <p data-pid="dMPAu63H">你怎么这么胆小，胆小鬼！胆小鬼！胆小鬼。</p>
 <p data-pid="Xy9-nkRX">每次偷看你，其实你都害羞了，为什么要装作讨厌我的样子。</p>
 <p data-pid="chiYvpMP">凭什么你可以突然的出现在我的世界里，然后又突然消失。</p>
 <p data-pid="F_BJ43QU">为什么要让我知道真相，不知道我爱哭吗？你就是个坏蛋，就是想看我哭是吧。</p>
 <p data-pid="JFKam-yc">小学时有个男同学给我递情书，是你告诉了老师，我问你，你还不承认，人家第二天就转学了。</p>
 <p data-pid="Im58AdOD">从小的时候就开始骗我。</p>
 <p data-pid="GnYsFQgg">你，姜欲，就是个骗子，</p>
 <p data-pid="RILbB-g0">彻头彻尾大骗子。</p>
</body>