# 有哪些好看的女强古代言情小说？
- 点赞数：9871
- 更新时间：2024年03月19日17时27分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342402619/answer/3244947034
<body>
 <blockquote>
  国师说，我家会出个天命凰女。
  <br>
   因此，阿姐自出生起就名动京城，受尽宠爱。
  <br>
   可他们不知道，周家还有个我。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我出生时，恰逢大旱。</p>
 <p>嫡母带人在院外等了两个时辰。</p>
 <p>产婆用破布包着我，慌慌张张地喊道：「是个女娃，是个女娃。」</p>
 <p>嫡母脸色很可怕。</p>
 <p>她不顾下人阻拦，冲进产房，将还在昏迷的我娘从被窝里拖出来，左右便是两个耳光。</p>
 <p>她打完后厌恶地擦擦手，见我娘醒了，残忍道：</p>
 <p>「你别怪我，谁叫你生了个不祥的东西，我的娇娇日后是要做皇后的，绝不能被你这孽种影响了。」</p>
 <p>说完她转头指了指刚出生的我，对嬷嬷道：「将她溺死后扔出去，老爷若问起来，便说何姨娘生了个死胎。」</p>
 <p>我娘声嘶力竭地求饶。</p>
 <p>一边磕头，一边洋洋洒洒地写下千字血书。</p>
 <p>保证我日后绝不影响周令娇，在府中当个奴婢就好。</p>
 <p>后来我爹回来，权衡许久，终归是留下我一条命。</p>
 <p>所以我自小便知道，我的出生是不被期待的。</p>
 <p>我娘也时常抱着我出神，感叹我若是个男子便好了。</p>
 <p>倒不是我娘重男轻女。</p>
 <p>而是三年前，国师开坛问天，算出我家会出个天命凰女。</p>
 <p>那年白姨娘诞下周令娇。</p>
 <p>我爹觉得预言灵验了，高兴地摆了三天的酒席。</p>
 <p>就连皇后都出席了，还当场赐予了周令娇一对白玉镯。</p>
 <p>白姨娘母凭子贵，成功坐上正妻之位。</p>
 <p>我娘是和她一起进府的。</p>
 <p>那时我娘娇俏漂亮，最受我爹喜爱，白姨娘恨惨了她。</p>
 <p>因此晋升后，便有事没事寻我娘的麻烦。</p>
 <p>我娘怀孕后，日子过得愈发艰难。</p>
 <p>白姨娘看在我爹的面子上，没有动她肚子里的孩子。</p>
 <p>但她不止一次咒骂过我娘：「若你生下女儿，就别怪我心狠手辣。」</p>
 <p>毕竟预言里没有两位天命凰女。</p>
 <p>而周家，也不需要两个女儿。</p>
 <p>2</p>
 <p>父亲一张草席，就将我和娘打发去了荒院。</p>
 <p>我们吃的是剩菜泔水，用的是下人们不要的。</p>
 <p>所有人嫌我们晦气，从不来往。</p>
 <p>照顾我和我娘的是年迈的许嬷嬷。</p>
 <p>她从不让我离开荒院。</p>
 <p>五岁时，我对前院充满好奇，偷摸去看了眼。</p>
 <p>那是我第一次见着周令娇。</p>
 <p>八岁的她倚在廊桥上喂金鱼，裹着白如雪的狐裘，身旁跟着一大群丫鬟仆妇。</p>
 <p>那也是周令娇第一次看见我。</p>
 <p>隔着一座桥，她葱白的指尖点了点我，问：「那是谁？」</p>
 <p>仆妇们露出厌恶神色：「一个小野种，大小姐快别看了，污了您的眼。」</p>
 <p>他们呼啦啦地离开，荡起的风都是暖的。</p>
 <p>等他们走后，我垂下眼看向我满是冻疮的手。</p>
 <p>那是我第一次清晰地感知到，我和周令娇的差距。</p>
 <p>傍晚时前院突然来人了。</p>
 <p>她叉着腰，让人将我捆在板凳上。</p>
 <p>我认得她，是白日在河边的丫鬟。</p>
 <p>她对周令娇奴颜婢膝，此刻却盛气凌人，指着我的鼻子骂：</p>
 <p>「小贱人，谁允许你去前院的？还敢出现在大小姐面前，我看你是活腻了。」</p>
 <p>她骂完便让人打我三十板子。</p>
 <p>打到第三下时我就晕了过去。</p>
 <p>再醒来时我娘浑身是血地躺在床上，许嬷嬷在她旁边一个劲地掉眼泪。</p>
 <p>我娘见我醒了，费了很大力气朝我笑了笑。</p>
 <p>许嬷嬷将我抱得近些，按着我的脑袋给我娘磕了三个头。</p>
 <p>我娘眼神很亮，气息却越来越微弱。</p>
 <p>她不似往日的温柔，语气笃定又严厉地对我说：</p>
 <p>「阿芙，你答应娘三个要求。」</p>
 <p>我预感到什么，死死攥住她的手，想哭，却干涩得掉不出眼泪。</p>
 <p>我娘语速很快地说：</p>
 <p>「第一，以后若是有机会，离开周家，永远不要回来；」</p>
 <p>「第二，好好认字、读书，苦难并非堕落的根源，阿芙，你要走出去看看。」</p>
 <p>「第三，阿芙……」</p>
 <p>我娘摸着我的脸，一字一顿道：「别活在仇恨里。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我娘走了。</p>
 <p>许嬷嬷将她葬在一处荒郊。</p>
 <p>她固执地在石碑上凿字，满是厚茧的手鲜血横流，却恍若未觉。</p>
 <p>她一边凿，一边道：</p>
 <p>「你娘她很勇敢，勇敢的人，不该是这个下场。」</p>
 <p>那时我并不懂这话。</p>
 <p>许嬷嬷也并不想向我解释。</p>
 <p>后来她便不知从哪弄来许多书，逼着我认字。</p>
 <p>她说我聪明，学什么都快。</p>
 <p>六岁的时候就已经能够认全书上的字，还时常琢磨出些见解来。</p>
 <p>那时我很骄傲，常常拉着嬷嬷给她念书。</p>
 <p>她总是会红着眼眶看我，像是透过我在看别人。</p>
 <p>我知道她又想起我娘了。</p>
 <p>她说过除我以外，我娘是她见过最聪明的女子。</p>
 <p>可惜生不逢时，嫁不逢人，没能一展抱负。</p>
 <p>就这样嬷嬷陪着我长到十一岁。</p>
 <p>有天我正在屋里看书。</p>
 <p>嬷嬷端着一碗饭放到我面前。</p>
 <p>碗里有罕见的白米饭和鸡腿，油香四溢。</p>
 <p>我偏着头看了许久，才轻声道：「我记得这个碗，是他们用来喂阿花的。」</p>
 <p>说完我便打趣地笑：「许嬷嬷，你怎么把阿花的饭食抢来了，我吃了，它吃什么？」</p>
 <p>阿花是周家的一条小黑狗。</p>
 <p>周家凭借周令娇水涨船高，贿赂我爹的人不少，因此周家特别富有。</p>
 <p>就连狗的吃食都很丰盛。</p>
 <p>说是这么说，但我仍是放下书，擦了擦手后，乖巧地端起碗，安慰嬷嬷：</p>
 <p>「许久没吃白米饭和大鸡腿了，前些天吃野菜吃得都快吐啦，谢谢嬷嬷，你对我真好！」</p>
 <p>嬷嬷的眼眶迅速红起来。</p>
 <p>她叹了口气，将我手中的碗夺过来，起身往外走：</p>
 <p>「你等着，嬷嬷去给你买烧鸡吃。」</p>
 <p>这话嬷嬷曾经说过许多次。</p>
 <p>在她哄着我吃烧喉咙的野菜时，她说吃完这顿给我买烧鸡。</p>
 <p>在我冬日冰冷地蜷缩在发硬的被窝里时，她说起来运动，等身子暖和了，就带我去吃烧鸡。</p>
 <p>在我病得气息微弱，连药都喝不下去时，她哄我，说等我好起来，就买烧鸡。</p>
 <p>这么多年，烧鸡成了我和嬷嬷对生活美好向往的代名词。</p>
 <p>我以为这次也和往常一样。</p>
 <p>可我没想到，我等啊等，直到日落西沉，嬷嬷都没回来。</p>
 <p>有两个丫鬟快步从院门口路过，嘴里小声讨论着前院今日的热闹：</p>
 <p>「都怪那贱妇，流那么多血，害得咱们还要来这里倒血水。」</p>
 <p>「她真以为自己的贱命能威胁到夫人？」</p>
 <p>「就是没想到她真敢撞柱子，脖子当场就断了，啧，这得多疼。」</p>
 <p>我点着灯，站在一墙之隔的院内，直到四肢僵硬。</p>
 <p>我知道嬷嬷再也不会回来了。</p>
 <p>4</p>
 <p>隔日，嬷嬷撞柱而死的消息传回荒院。</p>
 <p>同消息一起来的，还有白夫人身边的陈嬷嬷。</p>
 <p>她鄙夷地打量我几眼，道：「跟我走吧。」</p>
 <p>我沉默地跟在她身后。</p>
 <p>走了几步，她回头看我，眼中尽是冷漠：</p>
 <p>「姓许的真是白疼了你，她为你而死，你却连问也不问一句。」</p>
 <p>我麻木地抬起头，张了张嘴，却说不出话。</p>
 <p>陈嬷嬷惊讶一下，旋即轻笑：</p>
 <p>「这会儿倒是装哑巴，但愿你能装一辈子。」</p>
 <p>她领着我到了马厩旁，那里有座木屋，是府上给马奴准备的屋子。</p>
 <p>陈嬷嬷指着木屋：「虽姓许的以命相搏，替你谋生路，但夫人实在不想看见你，往后你就做府里的马奴，只要不生旁的心思，夫人便能留你一命。」</p>
 <p>马厩实在臭气熏天。</p>
 <p>但除了这个，吃穿用度倒是比荒院好上不少。</p>
 <p>府里有好几个马厩，我所管理的是最小的一个。</p>
 <p>平日里没什么人，我便日日和一匹棕色的小马驹做伴。</p>
 <p>当然，偶尔还是有人来的。</p>
 <p>府上有不少小厮们的儿孙。</p>
 <p>他们时常站在离我不远的地方，看着我沉默地打水、喂马，然后朝我扔石子。</p>
 <p>「小哑巴，你真的不会说话？」</p>
 <p>「那哭呢，会不会发出声音？」</p>
 <p>「小哑巴，你哭一哭啊，你娘死了，你的嬷嬷也死了，怎么都不见你哭的？」</p>
 <p>「哦，我知道了，他们说这小哑巴生性凉薄，哭不出来的。」</p>
 <p>后来，他们不知从哪听了些闲言碎语。</p>
 <p>便大着胆子接近我，在我身边捣乱。</p>
 <p>不是踢翻我的东西，就是弄湿我的马草。</p>
 <p>他们欣赏着我狼狈的姿态。</p>
 <p>然后哈哈大笑：</p>
 <p>「她这么怂，怎么可能是老爷的孩子？」</p>
 <p>「就是，我见过大小姐，那么光彩耀人的人，怎么可能有这样的妹妹呀？」</p>
 <p>「府上的人定是乱说，她可不配和大小姐相提并论！」</p>
 <p>除此之外，生活倒还过得去。</p>
 <p>直到我十二岁时。</p>
 <p>某天，陈嬷嬷突然敲开了我的门。</p>
 <p>她自上而下，嫌弃地白我一眼，而后转身道：</p>
 <p>「大小姐要同太子去西郊赛马，你将你养的这匹小棕马送过去。」</p>
 <p>5</p>
 <p>西郊有个跑马场。</p>
 <p>平日里有不少夫人小姐过来玩。</p>
 <p>我到时，周令娇正被一众夫人簇拥在内，遥遥瞧着马场中间。</p>
 <p>她快要及笄了，纤细的身段显出形来，一颦一笑间尽是华贵。</p>
 <p>而被她注视的地方，正有个穿黑色骑装的少年在骑马。</p>
 <p>他身量修长，五官俊美，眉目间满是富养出的张扬和自信。</p>
 <p>我正看得出神。</p>
 <p>耳边冷不丁响起白夫人嫌弃的声音：「怎么是你？」</p>
 <p>周令娇顺着声音走过来：「娘，是我让陈嬷嬷叫她送马来的。」</p>
 <p>白夫人冷漠的神色顿时初雪消融：「马场不是有马么，何须麻烦？」</p>
 <p>周令娇摇摇头：「这匹小马驹是父亲送的，养了两年，总归是要拿出来遛遛。」</p>
 <p>白夫人便笑：「玩一玩便罢了，你日后是要做太子妃的人，学这些东西做什么？」</p>
 <p>周令娇也跟着笑，再没说话。</p>
 <p>我沉默地看着她们。</p>
 <p>印象里，白夫人是个狠辣的女人。</p>
 <p>她一句话便能要走我娘和徐嬷嬷的性命。</p>
 <p>但她对周令娇却如此宠爱。</p>
 <p>「你在想什么？」</p>
 <p>冷不防地，周令娇凑近我，低声问了句。</p>
 <p>我惊讶地抬眼，下意识后退两步。</p>
 <p>周令娇朝我伸出嫩白的手心，我擦了擦手，把缰绳递过去。</p>
 <p>她却没有马上接过。</p>
 <p>而是环视一圈，目光落在跑马的少年人身上，却问我：「你知道我为什么要叫你送马来吗？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「周雪芙，真是个好名字，你也曾被你娘期待过来到这个世界上吧？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「可惜，命这个东西，真的很神奇。我们只不过差了三年，命运便如此天翻地覆。其实马场的马，还是家养的马，于我而言并无区别。我只是想叫你来看看，这些不属于你的东西，好叫你断了不该有的念头。」</p>
 <p>周令娇什么都知道了。</p>
 <p>尽管白夫人勒令任何人不准在她面前嚼舌根，但聪明的她，早已猜出我的身份。</p>
 <p>我疑惑地看着她。</p>
 <p>于她而言，我并没有任何威胁。</p>
 <p>周令娇朝我笑笑，那张白嫩的脸，在桃色骑装的映衬下，明艳动人。</p>
 <p>「我从你的眼里，看到了一些东西。</p>
 <p>「那些不肯屈于命运的人，都是你这个眼神。」</p>
 <p>她说着，自我手中接过缰绳。</p>
 <p>然后抬脚，踢了踢我的腿：「跪下，扶我上马。」</p>
 <p>6</p>
 <p>周令娇踩着我的肩膀，翻身上马。</p>
 <p>她鞋尖碾在我的肩窝，力道很大，就像是要将我，连着我的自尊，狠狠碾进土里。</p>
 <p>她坐在马上，睥睨着我。</p>
 <p>见我卑躬屈膝，便满意地点头：「对嘛，这样才对，你娘是贱骨头，不听我娘的劝，非要生下你，你们一家人的苦难，全拜你们自己所赐，周雪芙，你怨不了任何人。」</p>
 <p>跑马的少年此刻打马而过。</p>
 <p>周令娇顿时收起刻薄姿态，巧笑嫣然道：「太子哥哥，我们一起跑。」</p>
 <p>两匹马刹那间远去。</p>
 <p>我揉了揉发酸的胳膊，思索着周令娇刚才的话。</p>
 <p>她高傲如寒梅雪松。</p>
 <p>但在看见那少年的刹那，神色讨好。</p>
 <p>是什么让她收敛脾性？</p>
 <p>我想起她那声「太子哥哥」，闭了闭眼。</p>
 <p>是权力啊。</p>
 <p>……</p>
 <p>周令娇勒紧缰绳，追随着太子离去。</p>
 <p>她的骑术一般，只能勉强跟在后面。</p>
 <p>太子也没有等她的意思。</p>
 <p>她跑得急了，鞭子越发用力地抽在小棕马身上。</p>
 <p>小马驹突然一声嘶鸣，蹬起前腿。</p>
 <p>周令娇不受控制地尖叫出声。</p>
 <p>太子只离她几米远。</p>
 <p>听见声音，也只是遥遥地看着，面上似乎还带了两分幸灾乐祸。</p>
 <p>马场顿时乱作一团。</p>
 <p>我扑上去跪下，求饶道：「这小马驹第一次上马场，难掩兴奋，不是故意要惊着大小姐的。」</p>
 <p>周令娇攥着手帕，眸中泪光闪闪，隐晦地瞪了我一眼。</p>
 <p>这时陈嬷嬷走过来，踢了我膝盖一脚。</p>
 <p>「下贱的东西喂养的下贱马，还不赶紧滚出大小姐的视线！」</p>
 <p>我连连弯腰，牵着小马驹飞快离开马场。</p>
 <p>7</p>
 <p>晚间时，我在喂马，周令娇却来了。</p>
 <p>这是她第一次来马厩。</p>
 <p>雪白的帕子被她紧紧掩在鼻下，她站得老远，厌恶地看着我，以及因为被我喂饱而正在亲昵地蹭我的小马驹。</p>
 <p>她身后跟着呼啦啦一群小厮。</p>
 <p>周令娇遥遥指了下小马，冷声道：「弄死吧。」</p>
 <p>便有几个小厮上前，扯的扯缰绳，提的提刀。</p>
 <p>小马驹似是有所察觉，悲鸣两声，决绝又悲戚地看着我。</p>
 <p>下一秒，手起刀落，温热的鲜血喷在我身上，血腥气在整个马厩蔓延开来。</p>
 <p>我没动，将目光慢慢转到周令娇身上。</p>
 <p>她朝我笑，轻慢又张狂：「周雪芙，你看，五岁的你护不住你娘，十一岁的你护不住许嬷嬷，十二岁的你连一匹马都护不住了。</p>
 <p>「你知道为什么跟你亲近的人和东西，都得不到好下场吗？</p>
 <p>「因为你是灾星，你生来便伴随着旱灾，老百姓跟着你吃苦，可我不同，我是天生凰女，我日后是注定要做皇后的。</p>
 <p>「你的命，比这匹马还下贱。</p>
 <p>「但我不会杀你，我要你看着我荣登凤位，而你却只能一辈子为奴为婢。」</p>
 <p>我偏了偏头。</p>
 <p>脸上鲜血横流，目光空洞无神，看起来像恶鬼。</p>
 <p>我直白地说：「太子不喜欢你。」</p>
 <p>周令娇一愣，漂亮的脸蛋浮现狰狞神色：</p>
 <p>「那又怎样？他是太子，我是凰女，他注定要娶我，我也注定是太子妃，这就够了。</p>
 <p>「倒是你，下贱皮子，敢如此出言不逊？」</p>
 <p>她细白手指一指，我便如案板上的肉，又挨了二十大板。</p>
 <p>最后疼到昏过去。</p>
 <p>再醒来时，我躺在昏暗的屋子里。</p>
 <p>床边坐着一道略微臃肿的身影。</p>
 <p>我鼻尖一酸，几乎不可抑制地出声：「许嬷嬷……」</p>
 <p>那道影子缓缓转身。</p>
 <p>是陈嬷嬷。</p>
 <p>她手里端着一碗药，嫌弃地看着我，冷声道：「出息了，敢和大小姐顶嘴，你是不要你这条命了吗？」</p>
 <p>见我醒了，她将药碗塞到我手里，动作粗鲁，语气埋怨：「你若有这个念头，最好现在就打消，姓许的拿命护下了你，你必须给我活着。」</p>
 <p>8</p>
 <p>活着。</p>
 <p>等待时机。</p>
 <p>后来这六个字就像是斧凿般刻进我的骨血里。</p>
 <p>我等了许久。</p>
 <p>等到冬去春来，我十三了。</p>
 <p>周令娇也十六了。</p>
 <p>但太子迟迟未曾来提亲。</p>
 <p>整个周家陷入恐慌。</p>
 <p>好在四月十六，宫里终于来人，却不是来提亲的。</p>
 <p>太监德公公展开圣旨，周家所有人哗啦啦跪了一地。</p>
 <p>原来是皇帝最小的公主已满十二，要在世家贵女中选六名伴读，宫里筛选了三品以上官员家中年满十二的少女，在月底时参加考试，及格者方可入选。</p>
 <p>周令娇素来受宠，说话从不顾忌。</p>
 <p>她撇撇嘴，看着父亲郑重地接过圣旨，不屑道：「又不是赐婚的圣旨。」</p>
 <p>德公公赔着笑：</p>
 <p>「周小姐此言差矣，东宫也在皇宫内，您若能选上，便能多些机会同太子殿下培养感情。婚期迟迟未定，一来是太子殿下年纪尚轻，未曾做出功绩，想将心思多用于国事，是以才向皇上一再推迟。可伴读不过两年光景，届时太子也即将及冠，正是谈婚论嫁的好时候，您二人培养出感情再成婚，岂不是更好？」</p>
 <p>周令娇一听，果真露出喜色。</p>
 <p>她抬着下巴，故作骄矜道：「如此，那便劳烦德公公了。」</p>
 <p>「不麻烦，杂家还要去刑部侍郎家中，便不耽搁了。」</p>
 <p>德公公言罢，招呼着身后几人要走。</p>
 <p>他刚转过身。</p>
 <p>一直藏在假山后面的我突然扑了出来。</p>
 <p>我并未朝德公公而去。</p>
 <p>而是扑在了我爹脚下，语气笃定道：「爹，我也想去竞选公主伴读。」</p>
 <p>9</p>
 <p>这个变故出现得太突然。</p>
 <p>我爹惊骇于我口中的话，下意识抬眼看向德公公，斥道：「你什么身份，也敢去公主殿下跟前污眼？」</p>
 <p>他实在是太过于惊骇了。</p>
 <p>以至于忽视了我口中那句「爹」。</p>
 <p>而他这句话，也变相地承认了我的身份。</p>
 <p>德公公蹙眉盯着我看。</p>
 <p>白夫人见状，惊声道：「还愣着做什么？这小蹄子丢人丢到德公公跟前，还不赶紧将她拉下去？」</p>
 <p>两个粗壮的丫鬟上前拉拽我。</p>
 <p>我却扑在地上，死死攥住我爹的衣袍。</p>
 <p>这是我唯一的机会，我不能松手。</p>
 <p>然她们力气太大，我挣扎不过，便快速道：</p>
 <p>「皇上下旨，所有三品以上官员家的适龄小姐皆能参比，爹，我也是您的女儿，如今已过十三，您若藏着我，便是抗旨。」</p>
 <p>我一番话说得极为直白。</p>
 <p>周家人根本容不下我，就算我不得罪他们，他们也不会在意我的生死。</p>
 <p>但在德公公面前，他们即使再恨，也不敢动我。</p>
 <p>果不其然，白夫人攥住帕子，死死盯着我。</p>
 <p>脸上却不得不笑：</p>
 <p>「这丫头是老爷同侍妾所生，是为庶女，上不得台面，因生母去世压力太大，如今疯疯癫癫，倒让公公看了笑话。」</p>
 <p>德公公却看向我。</p>
 <p>他是宫里的老人，早已学得圆滑世故，不知想到什么，皮笑肉不笑道：「依杂家看，周二小姐说话条理分明，不像疯了。」</p>
 <p>说着，又看向我爹：「周大人，既是您的女儿，不论嫡庶，总归是皇上下的旨，万没有抗旨的道理。」</p>
 <p>我爹早年间只是个五品官员。</p>
 <p>这些年因着那个凰女预言，坐到三品的位置。</p>
 <p>但骨子里还是怯弱之人。</p>
 <p>听闻「抗旨」，吓得脸都白了，连连道：「下官万没有抗旨的意思，只是怕这丫头身体原因，自小养在乡下，近日才接回家中，还未来得及通告，下官也是本着多一事不如少一事，今日才没唤她出来。」</p>
 <p>德公公笑了笑，说两句客套话后便离开。</p>
 <p>就这样，我的身世便成了从小长养在乡下的庶女。</p>
 <p>10</p>
 <p>德公公一走，我爹便怒目瞪着我：「随我来祠堂。」</p>
 <p>去祠堂，当然不是将我名字写入族谱。</p>
 <p>而是要动家法了。</p>
 <p>我收起方才的可怜姿态，从容起身。</p>
 <p>这些年我也曾幻想过同我爹说话的场景。</p>
 <p>但见他的寥寥几面，他都从未给过我正眼。</p>
 <p>未曾想同我说的第一句话，便是要动加法。</p>
 <p>祠堂里，我爹正襟危坐。</p>
 <p>白夫人坐在他下侧，身后站着周令娇，眸光阴沉地盯着我。</p>
 <p>我爹道：「跪下。」</p>
 <p>我屈膝，不卑不亢。</p>
 <p>我爹自小厮手中接过荆条。</p>
 <p>这是一条手臂那么粗的藤条，周围长满了尖锐的倒刺，看似坚硬，实则柔软有度。</p>
 <p>若打在身上，不死也得脱层皮。</p>
 <p>他起身道：「德公公是皇上身边的红人，你今日冲撞了他，恐在皇上那里给周家埋下隐患，你阿姐是要做太子妃的人，少不得被你连累，你可知错？」</p>
 <p>我心中嗤笑。</p>
 <p>说得这么冠冕堂皇。</p>
 <p>实则只怪我让他丢了面子。</p>
 <p>但我还是道：「女儿知错。」</p>
 <p>「知错便要受罚，只有切身感受到疼，才会长记性，今日罚你，实不得已，莫要出去声张，知道了吗？」</p>
 <p>「知道……」</p>
 <p>我缓缓道。</p>
 <p>我爹冷笑一声，扬起手便要打过来。</p>
 <p>我微微启唇，将后面的话吐出来：「……是知道，但是爹，还有三日便要进宫习礼，女儿若伤着，他们笑话的就是爹了。」</p>
 <p>藤条堪堪在半空这么停下。</p>
 <p>白夫人见他思索，怕他被我说服，连忙尖锐道：</p>
 <p>「这事本就是你的错，老爷罚你至多会让人觉得严厉，何来笑话一说。」</p>
 <p>「可是，」我抬起头，冷静回怼，「既要进宫，那往后接触皆是达官贵人，他们何等玲珑心思，怎会想得如此浅薄？」</p>
 <p>听我说她浅薄，白夫人气得脸色铁青，上前要扇我巴掌。</p>
 <p>混乱之际，我偏过头，怔然地看向我爹。</p>
 <p>11</p>
 <p>他也看着我，目露沉思。</p>
 <p>却不是在思考我方才的话，而是看着我这张脸，微微出神。</p>
 <p>我知道他在想什么。</p>
 <p>他想到了我娘。</p>
 <p>我娘是他南下时骗到手的。</p>
 <p>那时我娘长相才情，皆在荆州赫赫有名。</p>
 <p>我爹年轻时长得也不错，嘴又甜，就这样将我娘骗到手。</p>
 <p>我的五官，完美地继承了他们的优点。</p>
 <p>方才听到我说「达官贵人」时，他便突然有所思。</p>
 <p>见白夫人要打我的脸。</p>
 <p>他突然制止：「她说得有些道理，若带着伤进宫，到底是有损周家脸面，惩罚的事，等回来后再说吧。」</p>
 <p>白夫人愤愤地放下手，恶狠狠瞪我一眼。</p>
 <p>等我爹离开后，她上前掐住我下巴，冷声道：「小贱人，倒是和你娘一样，生了张狐媚子的脸。</p>
 <p>「不过你自以为解脱，但就凭你，选不上公主伴读，回周家后，还不是任凭我处置？」</p>
 <p>原本生气的周令娇，也被这句话宽慰道。</p>
 <p>她睥睨着我：「你最好祈祷自己能在宫里傍上个愿意救你的人，否则回了周家，日子恐怕不比从前那般好过。」</p>
 <p>我没顶嘴，朝她们笑了笑。</p>
 <p>公主选伴读，统共召了十六名适龄女子入宫。</p>
 <p>我们要在宫里统一学习三个月后，在七月底时，接受夫子考核，最终综合考量，留六名女子在宫里，与公主伴读两年。</p>
 <p>接受入召的女子皆是世家大族培养的女子。</p>
 <p>才情技艺方面堪称百花齐放。</p>
 <p>她们笃定我入不了选。</p>
 <p>却又怎知。</p>
 <p>既然入了宫。</p>
 <p>我便没有回来的打算。</p>
 <p>12</p>
 <p>两日后要入宫。</p>
 <p>我爹为了不丢周家的脸，给了我许多东西。</p>
 <p>都是我以往接触不到的好东西。</p>
 <p>但我知道，这些东西，都是周令娇不屑一顾的。</p>
 <p>我从马厩搬到了偏院。</p>
 <p>正在收拾东西时，陈嬷嬷突然来了。</p>
 <p>她将一个包袱扔在我脚边，抱着双臂冷冷地瞧了我许久，从鼻息里发出一道哼声。</p>
 <p>我起身道：「陈嬷嬷，怎么了？」</p>
 <p>她踢了踢那包袱：「收着吧，都是姓许的往常给我的东西，我看不上。你是她最后一个亲人，便打发给你算了。」</p>
 <p>我没说话，默默地捡起来，打开包袱，里面是些金银首饰。</p>
 <p>都是赏赐下人的款式，但加在一起，价值也足够侧目。</p>
 <p>我垂头道：「谢谢。」</p>
 <p>「有什么好谢的，又不是我给你的。」陈嬷嬷冷嗤道，「我倒是没想到，你这丫头这么有本事，不过短短一日，就逼得老爷不得不承认你。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「但你实在糊涂，在马厩有什么不好？虽没有荣华富贵，总归还是有吃有喝地活着，你今日这般莽撞，三月后回了周家，可知等待你的会是什么？」</p>
 <p>我吐了口浊气：「知道。」</p>
 <p>陈嬷嬷瞥我一眼：「那你可是忘记你娘临终前的话了？」</p>
 <p>我摇摇头：「没忘。」</p>
 <p>她叫我不要活在仇恨里。</p>
 <p>陈嬷嬷盯着我看了许久，半晌又嗤笑了声：「糊涂，就和姓许的一样糊涂！」</p>
 <p>我没接这话。</p>
 <p>陈嬷嬷好似知道我这是最后一次待在周家，有些话再不说便没了机会。</p>
 <p>又好似是没了顾虑般，往床沿边一坐，随意拿起包袱里的一根银簪子，便开始数落起来：</p>
 <p>「这根簪子，是你娘进府那日，赏给姓许的，那时她尚且年轻，在府中处处遭排挤，因着这簪子，感激了你娘许久。」</p>
 <p>13</p>
 <p>「她也是倒霉，非要报什么恩。当初你娘和白夫人一同进府，明眼人都能看出来你娘性子执拗，对老爷心存怨恨，这样的人在大宅子里活不久，她不如白夫人通透。然当初分配时，还是一根筋地要跟着你娘，完全不顾我的阻拦，是我对她不好么？同我一道去白夫人那多好啊，如今什么都有了，哪像现在……该是要投胎了吧，但愿她这辈子能投个好人家。」</p>
 <p>陈嬷嬷说着说着声音低下去。</p>
 <p>片刻，又看看我，点头又摇头：</p>
 <p>「你倒是沉得住气，不像你娘，听姓许的说，你娘当初是荆州赫赫有名的才女，就是身份低了些，那些公子哥虽想要她，却不以正妻之位明媒正娶，你娘不愿做妾，挑挑选选许久，选中了老爷……也是没甚眼光的，老爷随意许她个一生一世一双人，便未婚先孕了你，殊不知他南下时早就和白夫人在一起了，到最后回京路上，瞧见同她一起的白夫人，气得哭了好一遭。</p>
 <p>「自此后回府便彻底冷了心，不肯讨好老爷，老爷虽喜欢她，但到底架不住冷落，你说她要是肯好好侍奉老爷，就算有那预言在，你如今也不必过这等苦日子。</p>
 <p>「你说说这都是什么事，又是谁造的孽哟……」</p>
 <p>这晚陈嬷嬷同我唠唠叨叨说了许多。</p>
 <p>说我爹、说我娘、说白夫人、又说起周令娇。</p>
 <p>最后，她劝我：「我知晓你聪明，比起你娘半点不差，但可千万别学你娘，心气放低些，进宫后若是能寻得哪位公子青睐，你也喜欢对方，便要牢牢抓住。</p>
 <p>「就当是为了你娘，也当是为了姓许的，她自来傲气，脾气又臭，从不肯向我低头，但决定撞柱前，却主动求我庇佑你，就当是为了她，你也要好好地活着。</p>
 <p>「周家，还是别回来了。」</p>
 <p>14</p>
 <p>两日后，进宫的马车来了。</p>
 <p>我和周令娇一同出发，自然坐上了同一辆马车。</p>
 <p>除我们以外，马车里还有两位少女。</p>
 <p>她们熟络地和周令娇打招呼：「娇娇，你今日这裙子颜色真衬你。」</p>
 <p>「是么？这是皇后娘娘上次的云锦布裁的裙子。」</p>
 <p>「皇后娘娘待你真好，这次入宫，我们是为选公主伴读，只有你不必担忧考试，只需专心同太子殿下培养感情就好了，真羡慕你。」</p>
 <p>周令娇羞怯地笑起来：「哪有？还是要认真学。」</p>
 <p>三人寒暄几句，将目光落到沉默不发的我身上。</p>
 <p>「此前从未听你提起过你还有个庶妹，怎么这次这么突然，该不是想抢你风头吧？」</p>
 <p>周令娇笑容刹那凝滞。</p>
 <p>「不过是个庶女进宫见见世面，我还不曾将她放在眼里。」</p>
 <p>「那是，你们瞧她畏畏缩缩，便知道上不得台面。」</p>
 <p>「这般干瘦，没个女子样，就算动歪心思，也没人瞧得上她。」</p>
 <p>周令娇闻言，心里舒坦了些。</p>
 <p>睨我一眼，刻意道：「是这般道理。」</p>
 <p>马车很快在宫门前停下。</p>
 <p>进宫后不得驾车，十六名少女聚集此处，由掌事女官统一领进太学殿。</p>
 <p>此次挑选伴读，不光是为了公主。</p>
 <p>皇帝也有意考察世家适龄女子，选出些德才兼备的，与其他皇子、王公贵族赐婚，因此宫里很是重视。</p>
 <p>专门在太学殿旁划出一片区域，供小姐们使用。</p>
 <p>我们到时，在太学殿读书的男子们也刚到。</p>
 <p>掌事女官姓赫连。</p>
 <p>领着我们一边走，一边讲些规矩。</p>
 <p>行至殿前，带着我们朝男子们那边行礼。</p>
 <p>太学殿非等闲书院。</p>
 <p>在这里进学的，不是皇子皇孙，就是世家大族。</p>
 <p>随便拎出来一个，身份都能压死人。</p>
 <p>身份高的人，最重视礼仪。</p>
 <p>我跟着规规矩矩地行礼。</p>
 <p>突然腰间一松。</p>
 <p>我猛地垂眼，便看见腰带微松，摇摇欲坠。</p>
</body>