# 工作能力差的表现是什么？
- 点赞数：7795
- 更新时间：2022年11月24日22时49分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/272082217/answer/2345443170
<body>
 <p data-pid="OyCgYZuq">1、凡事没有交代，件件没有着落，事事没有回音，做事特别不靠谱。</p>
 <p data-pid="7VXJ_24Y">2、遇到问题不及时反馈。</p>
 <p data-pid="OfUrBHsD">3、考虑问题不周到细致，有遗漏，没有前瞻性，你只布置了一，他却不能想到二。而且，理解能力不是很强，不能GET到关键点。</p>
 <p data-pid="ArknpcrO">4、行动力不强，永远都要去催他。</p>
 <p data-pid="4pDsnh-j">5、遇事第一反应是推卸责任，而不是解决。</p>
 <p data-pid="va-j56Mr">6、被指出自身不足时，本能地反驳或辩解。如果不认可领导指出的不足，不知道找合适的机会跟领导单独沟通。</p>
 <p data-pid="WKMsRdEN">7、逆境时消沉，不能一起扛事。</p>
 <p data-pid="uJkl3FgE">8、沟通能力不强，没有效率。</p>
 <p data-pid="bOZ0gaGn">9、不与领导保持高度一致。</p>
 <p data-pid="jqwTcjnu">任何一个领导都不喜欢跟自己唱反调的下属，尤其是领导发布的一些政策。</p>
 <p data-pid="Yq9MMzgm">10、不勤奋，不主动学习，不主动找活干。</p>
 <p data-pid="6c0md6jf">踢一脚动一动，不知道主动去学习，自己不想办法解决遇到的问题。</p>
 <p data-pid="d88mT1Gz">11、智商情商都不在线。</p>
 <p data-pid="7F0cODii">说话让人不舒服，不知道在公司里外，应该说什么话，不应该说什么话。做事让人不放心。</p>
 <p data-pid="Zrm9vsRR">12、抱怨</p>
 <p data-pid="h1VODsBC">消极的抱怨者，拉帮结派骂领导骂老板，制造消极氛围。</p>
 <p data-pid="OzFfHKbD">13、关键时刻掉链子</p>
 <p data-pid="2t0WF9X7">不能充当及时雨的角色。没有哪个老板和领导会喜欢这样的下属。</p>
 <p data-pid="q-9ule1z">14、轻易惹事儿</p>
 <p data-pid="xfzXyoMT">不知道该如何处理复杂的人际和业务关系，不能妥善地处理各种矛盾，等到矛盾激发来向领导告状，或者请求领导做裁判。</p>
 <p data-pid="09CBKMsP">15、汇报没有条理</p>
 <p data-pid="SyXN11eB">无论是在会议上被点名发言，还是电梯里或者去食堂的路上碰见领导偶然问几句工作。唯唯诺诺，嗯……啊……可能……这些语气词语或者低个头、红着脸一听一看就能感觉这个人不太干练，几句话都说不明白，何堪大任？</p>
 <p data-pid="BmGJDnp0">16、请示没有层次</p>
 <p data-pid="fFv08LR1">遇到请示的事，我见过好几个说了一半被打断的，因为领导听了半天，根本没明白他要干什么，打断后重新组织语言，说得更乱了。</p>
 <p data-pid="Uytq-2YG">17、做事没有计划</p>
 <p data-pid="9AVSBBkG">领导如果安排了工作任务，走一步算一步，走到哪步算哪步，不问清楚时限。</p>
 <p data-pid="4n7vpYKK">18、犯错没有记性</p>
 <p data-pid="4LWXW4dC">犯错不可怕，因为好多事就是不懂，不懂就是不懂，没经历过、没遇到过，根本就避不开。但是一个错误犯两次，就是没记性了。尤其是在领导面前犯两次，没有谁是你父母，能容忍你一再的出问题，所以有极端一点的领导，很可能不会给你第三次犯错的机会了。</p>
</body>