# 工作能力差的表现是什么？
- 点赞数：6290
- 更新时间：2021年06月04日18时31分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/272082217/answer/1694962209
<body>
 <h2>总结起来就是：眼、嘴、耳、手脚与脑子之间各有各的想法。</h2>
 <p data-pid="D25geEmJ">1、睁眼瞎。给一个表，只看懂了数字却看不懂数据背后的含义；给一个ppt，只看懂了版面简约大方，却看不懂内容之间的逻辑；给一个word或者一本书，每一个字都认识但是连起来就不懂啥意思。</p>
 <p data-pid="-7vyKGdQ">眼睛只带给你最基本的事物感官，但你却不动脑去思考这些看到的工作背后含义是什么、数据怎么来的、之间的逻辑是什么、版面怎么设计的、如果给我我要怎么做。</p>
 <p data-pid="zOZTQIHm"><b>所以，眼睛看到的东西，关我脑子啥事？</b></p>
 <p data-pid="PHdwLW9m">2、张嘴哑。老是闷头干事，不会做的工也不主动请教领导或者同事，需要其他部门协调配合的工作，怕麻烦别人就自己憋着做，最后工作超期了、效果还差被领导批了还自觉委屈。</p>
 <p data-pid="Om1FbcVb">明明是其他岗位的工，被别人甩锅给你做，你一声不吭接了，不把这个情况上报，也不对自己的工作进度定期汇报，最后把其他人的活干好了，却耽误了自己的活，最后被领导批了还自觉委屈。坚信沉默是金，终有一天能发光，但最后发光的大概率只能是自己的秃头。</p>
 <p data-pid="RQ3wFs_f"><b>所以，嘴巴它不愿说，关我脑子啥事？</b></p>
 <p data-pid="cByWkN8g">3、嘴巴碎。无论大事小事，无论遇到领导还是同事，无论在办公室还是厕所、食堂，就一顿嘴炮尽情发泄对工作、生活、他人的不满，来证明世界上自己就是那个最惨的人。</p>
 <p data-pid="HWckHiZZ">要么就是说的话文不对题，你跟他说工作计划、他跟你谈工作效果，你问他工作进度，他反问你为啥不安排其他人做。各种他说的话跟你的频率对不上。</p>
 <p data-pid="8evFM88I"><b>所以，嘴巴它自己要说，关我脑子啥事？</b></p>
 <p data-pid="hTpG3AE-">4、竖耳聋。听不懂领导布置的工作，即使是领导把工作目标、工作计划、完成时间，项目对接人、甚至是用什么工作软件、软件怎么使用都事无巨细地告诉了你，你还是听不懂他在说啥，最后只能按着自己对工作的理解，做出与领导要求相去甚远甚至背道而驰的结果。</p>
 <p data-pid="Yle1H6QD"><b>所以，是耳朵它自己听不懂，关我脑子啥事？</b></p>
 <p data-pid="4MXtxHUy">5、顺风耳、千里眼。不管多紧急多忙的活，只要办公室一有风吹草动、同事之间一有只言片语，就立马放下手中的活，扭过头去竖着耳朵、瞪着眼去发掘更多细节，完全无法集中注意力干好自己的活。</p>
 <p data-pid="XkWl95RT"><b>所以，是耳朵眼睛它们想听想看，关我脑子啥事？</b></p>
 <p data-pid="788xKkov">6、手脚残。做事没有计划性，也懒得去列计划；办公软件即使领导同事手把手教你操作，真到自己上阵实操，还是一脸茫然、应付不来；</p>
 <p data-pid="nBwH-sa1">有些事情需要跑上跑下去现场指导或当面请教，但是自己就是窝在办公椅上岿然不动，期待着别人主动来找，幻想着船到桥头自然直，总会有解决的办法，但是那个办法绝对不需要自己去跑。</p>
 <p data-pid="-4eymMj5"><b>所以，是手脚它们自己不会动、不想动，关我脑子啥事？</b></p>
 <p data-pid="_8TWgX-P">7、脑子空。脑子没记性，每次布置完工作或工作要点，一炷香后就忘，被领导批斗多次，还是会不长记性，在同一地方反复练习摔跤；</p>
 <p data-pid="E5a25UBC">或者完全没有自己想法，啥事都盼着、等着别人安排，而且是领导说一步就动一步，脑子里绝对没有容量考虑第二步。</p>
 <p data-pid="EiaCeVz0"><b>所以，脑子它自己本身就空荡荡的，关我啥事？</b></p>
 <p data-pid="S4x8OPkN">8、脑子满。每天都沉浸在自己的世界里，容不下别人对自己工作的指责、指导、指引、指挥。每次都是我行我素，反正工作就按着自己的喜好来，做完就往领导那边一丢，剩下的事情全给领导负责。</p>
 <p data-pid="DLjy28Re"><b>所以，脑子它自己本身就有很多想法，关我啥事？</b></p>
 <p data-pid="ESddBXGD">所以，工作能力差的表现有很多，但究其原因就是你没控制好你自己的脑子，然后也没让你的脑子控制好自己的眼、嘴、耳和手脚，最终导致了一个在工作上差劲的自己。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ce9MTZnA">2021/6/4 更新</p>
 <p data-pid="9jSrk3MC">最近很多评论都在说</p>
 <p data-pid="IddFh9uV">“你是不是在我们单位装了摄像头？”——答：是的，没错，我全装了，所以以后你们可不要偷懒啊，好好努力，赶紧成为一个更好的自己！</p>
 <p data-pid="d8f82x-M">”我怀疑你和我是同一个单位的“——答：不用怀疑，我就是你们单位，我每天没事就喜欢去我的公司看看，你们应该没见过我把，我是你们的老王董啊~</p>
 <p data-pid="824QmypL">算了，不装逼了，认认真真地回答一下大家的一个疑问：”这就是我本人没错了，但是应该怎么改呢？“关于这个其实我是想说，大家认真看看原回答，把回答里的现象反过来操作基本就是正途了。。。。。。行吧，老王还是爱你们的，简单说下方法论吧，希望能给大家些许帮助。</p>
 <p data-pid="9ZpH-76n"><b>1、提前做好规划与准备</b>。开会前熟悉一下开会材料，即使你是去听别人汇报的；工作前列好一天的计划，按计划执行，有条不紊。</p>
 <p data-pid="NJ3eGwdm"><b>2、勤汇报。</b>不要吝啬自己的金口，多跟同事沟通、领导汇报，也许有一些你的困惑和未注意到的错误，他们就能给你指导</p>
 <p data-pid="xTsQxEb_"><b>3、注意细节。</b>就拿做一份PPT来说，也许大家对业务的理解都是新人，但是你的PPT有没有页码，大纲是否有逻辑，字体排版是否清晰，没有错别字，多考虑一些没错的。</p>
 <p data-pid="up5dCTfX"><b>4、勤记录，日总结，任务井井有条</b></p>
 <p data-pid="FawtCd6Q"><b>4、所有重要的文档、邮件、会议记录都电子化留存。</b></p>
 <p data-pid="93DM6udO"><b>5、重要资料归档，定期整理</b></p>
 <p data-pid="ahSihbJZ"><b>6、事前有思考，事中有汇报，事后有总结。</b></p>
</body>