# 资深驾驶员对新手有哪些建议？
- 点赞数：19943
- 更新时间：2021年01月06日23时36分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23880443/answer/87302149
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="Mqy_2M2U">本人生活在驾驶风格异常顽劣的地区，12年时间大约开了35万公里，至今能毫发无损不能全靠运气，我的信条是<b>防御性驾驶</b>，理念就是把路上的司机行人假设为想干掉你的杀手。时刻观察他们的动作，分析他们意图，做好应急预案，才能做到处乱不惊。</p>
 <p data-pid="LJ7YaNSw">但另一方面，常在河边走哪有不湿鞋。随着车辆暴增，国内驾驶环境逐年恶化，每天在拥挤不堪的道路上，和大量智勇双全的驾驶员过招，出小事故几乎是必然，新手应该对此做好心里准备。遇事故不要慌，人身安全第一，少说话避免和人冲突，打电话给认识的老手，请对方协助解决。</p>
 <p data-pid="v83MhbjR">------------------------------------------</p>
 <p data-pid="GQaNIaN6">2020.1.2增加</p>
 <p data-pid="fokoDdbg"><b>玻璃贴膜：</b>能不贴就不贴，非贴不可请放过前排和前挡玻璃，非要贴前面请尽量贴浅色，非要贴深色请在侧窗挖好后视镜观察孔，坚决不挖孔的请多买三者和车损，因为你一定会撞，掐指一算大约在晚上，不是拐弯就是在倒车。贴膜的主要危害如下：1.严重影响视线，严重影响行车安全。2.搞坏你的玻璃升降机。3.影响后车观察路况，下文有个概念，叫观察前车的前车，你卡在中间用贴膜那么一挡，前中后三台车的夹心饼干就成了，你是夹心。</p>
 <p data-pid="zBfxOV14"><b>不要龟速行驶：</b>限速60你开40，你至少堵住两条车道，因为身后要超车一定会影响相邻车道；绿灯亮了不踩油门，靠怠速起步，能走10台车被你堵住5台。是你是你就是你，你就是那整条街（gāi）上遭人恨的仔。如果你要龟速，那就走最右侧车道，这样骂你的人会少很多。另外说一下高速公路堵车的一个重要的客观原因是隧道，隧道限速80，一般路段限100或120.100-80=20，可以理解为隧道内车辆静止，后方车辆却以每小时20公里以上的速度逼近隧道，高峰时段1个小时就能形成1公里以上的拥堵，高速公路不统一限速，隧道一定会堵。</p>
 <p data-pid="J76DY1CE"><b>车让人：次要道路上，路窄、人少、车速慢，应该实行车让人；</b>干线道路上，不分宽窄、不分限速一律强推“车让人“等于谋财害命——司机的财，行人的命。每天都看见小学生仰首挺胸、不管不顾地踏上斑马线，作为俩孩子的爹，看着他们我深感痛心。小时候爹妈教：过马路看左右，车是老虎人是肉，不跟老虎抢去路。但是时代不同了，新时代的人身上贴了“车让人”的护身符就能刀枪不入了，就可以肆无忌惮地上斑马线了，就可以把命交给驾驶水平狠随机的司机了。我不知道天天叫唤“车让人”到底教会了孩子什么。了解一下18年12月深圳4岁女孩被轧死在斑马线上，19年521广州林和路车辆路口失控，致2死13伤。一个是行人脑残，一个是司机脑残。不管谁残，真理只有一个：就是人干不过车，人有什么护身符都干不过车，一定要告诉孩子安全最重要，车是老虎，时刻盯着老虎，别跟老虎抢道。</p>
 <p data-pid="hsE6pll0">领驾照至今12年，零责任事故，上过矿山，下过赛道，开车经验不少。深感开车让我最堵心、最提心吊胆就是在强推“车让人”以后，因为惊喜可能就在下一条人行道。“车让人”用法律约束司机，用道德约束行人，法律有底线而道德没有，所以行人站在道德的制高点上，怎么操作都对。没有底线的东西只会被人滥用，于是在强推“车让人”之后，每个城市都出现了永远开不过去的人行道，给原本拥堵的交通堵上加堵，行人不管不顾地上斑马线逼停车辆，让每一位司机都饱受煎熬，司机看不到行人撞得人仰马翻的事情少吗？这和高效安全的交通诉求背道而驰。让车高效人安全的办法只有人车分流，红灯停绿灯行他不香吗？为什么不给人行道装上行人红绿灯？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5O-_YONG">-------------------------------</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P_x2cmlr">原文：</p>
 <p data-pid="P6lEmrp0">1.<b>发动汽车以后，花15秒下去围着车走一圈，看看有没有人躺在你车轱辘底下睡觉。</b></p>
 <p data-pid="sRYWBFCX">发动汽车后躲在车底下取暖的动物会离开，但要提防醉汉和儿童，一旦出现碾压就是司机全责，这种事有前车之鉴。转这一圈总有一天会帮上你的大忙。转一圈回来，系上安全带车子就可以开走。按目前的材料和制造工艺，车辆启动20秒即可开走，不要原地热车。</p>
 <p data-pid="VleMIl6c"><b> 加一条，这一条新手很难放得开。</b>就是开车不要像根木头一样杵在那一动不动，开车的动作应该猥琐一点，摇头晃脑前仰后合，要学会用各种刁钻的角度去观察车外，这样开才能避开视线盲区和遮挡。记住！只要看不到，就是在赌博。</p>
 <p data-pid="Ggpqjfj-"><b> 2.变道要看后视镜！后视镜！后视镜！新手要强迫自己每隔8-10秒扫一遍后视镜。车多则间隔更短。转弯变道前高频扫视后视镜2到3次，不想修车就多看后视镜。做到这一条，剐蹭减少9成绝不吹牛。</b></p>
 <p data-pid="YVLqXInU">我没进过驾校，这一条驾校肯定教过，但是看起来教学不够深入人心。高频观察后视镜可以有效判断出侧、后方车辆的方位、速度、距离。可对其行为进行预判。判断一个人驾驶水平的最简单方法，就是看他是怎么观察后视镜的，老手看后视镜频繁且眼睛斜一下即可，菜鸟要拐弯了才长时间盯着看（老司机不等于高手，高手不需要开10年以上，3年足够）这不仅容易忽略前方造成危险，对冲上来加塞等行为基本手足无措。高频、短时查看后视镜的技巧是不追求看清细节，仅注意比较两次观察到的情况有无明显变化，如果有，再仔细观察。</p>
 <p data-pid="14LA7NsG">我所在的地区，上帝老大司机老二的驾驶信条深入人心，那真是什么样的开法都可以有，为了避免撞车，个别情况i 下，我观察前与后的时间之比可达到三七开。</p>
 <p data-pid="4JJUgscM"><b> 3.变道，要踩油门，加速变道，超车后，当你可以从外后视镜中看见被超车辆的前轮时，再向该车方向变道是安全的。</b></p>
 <p data-pid="1wXFVSGD"><b> 4.拐弯。拐弯的时候，方向盘尽量速率均匀一次性打到位，这样有利于他人判断你的轨迹。</b>方向不能越打越急，越来越小的转弯半径会把靠近弯心的其他车辆逼得无路可走，只能急刹车或者撞你，与人方便自己方便。</p>
 <p data-pid="xiSosF9B">特别讲一下在转盘里的时候，从右侧插进来的车，距离比你想象的更加接近，由于两车都是弧线行驶，速度和运动轨迹是算不准的，非常容易撞上，所以在转盘里遇到有车从右侧强插，要多留空间让车。</p>
 <p data-pid="prKbrkDu"><b>5.跟车。尽可能观察前车的前车有什么动作，以便给自己多留反应时间。</b></p>
 <p data-pid="jGloIA_0"><b>6.跟车。你的刹车踏板要和前车刹车灯联动，即前车刹车灯亮你也马上点刹车。</b></p>
 <p data-pid="gYTs5GQq">不要靠肉眼估算前车距离再决定是否需要刹车，这会浪费宝贵的反应时间，一旦速度快起来或者夜间路况，老司机也无法准确判断前后车距离。零点几秒的犹豫，就是惨烈的追尾事故，只要前车红灯亮，自己立即带刹车，然后再观察车距。这一点开高速时尤其重要！</p>
 <p data-pid="gKCrSoKD"><b>7.跟车。不跟出租车，</b>只要有人摆手，即使是路人伸手甩一把鼻涕，出租车司机也敢于在任时空和速度下一脚刹停然后倒回去看看是否是叫车的，但追尾的责任全是你的。</p>
 <p data-pid="382bHbds"><b>不跟大车，</b>大车档视线、</p>
 <p data-pid="JQZ8YUSC"><b>货车</b>掉东西（掉金条另算，让金条来得更猛烈些吧！）</p>
 <p data-pid="l51L-Nnv"><b>公交车</b>随时停车进站，挡路，绕道走会与后车冲突，还可能冲撞从车头窜出来人（俗称鬼探头）。那些横穿马路赶着回家做饭的老太太、一心冲回家看动画片的小学生我们惹得起吗？所以公交绝对不能跟，超停站的公交时先减速，透过其车底空隙观察车头是否有人要窜出。</p>
 <p data-pid="1Kh_QF8m"><b>8.刹车，刹车时通过室内后视镜观察后车距离，刹车过程前紧后松</b>，即刹车踏板应该越踩越浅，刹车力道逐渐减小。即将刹停时将刹车踏板松开向前溜半米再完全刹停，这个刹车假动作创造的半米空间，有时就能让你的车屁股不被追尾。新手被追尾常有，由于紧张，刹车时不留余地一脚踩死是主要原因。前紧后松的刹车方式不仅让后车舒服，也有利于提高乘坐舒适性。</p>
 <p data-pid="Jd6hJK39"><b>9.远光灯，</b>对面远光射你一脸，立即用远光回敬。如果对面心智正常一般会切到近光，遇上傻缺你的视线也至少比盲人好一些。被远光致盲时要立即减速，避免撞上点什么，眯眼睛能有效削弱眩光，这跟单反相机缩光圈能消除虚化的光斑一个道理。如果你够专业，晚上可以带偏光镜开车。</p>
 <p data-pid="vF20XPz2"><b>10.夜间在无灯路段开车，</b>注意鸣笛，注意远近光频繁切换，使视觉效果产生对比以便躲坑、寻找路人。注意主动将目光频繁扫视，人的视觉有一个特点，正眼盯着看不容易发现移动物体，余光却对移动物体更加敏感，我们该好好利用这份物竞天择后的馈赠，进化史中那些不能及时发现侧面危险的品种想必已经被淘汰了。</p>
 <p data-pid="Qul4gDzf"><b>11.抽空找没人的地方熟悉自己的车，熟悉加速和刹车性能</b>，不断提高极限让感官去适应，直到可以面无表情踩地板油，习以为常地感受ABS作动是怎么打脚的。如此遇到突发情况时，你不至于慌得手足无措缴枪投降。</p>
 <p data-pid="I80DMuFU"><b>12.降档超车、利用发动机控制速度</b>。低速超车拼排量，高速超车拼转速。合理使用手自一体变速箱，3升以下家用车，在速度80-100公里时，超车前手动降到3-4档，此时转速大约在2500-3000，这是动力活跃区间，油门响应快车辆扭矩足。降档超车可减少与邻车纠缠时间，降低风险。长下坡特别是盘山路下坡时，挂低档位用发动机反带可以有效控制速度，低档位与刹车并用，双保险安全系数更高，一般家用车刹车能力有限，我开过一些低档车，刹车踏板从中段开始踩到底，刹车力道几乎没有增加，真的坑爹。所以一定要给刹车多留余地，防止用尽。</p>
 <p data-pid="eWKWwNVw"><b>13.高速上前方大车突然变道，一定跟着大车走。</b>因为大车司机坐得高看得远，多半是发觉前方有紧急情况，如果此时骂骂咧咧在大车原来的线上猛踩油门超车，很快就要吓尿。</p>
 <p data-pid="e1BiiqFB"><b>14.高速公路超车</b>时，密切注意对方，尤其是长车的动向，注意观察其车轮与分道线的相互关系，据此判断对方是否正在向自己一侧变线，夜间超车前切换成近光灯，有利于前车判断你们的相互位置，可以避免对方盲目变道造成追尾。</p>
 <p data-pid="i75DyvaK"><b>15.夜间在高速公路</b>行驶比较费神，做好充分的心理准备，找一台目标大的客车200米外跟随是最舒服稳妥的开法。</p>
 <p data-pid="wSCsVRzW"><b>16.高速拥堵时选择最左侧车道行驶</b>，右侧车道出入口多，进出车辆变道凶狠，还受到加塞者的左右夹击。高速行驶中遇到前方突然堵死的情况，需要采取谨慎的刹车策略，刹停以后不要挂P档看热闹，密切关注中央后视镜，如果发现后方有大车跟上来并狂闪大灯的表明其刹不住车，直接甩盘子往前车夹缝里挤，宁肯车两侧全刮烂也比被后车撞成压缩饼干好。</p>
 <p data-pid="naJ80P86"><b>17.自动档车:长时间拥堵时手动挂在二档跟车</b>，能减少变速箱换挡次数，能提高油门的可控性，能避免轻易被加塞，能提高舒适性。</p>
 <p data-pid="oSefDdab"><b>18.在城区超越速度很慢的车辆</b>，或者突然减速的车辆时。务必减速到和慢车速度差不多，把脚一直放在刹车上，超车还要减速？车子急停，很可能是被他前面横穿马路的人逼停，而你是被挡住看不到的，冲过去就会撞上。低速时无论超越任何物体，一定超出半个车身以后再踩油门，踩着油门超越遮挡你视线的东西，就是在赌博。</p>
 <p data-pid="mF8qx4w7"><b>19.雨雾频发的地区换装一对色温2600k的超黄远光灯</b>，穿透力很强利己利人，高色温灯泡发蓝，蓝光波长短折射严重，穿透力很差，雨雾天只见到眼前一团白花花。雾区开车关闭音箱，打开车窗，频繁鸣笛，注意听是否有其他喇叭声。</p>
 <p data-pid="KBVvaTmS"><b>20.别太依赖导航</b>，导航是愚蠢死板的机器，在大城市相对好用，在中小城市经常荒唐至极。去陌生目的地提前了解大致路线，对目的地周边路名留个印象。注意看路上的各种指示牌，中国的每个城市每天都在不停地挖坑封路。什么样的导航都无法准确覆盖这些信息。</p>
 <p data-pid="ejxf3tlt"><b>21.积累一些车型常识</b>，总结同品牌车的外观特性，学着辨认各种家用车的尾灯造型，当夜间遇到耍完流氓逃跑的，说出车型和颜色能大大缩小警方搜索范围。你说你记住车牌就行了？夜间15米以外的车牌号码就很难辨别了，当然还有你万万没想到的假牌、套牌，这种车的比例可能远高于你的想象。</p>
 <p data-pid="gT3Bis_1">了解哪些车型手动档较多（自然是廉价车、国产车了。例如捷达、现代、比亚迪、吉利等），跟随这些车上坡时留够距离（例如出地下停车场），如果对方刹停，则要保持3-5米距离防止对方死火后向后溜车。等红绿灯时注意观察前车尾灯，如果黄白色尾灯常亮（倒车灯，经常是只有单侧亮）则说明对方已经成功挂进了倒档。你自己也挂倒档吧，疯狂鸣笛，边叫边做后退准备。</p>
 <p data-pid="Jx7_EyBZ"><b>22.装一个行车记录仪</b>，300多块钱的就可以，不需要买贵的，又不是拍电影，但求遇到扯皮的时候证明自己没犯规。同时严格要求自己照章驾驶。</p>
 <p data-pid="W6Vhb1E-"><b>23.车上带好打气筒和胎压表</b>，就是给自行车打气那种，原始的东西不占地方又可靠，一般10-20下可以增加0.1bar的胎压。在烟灰缸底下、脚垫下面、座椅夹缝里藏点钱以备不时之需。一个人开外地，伸手摸得到的地方放根擀面杖，好用不扎眼。</p>
 <p data-pid="h51C2fyW"><b>24.高速公路，新手连续驾驶不宜超过一个半小时</b>，斜躺着开比坐直更易疲劳。有点走神又没法停下来休息的话，可以边吃东西边开，或者尽量开快点能止住睡意。</p>
 <p data-pid="2VBmazUp"><b>25，高速右侧车道因为重车走得多，有两道晴天不易察觉的凹陷</b>，雨天会积水。高速上遇到大摊的积水，不要突然打方向躲避，提前刹车，但是不要踩着刹车入水，进水之前双脚离开所有踏板，方向盘会向先入水的一侧突然偏转并明显减速，但是握紧方向盘就不会有问题。</p>
 <p data-pid="amBxudfQ"><b>26.吃饭住店</b>，门口保安小哥声情并茂、手脚并用指挥你怎么打盘子，你信了然后车蹭了，怪不得别人，他们大多没开过车。</p>
 <p data-pid="GxWebWoS"><b>27.最后一个问题</b>：有一天你拉着一车最爱的人一路欢声笑语，既不违章也没碍着谁。突然一个横穿马路的SB晃晃悠悠站在你前方。急刹车来不及了，打盘子你肯定翻，爹娘老婆和孩子将像炮弹一样从车窗鱼贯飞出，凌空滑翔30米然后脑浆涂一地......之后那毫发无损的SB跑来跟你们合影留念发朋友圈去也，给你留下一句：SB不会开车。要不要为这种人买单？值得思考</p>
 <p data-pid="7KrexvKx">----------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="83NzwfO3">2017.2.6 增加对使用喇叭的看法： 真正的安全是没有隐患，喇叭的作用是消除隐患，而不是在隐患变成危险时当刹车用。 侧前方有缓慢骑行的摩托车，你担心他突然拐到面前，那么此刻就该果断鸣笛。等对方拐进来隐患就成了危险，再鸣笛已经晚了。还有喇叭当刹车用的，那种嚎叫着撞上去的事故不要太多。这里不谈路上横晃者的道德问题，只谈如何减少无谓的事故。 虽然市区禁鸣，但果断鸣笛让我和别人都更安全。广大群众在不断对抗中自然磨合出来的套路最符合当前国情。例如“你不凶我就占你道，你凶我就靠边”这种，挺默契的。喇叭该响则响，活人不要被尿憋死。</p>
 <p data-pid="gisa9Umu">---------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="yMZfSV8t">2018.5.21 增加关于借车的内容：</p>
 <p data-pid="FOwuLYDg">不要借别人的车。汽车属性特殊，没人愿意外借。花点钱租车就能解决的问题，不要搞成人情债，万一借车出了事故，即使是小剐蹭，即使朋友不说，俩人之间也有隔阂。</p>
 <p data-pid="L3IV_bEI">如果车辆外借发生事故，司机赔不起又逃逸，剩下一个烂摊子就是车主你的事情了。</p>
 <p data-pid="MXUeTMNK">我讲一台车的故事：</p>
 <p data-pid="sCN5HI1p">上半场</p>
 <p data-pid="3Pq4-yoL">我的亲属2015年春节前买了一台高配柴油发现4，三月中旬把车借给朋友，这厮凌晨3点半在会所嗨大了以后，醉驾单方事故飞车上树，气囊全开，3个轮子从车体脱离，最远滚到离车80米远的菜地里。这醉猫竟然只断了4根肋骨。请注意这是一台落地仅2个月的新车，我当时给亲属的建议是车辆折旧报废，让肇事者赔偿差价买台新的。亲属碍于面子不从。路虎的效率你们懂的，车子放在4s店修了9个半月，回来的时候已经快到16年春节了，我发现连车架都换成新的了，真是脱胎换骨的一台新车。（修好后车子跑高速抖动，车门风噪明显增大，应该与车身变形有关）</p>
 <p data-pid="hQMLF1cS">下半场</p>
 <p data-pid="kcViBKGg">转眼到了16年5月份。进藏的好时候来了，于是借车的又来了。发现4、霸道2700和套牌走私揽运的三车组合浩浩荡荡向拉萨开进。让我倍感惊奇的是借车的人不到一周就回来了！但是车没回来。因为人是坐飞机回来的而发现4是坐火车，所以要慢一点。原来这3台车都是借的，小一百万的发现4陪着两台屌丝车进藏路上见坑就冲、见水就下。不到一周时间传动轴开断，空气悬挂颠爆，怎么充气都抬不起来。各位看官你们鄙视的都对，路虎质量真的不好。我代表亲戚谢谢你们不要来借了。（此后增压器开始各种故障，伴差速器、传动轴漏油）</p>
 <p data-pid="xPbRap1L">加时赛</p>
 <p data-pid="rjyhj2oB">到了2017年，上半年安然无事，眼瞅着这车就能和全国人民一起欢度中秋了。奈何8月下旬某局座的公子开口借车南下看海。浪漫，潇洒。你们TMD坐飞机高铁去不好吗？自己家没车吗？必须借别人的车跑长途？2017年天鸽台风登陆是样子大家都看到了。车是我去修的，不是亲眼所见无法相信风竟然有如此威力，楼上掉下来的铝合金门框有两米多长几十斤重，贯穿轿厢前后风挡。一条轮胎被风吹来的大块玻璃刺穿，天窗没了，全车只剩1块小三角窗玻璃没碎，迎风的钣金面经过风吹沙石的洗礼，就像被霰弹枪打过一样全是凹坑，头灯和漆面全部磨花，尾灯粉碎。这一次车子修了两个月，感谢人保财险，全额赔偿车损十六万七千二百元，连轮胎都赔了。（于是我了解到一个引擎盖价值1万4千元，一个头灯小3万块钱，路虎你真的够黑）。</p>
 <p data-pid="SBwwYNC9">2018年3月，亲戚望着远去的发现四，眼里透着不舍："好开、好坐、视线特别好、音响效果特别好，就是这车太邪门，谁开都出事，还是卖了吧。"</p>
 <p data-pid="XNPwY4_a">我：“您自己开的时候，不是什么事都没出过么？”（嘴贱）</p>
 <p data-pid="Vnryb5Wk">我想说的是：一名靠谱的司机是非常不愿意开口跟人借车的，因为他知道车开在路上有太多不确定性。随口跟人借车的人，真的不靠谱，他们根本不会考虑车主的利益，拉不下脸来拒绝的车主们，只能吃一堑长一智。</p>
 <p></p>
</body>