# 古代士兵屠城的时候，长的漂亮的女人会不会免死？
- 点赞数：7202
- 更新时间：2024年05月03日12时26分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/643657012/answer/3459951701
<body>
 <p data-pid="k0MYkoFY">纳粹德国的一个王牌飞行员对自己的妻子说：如果你被苏军俘虏了，找到官最大的那个人，贴上去，让他占有你的身体，然后你基本就能保命了。</p>
 <p data-pid="Bnk03rxL">主打一个思维严谨。</p>
 <p data-pid="jq4qr9v6">我在某个介绍二战的书上看到的这段话。有网友帮我找到了出处 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/dde1b86cbfc8152fcdb345a206458add" data-hash="dde1b86cbfc8152fcdb345a206458add" data-hovercard="p$b$dde1b86cbfc8152fcdb345a206458add">@风波</a> ：</p>
 <p data-pid="f0esVbG0">这段话是埃里希·哈特曼在战争结束前写给妻子的信里说的。埃里希·哈特曼是人类历史头号空战王牌，在空战中击落352架飞机，战争结束后被苏联关押10年，回国后成了西德空军的第一任战斗机部队总监和72里希特霍芬战斗机联队的联队长。</p>
 <hr>
 <p data-pid="UkEZZdPP">随手写的，没想到这么多赞，那就再补充一段有确切史料记载的乱世佳人传。</p>
 <p data-pid="NEfOtCWD">隋炀帝皇后萧氏，本为西梁公主，生于567年。582年萧氏15岁时嫁给隋文帝杨坚次子杨广为妃。587年萧氏20岁时，萧氏娘家西梁末帝萧琮被隋文帝废除帝号，亡国。然而亡国公主萧氏的地位并未受到影响。600年萧氏33岁时，晋王杨广被封为太子，萧氏升职为太子妃。公元604年杨广登基，37岁的萧氏升职为皇后，母仪天下。杨广好色，广纳美女充实后宫，但萧氏的后位始终稳固。40多岁的萧氏在与一众妙龄少女的比拼中仍然处于不败之地，颜值之高可见一斑。618年江都之变中隋炀帝杨广被宇文化及弑杀，51岁的萧氏委身于自称许国皇帝的宇文化及。619年夏王窦建德攻陷聊城，消灭宇文化及，拜见52岁的萧氏，自称为臣，将萧氏安置于武强。620年，东突厥处罗可汗点名遣使向窦建德迎接萧氏。窦建德不敢不从，53岁的萧氏北上突厥王庭。同年，处罗可汗身故，颉利可汗即位。630，唐太宗李世民灭东突厥，俘虏颉利可汗，并将63岁的萧氏迎回长安。647年，一生颠沛流离的萧氏在长安阖然长逝，享年80岁。唐太宗以皇后之礼将萧皇后葬于炀帝之陵，谥号愍皇后。</p>
 <p data-pid="7-_uAokH">纵观萧氏一生，历经梁、隋、许、夏、东突厥五国覆亡，先后邂逅杨广、宇文化及、窦建德、处罗、颉利、李世民六位帝王，不仅次次保住性命，历尽沧桑后还能和李世民一起看篝火过除夕。</p>
 <hr>
 <p data-pid="HiVuGbXV">举哈特曼夫人和隋炀帝的萧皇后的例子，只为说明一个观点：没必要用女人的贞节给男人的失败做遮羞布。</p>
 <p data-pid="pdjIX5R5">哈特曼的夫人自杀殉节，第三帝国就不灭亡了？隋炀帝的萧皇后不委身于宇文化及，隋朝就不会完蛋了？</p>
 <p data-pid="hP6OMKY0">“十四万人齐解甲，更无一个是男儿。”然后让深宫妇人自杀殉节？</p>
 <p data-pid="H6K7tWPX">孟昶这样的亡国之君都没这么low。</p>
</body>