# 有哪些很甜的小故事？
- 点赞数：45185
- 更新时间：2024年03月19日16时40分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50618965/answer/2643308042
<body>
 <blockquote>
  我跟金主提分手，理由是想结婚了。
  <br>
   霍彦眉一挑，握住我的手揉捏，「零花钱不够用了？」
  <br>
   圈子的人都说我有手段，能让霍彦对我的宠爱长盛不衰。
  <br>
   动不动就在霍彦面前装柔弱，哭唧唧地窝在他怀里，明面上一副可怜小白兔的样，实则是想借机上位的黑莲花。
  <br>
   天地良心，真的误会大了。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我在霍彦面前确实哭，但多半是被他吓哭的。</p>
 <p>霍彦是白手起家，能拼到现在的地位完全是靠着股不要命的狠劲。</p>
 <p>可能是经历的事太多，霍彦眉眼间透露出上位者的暴戾，面无表情时阴郁而威严，特别不好招惹。</p>
 <p>当初我妈卷走家里的钱人间蒸发，我走投无路才上了他的车。</p>
 <p>我恋爱经验少，也不知道该怎么讨好霍彦，有时候惹他不高兴了，他就一言不发，阴着一张脸盯着我，吓得我一边哭一边哄他。</p>
 <p>除了难捉摸的脾气，霍彦在物质方面对我确实无可挑剔——每个月六位数的零花钱，一栋在我名下的市中心独栋别墅，以及各式各样的名牌服饰珠宝。</p>
 <p>我在霍彦身边待的时间越发长，渐渐的他身边的人由对我态度不屑到一口一个「嫂子」，甚至在霍彦面前也不避讳。</p>
 <p>对于这个称呼霍彦没否认过，我没当真过。</p>
 <p>霍彦什么都能给我，唯独婚姻不行。</p>
 <p>「霍先生，我们分手好不好。」私人泳池边，我给泡在水里的霍彦按摩肩膀。</p>
 <p>霍彦眉一挑，握住我的手揉捏，「零花钱不够用了？」</p>
 <p>我说，「我想结婚了。」</p>
 <p>话音未落眼前一花，霍彦冷不丁转身把我拉入水中。</p>
 <p>我毫不意外，轻车熟路地抱住他的脖颈，缠住他的腰——我不会游泳，但霍彦却经常拉我下水，说就是喜欢我在水里只能依靠他的感觉。</p>
 <p>跌进他怀里的瞬间霍彦按住我的头吻上我的唇，长吻过后才愿放开，「想结婚？跟谁结？谁敢挖老子墙角？」</p>
 <p>我半开玩笑的语气，「跟你结。」</p>
 <p>「……」霍彦眼眸一沉，没说话。</p>
 <p>其实我能在霍彦身边待得长久，最大的原因是我够乖。</p>
 <p>在别的情人以怀孕逼要名分的时候，我无欲无求，甚至连他人送来讨好我的礼都不敢收。</p>
 <p>我知道霍彦再怎么宠我，也不可能跟我结婚的。</p>
 <p>我们的差距太大了，这「结婚」说出口，跟「分手」没有区别。</p>
 <p>事实上我提出结婚的目的，确实是想跟霍彦分手。</p>
 <p>我不想再这样下去了，我总不能躲在他的阴影里一辈子吧。</p>
 <p>况且我的人生不能总是用在取悦他这件事上，休学结束我要复学，完成我的学业。</p>
 <p>「别跟我闹。」霍彦抱紧我，头埋在我的颈窝里，轻咬。</p>
 <p>还没等我回，那边助理过来，「霍哥，医院那边来了电话，说郑小姐发病了。」</p>
 <p>「又出什么事了？」霍彦皱眉，暧昧的气氛瞬时消散，他抱着我上了泳池，披了件衣服便匆匆离开。</p>
 <p>每次都是这样，只要关于那个女人的消息，无论在什么时候，都能抽走他的注意力。</p>
 <p>现在那女人回国了，估计离霍彦向我提分手的日子也不远了。</p>
 <p>我凝望着霍彦的背影，出神。</p>
 <p>我真的喜欢过霍彦。</p>
 <p>可他并不想听我说喜欢他，说两个人如果因为喜欢在一起，要负担的东西太多。</p>
 <p>下楼换好衣服，我把房门钥匙和车的钥匙都留下，然后拉着行李箱离开。</p>
 <p>无论如何，读书才能给我真的底气。</p>
 <p>2.</p>
 <p>做了小半辈子小市民，现在要离开了，感觉跟做了场大梦似的。</p>
 <p>提着行李去候机的时候，我看着商店玻璃橱窗映出的自己，牛仔外套，白色休闲裤白球鞋，黑发自然垂落，脸蛋粉里透红。</p>
 <p>我上学晚，读完大二时 21 岁，家里遇上变故，休学两年，等大三复学也才 23。</p>
 <p>虽正是青春洋溢的时候，但因为要站在霍彦的身边，我的穿搭都是往精致优雅那边靠，甚至用妆造掩盖我脸上涉世未深的稚气。</p>
 <p>如果不是我妈丢下我跟那个赌鬼跑了，身上的债全丢给我承受，或许现在我还在学校安稳地上着大学，准备公费出国深造。</p>
 <p>候机的时候我掏出以前的旧手机——跟霍彦在一起之后我就换了新手机，现在新的那部留在了别墅里。</p>
 <p>点开通讯录我有些茫然，我妈的号码已经是空号，而我爸在我小时候出轨，早就跟家里断了联系。</p>
 <p>朋友同学自然也有，但这一年基本很少联系。</p>
 <p>最后一个号码是前男友厉澈。</p>
 <p>我叹气，想抬头去看航班的信息，谁知余光瞥见一件熟悉的身影，瞬间炸毛。</p>
 <p>霍彦。</p>
 <p>只见他满脸阴沉，转身示意，随后几个黑衣保镖游走于来往的人群中，似乎在寻找什么。</p>
 <p>「……」应该不是来找我的吧。</p>
 <p>跟他在一起半年我失言跟霍彦表白，他非但不回应，甚至之后一个月都没再来过。</p>
 <p>我昨天那么得寸进尺，大放厥词说我想跟他结婚，要个名正言顺的地位，正常操作不应该是像之前一样冷落我吗。</p>
 <p>所以肯定不是来找我的。</p>
 <p>我顿感理直气壮，然而在看了眼凶神恶煞的霍彦之后，我转头就躲进了卫生间。</p>
 <p>「晚小姐，或许你自己出去会比较好。」</p>
 <p>没过多久不远处传来霍彦女秘书的声音。</p>
 <p>我纠结了一下，认命一般咬牙出去了。</p>
 <p>随后秘书把我带到霍彦面前。</p>
 <p>我偷看霍彦一眼，只见他薄唇紧抿，眉眼间染着一股化不开的戾气，锋利得让人不敢靠近。</p>
 <p>好凶啊。</p>
 <p>我不开口，霍彦也不说话，就是直勾勾地盯着我。</p>
 <p>说实话，真怕他突然给我一拳，让我进医院，睡在他心爱的女人隔壁。</p>
 <p>「呜。」终究是我还是败下阵来，先一步上前抱住霍彦。</p>
 <p>他的眼神看得我心凉，于是我扒开他大衣的扣子，钻进他的怀里抱住他的腰。</p>
 <p>霍彦是穿衣显瘦脱衣有肉的类型，腰上没有一丝赘肉，抱起来很丝滑。</p>
 <p>我跟霍彦是有身高差的，他至少一米八五，而我只到他的胸口。</p>
 <p>远看就跟我跟他同穿一件大衣似的。</p>
 <p>「谁给你的胆，随便乱跑？」我一服软霍彦就没辙，顺势抱着我出了机场。</p>
 <p>「……我就是想出去散散心。」我嘴硬。</p>
 <p>霍彦把我抱进车内，司机会意开车，而霍彦捏着我的手指，对司机：「把挡板放下来。」</p>
 <p>我瞬时瞪大眼睛，挣扎着想从他怀里下来，却被他按住腰掐住脸。</p>
 <p>「我给你买的衣服一件也没带，卡不拿手机也留着，是去散心还是和我断绝关系？」</p>
 <p>「……我认罪。」</p>
 <p>就是可能下次还敢。</p>
 <p>「我们什么关系，我说了算。」霍彦发脾气揉我的脸，揉够之后就一口咬上来，吻过我的脸亲上我的唇。</p>
 <p>我顿时一个激灵，按住他的手：</p>
 <p>「我都认罪了，你想干嘛！」</p>
 <p>霍彦盯着满脸通红的我：「都亲那么多次了，还是容易脸红。」</p>
 <p>说完亲我的脸，见我还在紧张，笑得散漫：「我没想干什么。」</p>
 <p>他的手继续向下，把一张黑卡插进我的后裤袋。</p>
 <p>3.</p>
 <p>走是暂时没机会了，但我没想到霍彦会让我去见那位「郑小姐」。</p>
 <p>郑希儿眼睛看不见，听见开门就朝声源这边转头。</p>
 <p>「是霍彦吗？」郑希儿微笑，双眸却没有焦距。</p>
 <p>我看了眼霍彦的助理。</p>
 <p>「是我，郑小姐。」助理应了一声，示意我进去。</p>
 <p>「为什么带我来这里？」我看了眼郑希儿。</p>
 <p>「这次带您是想让您跟郑小姐认识认识。」助理自然地递给我一本书，「郑小姐最近在听这本书。」</p>
 <p>那书仿佛有千斤重一般，我差点没站稳。</p>
 <p>「真的是霍彦让我来的吗？」我再次确认。</p>
 <p>「霍总本想跟您一起来，临时有行程冲突了……」</p>
 <p>后面的话我没怎么听。</p>
 <p>「新来的护工？」估计是听到了我跟助理交谈的声音，郑希儿问。</p>
 <p>「……不是。」虽然看到手上的书时我迟疑了下。</p>
 <p>「那还真稀奇，霍彦从来不带女孩来我这。」郑希儿笑笑，「你是他女友？」</p>
 <p>我沉默，霍彦是我的金主，他不开口，我就没有承认的底气。</p>
 <p>因为霍彦没说我是。</p>
 <p>「就是个给他打工的啦。」我打个哈哈过去。</p>
 <p>之后我跟郑希儿唠家常，随后我了解到她是霍彦的发小，眼睛因为在火场中救霍彦被砸到而失明。</p>
 <p>大火后他们都活了下来，郑希儿的身上还是留下了后遗症，以至于一直在医院疗养。</p>
 <p>我同情她的遭遇，不知不觉就聊到了傍晚——霍彦妈妈来送饭的时候。</p>
 <p>霍彦是单亲家庭，艰难的时候霍妈妈连打几份工护霍彦温饱。</p>
 <p>她穿着很普通，却有种独特的气质。</p>
 <p>「阿姨好。」我站起身。</p>
 <p>霍妈妈见是我，皱眉，但还是点头致意。</p>
 <p>「小晚，下次你还来吗。」要走时郑希儿拉住我的手，「我一个人真的很无聊，跟你说话好有趣，多来看看我吧，好不好？」</p>
 <p>「怎么这么麻烦人家，人家不忙啊？」霍妈妈一边摆好饭菜，一边对郑希儿说。</p>
 <p>亲昵得就像是在教训自己的女儿。</p>
 <p>郑希儿嘟嘴，「那让霍彦给小晚加薪嘛！」</p>
 <p>闻言我身体一僵，霍妈妈则是脸色一变，意有所指：「霍彦给她的钱已经够多了。」</p>
 <p>我的心不断下坠。</p>
 <p>看消息说助理在医院楼下等我，我立刻逃离了这是非之地，倒是霍妈妈在走廊叫住了我。</p>
 <p>「你叫什么名字？」霍妈妈问，看我的目光充满审视。</p>
 <p>我跟着霍彦两年，她却不知道我的姓名。</p>
 <p>我回话之后霍妈妈直截了当，「想必你也知道了，希儿的眼睛是为了救霍彦才瞎的，我们有义务照顾她一辈子。」</p>
 <p>「我打心里认为希儿是我的儿媳妇，你明白吗？」</p>
 <p>随后霍妈妈叹气，声音放软了些，「当初知道霍彦包养女孩子我就不同意。我看你谈吐也不错，就别在我儿子身上浪费时间了。」</p>
 <p>「……」我深吸一口气。</p>
 <p>霍妈妈说的都是软刀子，真难接。</p>
 <p>最后我笑得勉强，「我知道了。」</p>
 <p>4.</p>
 <p>回到别墅时霍彦刚洗完澡，穿着浴袍，手里拿着杯牛奶。</p>
 <p>我叹气，真是想哭都没地哭。</p>
 <p>「喝吗？」霍彦举举牛奶，轻笑。</p>
 <p>他是狼系长相，恣意笑时又欲又野，此刻幽黑的眼仿佛藏了钩子，无声地引诱。</p>
 <p>「要。」我应一声抬手去拿他的杯子，霍彦却故意把手抬高，让我够不着。</p>
 <p>我无奈，转而环抱住他的腰，微微踮脚，抬头看他。</p>
 <p>他笑笑，一手抱着我，一手扶住我的脸，含着牛奶低头吻住了我的唇，温热的牛奶就这么喂到了我嘴里。</p>
 <p>湿吻过后我把头埋进霍彦怀里，他身上全都是我的沐浴露的香味。</p>
 <p>每次难受我都是自己吞，毕竟霍彦连我的表白都选择充耳不闻，又怎么会听我的委屈。</p>
 <p>我想起之前跟霍彦提的结婚，他没表态同意，却也没跟我说分手。</p>
 <p>这段关系让我感到窒息。</p>
 <p>我没有安全感。</p>
 <p>我说不出我是霍彦的谁。</p>
 <p>要是在以前我还可以心存侥幸，可今天去见过郑希儿和霍妈妈之后，我对霍彦最后的喜欢也被踩碎了。</p>
 <p>霍彦重情重义，不可能放着郑希儿不管。</p>
 <p>就算霍彦不跟郑希儿在一起，霍妈妈也根本不认可我的存在。</p>
 <p>是我贪心了。</p>
 <p>如果不喜欢，就不会有负担。</p>
 <p>正如霍彦当初对我说的一样。</p>
 <p>「今天跟郑希儿见面感觉怎么样？」霍彦顺我的毛。</p>
 <p>我如实回答，「她人挺好的，我跟她挺合得来。」</p>
 <p>「嗯。」霍彦显然是意料之中，「她话多你安静，互补。」</p>
 <p>「为什么要带我去见她？」我问。</p>
 <p>「我接郑希儿电话，哪次你不是竖起耳朵听。」霍彦懒洋洋地玩我的长发，「我欠她的，该还。但是我跟她不可能。」</p>
 <p>我跟你也不是很有可能。</p>
 <p>我在心里叭叭。</p>
 <p>我跟霍彦之间的问题，说到底是他的态度。</p>
 <p>他把我当什么了。</p>
 <p>是发泄的工具，还是……</p>
 <p>这些他从来不给个准话，连骗我开心都不骗。</p>
 <p>「霍先生，我喜欢你。」我想最后认真地说一次。</p>
 <p>他面上笑意淡了些，「我知道。」</p>
 <p>「你呢？」</p>
 <p>霍彦面色一沉，「现在这样不好吗？」</p>
 <p>他眼底浮现不耐，「我现在不想说什么喜欢，太累。」</p>
 <p>「乖一点，你开心我也自在。」</p>
 <p>我愣了下，没发脾气，默默地把头埋到他的怀里，抱住他的腰。</p>
 <p>每次伤心却又不得不面对霍彦的时候，我就会这样抱着他。</p>
 <p>拥抱表示亲昵。</p>
 <p>同时也能隐藏我的难过。</p>
 <p>我在他怀里醒到半夜，最后默默坐了起来。</p>
 <p>去他喵的男人。</p>
 <p>我点开手机，默默给霍妈妈发了几条消息。</p>
 <p>5.</p>
 <p>我瞅准霍彦去出差的间隙，再次出逃。</p>
 <p>这次很成功，坐上飞机之后我出神良久，终究是重重地叹了口气。</p>
 <p>从我妈跑路开始我就开始做噩梦，现在算梦醒了吗。</p>
 <p>因着疫情大学封校管理，我顿时放心不少——至少霍彦找过来，我有理由不认怂出去。</p>
 <p>「一起去图书馆吗？」前男友厉澈发来消息。</p>
 <p>看完消息我往宿舍楼下看，厉澈已经在等着了。</p>
 <p>厉澈在本校读研，即便我原本的大学同学已经四散，他依然在。</p>
 <p>我回校那天也是厉澈来接。</p>
 <p>我看出他有很多事情要问，只是我们都不约而同地选择沉默。</p>
 <p>「我妈说等解封了上家里一起吃饭。」见我出门厉澈上前，自然地想把我的包接过去，被我拒绝了。</p>
 <p>「行，到时候一起去。」我想起厉澈的妈妈，没理由拒绝。</p>
 <p>因为我跟厉澈是青梅竹马，小学时我妈玩失踪几天不回家，也是他们家照顾我。</p>
 <p>我瞥了厉澈一眼。</p>
 <p>当初跟他分手，是我先提的。</p>
 <p>时间正好是两年前，当时讨债的天天上门骚扰，来学校赌我，我不想连累厉澈，就找了个性格不合的理由分手了。</p>
 <p>我抱紧书包，叹气。</p>
 <p>跟青梅竹马分手的尴尬之处在于，即便感情上不可能了，还要一起回家吃饭。</p>
 <p>我们走一起，厉澈还是之前的习惯——把我护在路的内侧，当下课的人潮向我们涌过来时腾出手给我牵。</p>
 <p>我之前轻微社恐，人多的地方会让我没有安全感，所以交往时我会下意识地去拉厉澈的袖子或是悄悄退到他的身后。</p>
 <p>久而久之厉澈也习惯了，会把手腾出来给我。</p>
 <p>不过这次，我没动。</p>
 <p>两年过去，早就物是人非了。</p>
 <p>第一次跟着霍彦去参加饭局时，面对那些大人物我话都接不利索，还得霍彦帮我圆场，整个人就像个木头花瓶。</p>
 <p>霍彦看出我的局促，轻轻揉我的脸，态度散漫，「要是难受，下次就不来。」</p>
 <p>可我不敢怠慢，逼着自己走出舒适圈，慢慢地接人待物变得游刃有余。</p>
 <p>「瞧我这记性，忘了我们已经分手了。」厉澈见我没拉他，摸摸鼻子。</p>
 <p>我笑笑：「没事。」</p>
 <p>厉澈欲言又止。</p>
 <p>「以后可别忘记了。要是未来你女友吃醋了怎么办。」我半开玩笑道。</p>
 <p>厉澈尊重我，并不过问我消失的两年去了哪里。</p>
 <p>我感激他，但也能察觉到他对我友情以上的体贴，所以想把矛头掐断。</p>
 <p>厉澈愣了下，沉默半晌释然地笑笑：「下次注意。」</p>
 <p>6.</p>
 <p>封校时期学习照常，我又是准备小组作业又是做 PPT，连轴转之下把霍彦抛之脑后。</p>
 <p>也不是没想过霍彦会来找我，不过以我对他的了解，他大概会嫌麻烦。</p>
 <p>只是没想到打脸会来得这么快。</p>
 <p>我学的是泰语专业，休学的两年一有空闲我就会学习，而霍彦的生意伙伴里也不乏泰国人，一来二去反倒是对我的泰语口语有帮助。</p>
 <p>我回到学校后一直在疯狂查缺补漏，加上我底子本就不错，年底的全区泰语演讲比赛，学院派我和一个学弟参加。</p>
 <p>除了专业的老师，比赛还会邀请中泰合作赞助商做评委。</p>
 <p>候场时我看了眼 QQ，宿舍群炸了。</p>
 <p>「卧槽，赞助商那边有个帅哥！」</p>
 <p>「呜呜呜直戳我心巴！快来个宝陪我去要微信！」</p>
 <p>下面还有图片，我瞟了一眼，头皮一炸。</p>
 <p>是霍彦。</p>
</body>