# 一个人可以固执到什么程度？
- 点赞数：38345
- 更新时间：2023年04月21日00时22分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53454983/answer/2991928306
<body>
 <p data-pid="tnBt_vRK">我，骑电动车没戴头盔，被交警拦下，交警说：这次算了，不罚你款，警告一下，然后让我报下身份证号码。我没有报身份证号，而是对交警说：不行，我不接受警告，我只接受罚款。</p>
 <p data-pid="SF9dQEw3">交警一愣，可能没见过我这样“嚣张”的人，抬起头用不敢相信的眼光望着我，心里可能在想：这人是没听清楚呢，还是傻呀？</p>
 <p data-pid="xU5msezs">他哪里知道，这次我就是专门来和他们“掰掰手腕”的。</p>
 <p data-pid="8V3QpQ4y">交警似乎是觉得我没听明白他的意思，又大声重复了一遍：不罚你款，只是警告下。</p>
 <p data-pid="UTKyk8Wf">我：警告对我没用，只有罚款我才能长记性。</p>
 <p data-pid="UwVMfcGI">交警用不可思议的眼光看着我，在确定我不是开玩笑的情况下，立马打开了肩上的执法记录仪，然后厉声对我说道：好！行！你跟我去前面岗亭一下。</p>
 <p data-pid="ZPzfqJkT">————分割线——————</p>
 <p data-pid="8SwN8vWu">在我讲接下来发生的事之前，我必须先讲一下我为什么要和交警“掰手腕”。首先，我想问下大家：是不是在你们的认知里，都认为骑电动车不戴头盔，被交警抓住了，只能自认倒霉，被罚款也是天经地义。我想告诉大家的是：不是这样的，交警罚款是没有依据的，当然这也分地区，一般大城市都出台了法规，可以对骑电动车不戴头盔的行为进行处罚，但3-4线小城市的法规还没有完善，处罚完全是没有依据。</p>
 <p data-pid="fprgpaBS">我本人平时也是骑电动车上下班的，起初，我也是认为骑电动车（国标电动自行车）不戴头盔，交警是可以罚款的。直到有一次，我在浏览本地论坛时，发现有一个帖子是楼主在吐槽：他骑电动车没戴头盔，被交警罚了20元钱。在回帖中，有一位网友指出：没戴头盔被罚款是没有法律依据，并给出了相对专业的解释——因为我们所在的城市并没有出台电动车相应的管理办法，而我所在的省——安徽省，虽然出台了《电动车管理办法》，里面也明确规定了，骑电动车没戴头盔，可以处50元以下罚款，但这个《安徽省电动车管理办法》只是一个征求意见稿，并没有正式实施，是不具备法律效力，所以交警罚款是没有依据。</p>
 <p data-pid="tORPJg7t">这位网友还建议楼主打开12123的APP，看看自己的违法行为到底是什么。楼主查询后，惊讶地发现，APP里显示自己的违法行为不是没戴头盔，而是变成了“骑行非机动车，未靠右行驶”，楼主非常气愤，在帖子里对天发誓，被交警拦下来之前，自己一直是靠右行驶的，还说可以调取沿路监控，证明他的清白。回帖的那位网友让楼主申请行政复议，楼主则表示：算了，也就20块钱，他没精力和时间这么耗下去。</p>
 <p data-pid="kj36vdwN">我看到这个帖子后，先是查了一下相关的法律法规，发现我所在的省和市，确实没有相关的法律法规可以对骑电动车没戴头盔进行罚款，我有些义愤填膺，心想：这交警别遇上我，遇上我，我非给他普一下法。虽然我是这么想的，但我也不会主动去挑衅交警的，因为平时骑车为了自己的安全，我还是戴着头盔的。</p>
 <p data-pid="XpmHpe88">前段时间，有一天，骑车的时候天气比较冷，我就把自己羽绒服的连衣帽戴上，这样骑车时耳朵就不会挨冻了，但由于连衣帽有一定厚度，所以戴上连衣帽后，就无法戴头盔了，所以我就没戴头盔。好巧不巧，当时正在“创城”，我走的还是一条小路，居然被一个年轻的交警（可能是个辅警）给拦住了，我被拦下后就立马戴上了头盔，原本我以为交警会教育我两句直接放我走，没想到他居然要对我进行警告，我当然不服了，所以就有了开头的一幕。</p>
 <p data-pid="dCaHXrur">由于前面我已经了解过电动车相关的法律法规了，所以当年轻交警说只是警告一下，不罚款，让我报身份证号码时，我认定他是在欺骗我，因为他根本罚不了我，连“警告”都警告不了我，只能对我不戴头盔的行为进行劝阻和提醒，他之所以要我身份证号码，我猜应该算是一种工作量的考核，他可能会把我的身份证号码和我本人骑车的照片，发到他们内部的微信群，来证明他今天下午做了哪些工作。</p>
 <p data-pid="InKZoJFh">当这个交警找我要身份证号码的时候，我犹豫了1-2秒，只要我把身份证号码告诉他，他在给我随便啰嗦两句，我装作虚心接受，然后立马就可以离开，我不会有任何损失，但是如果我跟交警“较真儿”的话，后果肯定无法估量。</p>
 <p data-pid="3Csh8P80">从小父母对我的教育就是——“妥协”“不要惹事”“吃亏是福”，以至于长大后性格有些懦弱，不管遇到什么事，第一反应就是“算了”“别计较太多”。随着年龄的增长，我越来越讨厌懦弱的自己，因为你越是忍让，就越是被人欺负。我意识到自己必须要做出改变，不能在一味地妥协，有些时候要学会坚持，只要自己没有错，就应该据理力争，不要管什么“人情世故”，什么“格局大小”，这些“毒鸡汤”，我喝得实在是太多了，早喝腻了。</p>
 <p data-pid="8FqNokNC">所以，犹豫1-2秒后，我就准备和交警“掰掰手腕”。</p>
 <p data-pid="a-qAdHyO">我问交警：你要我身份证号码干什么呢？</p>
 <p data-pid="xgUmeARG">交警看了我一眼，然后厉声说道：你说干什么？不戴头盔，按规定可以对你进行20元的处罚，让你报下身份证号码，警告一下，你还不愿意了？</p>
 <p data-pid="roCHvA-l">我等的就是你这句话！我立马质问交警：我想知道，哪条法律规定了，不戴头盔可以进行处罚的？不管是警告，还是罚款，你有依据吗？</p>
 <p data-pid="RvzMZNAB">交警估计看出我是故意在“找事”，立马打开了肩膀上的行车记录仪，然后“威胁”道：你是想让我对你进行处罚，是吗？</p>
 <p data-pid="_TayPiSP">我毫不示弱地回答到：是的，只要你能拿出法规，别说20块，就是50块的罚款我都认。</p>
 <p data-pid="M_zp0cCQ">交警：好，你跟我到前面的岗亭，我把法规给你拿出来，你好好学习下。</p>
 <p data-pid="BK2LHtAj">我：为什么要去岗亭，你直接告诉我，我违反了哪条法规就行了，我在手机上查询下，如果确实违反了，我直接交罚款。</p>
 <p data-pid="rGsqL5j4">交警：这是市里才下的文件，你要是想知道你违反的具体是哪条规定，你就跟我到岗亭里，我把文件拿出来给你看，你顺便学习下。</p>
 <p data-pid="VXmJJQJn">我心里一惊，完犊子了，难道真的新颁布了相关的法律法规？那我这不是“偷鸡不成蚀把米”吗？转念一想，不对啊，我也是天天上网看新闻的，如果真出台这样的“新规”，本地媒体肯定会进行大量宣传的。同时我也很好奇，想看看交警所说的规定到底是什么规定，如果真出台了新规，那我就认罚，以后也会注意的。</p>
 <p data-pid="QsgpthMJ">就这样，我同意跟交警一同到岗亭。交警就骑着他的警用摩托，还开着警灯在前面带路，我骑着我的“小电驴”（新国标，绿牌）在后面跟着，我好不威风，心想：一会儿真罚20块钱，那也值得了。</p>
 <p data-pid="jLYn8tCU">没2分钟就到了，进了岗亭，岗亭里有一台电脑，还有一个很大的显示屏，显示屏上正显示着交通路口的实时监控画面，屋里还有一个戴眼镜的老警察，看我们进来，老警察就问年轻交警：咋回事？我没等年轻交警回答，立马开口抢答到：我骑电动车没戴头盔，这位警官说可以对我进行20元的罚款，我想看看哪条法规，可以对电动车不戴头盔进行处罚的？</p>
 <p data-pid="sz6fZzT_">我回答完毕后，老交警指了指一旁的凳子，让我先坐下，年轻的交警则在电脑上，给我找“所谓的规定”，老交警招呼我坐下后，开始向我讲了一堆“鸡汤”和大道理，大致的意思就是他们这样做是为了我的生命安全。很显然这个交警把我当成不懂行的外人了，此时，我心里更加坚定他们没有《法规》可以处罚我，因为要是有《法规》，他还给我废话这么多干什么？直接告诉我，我违反了《道交法》第XX条就行了。</p>
 <p data-pid="RHeeWObS">就在老交警以为他的“鸡汤”能征服我时，年轻的交警在电脑上找到了所谓的“法规”，并把“法规”投屏到那个很大的显示器上，然后指着其中一条对我说：骑行电动自行车应当佩戴头盔，并靠右行驶.....。由于我离显示屏有点远，看不清具体的条款内容，但是这个文件的标题是加黑加粗的，很容易看清楚，我一看文件的标题就笑了，文件的标题是——“XX市文明骑行倡议书”。</p>
 <p data-pid="cmmyO-1T">所以文件的内容我连看都没看，就直接对年轻的交警说：你这是倡议书啊，根本没有法律效力啊？年轻的交警指了指文件末尾的落款对我说：怎么没法律效力，这是市公安局颁布的文件。我一看，落款确实是公安局，但是没有盖公章。</p>
 <p data-pid="oJBUKans">于是我就对年轻的交警说：你这文件连个公章都没有，就算有公章，也是个倡议书，没有法律效力的。年轻交警则对我说：这是市公安局颁布的文件，谁跟你说没有法律效力的，你有什么疑问可以向上投诉。</p>
 <p data-pid="gFyIEXjD">我听后有些惊讶，如果是带编制的正式交警怎么能说出这种话呢，连基本的法律常识都没有，所以我断定这个年轻的交警应该是个辅警，于是我就和这个辅警争吵了起来，老交警见状，制止了我们双方的争吵。</p>
 <p data-pid="W6863w-g">不得不说姜还是老的辣，老交警突然问我：你刚刚走的是哪条车道？</p>
 <p data-pid="6B4OtuzA">年轻的辅警，好像领悟到老交警的意思了，我还没回答，年轻的辅警立马说到：机动车道，而且变道的时候还没有打转向灯。</p>
 <p data-pid="o5bPUqAh">我心里明白：他们今天是丢了面子，所以必须要想办法找回场子。我心里也不虚，不就想用罚款来威胁我吗，那咱们今天就来过过招，大不了你就是罚我几十块钱。</p>
 <p data-pid="lAt82RfY">我对年轻的辅警说：我的电动车是新国标电动车，和共享电单车一样，没有转向灯，我怎么打转向灯？我走机动车道是因为非机动车道被临停和违停的机动车给占用了，再说非机动车道也很窄，只有不到1米的宽度。</p>
 <p data-pid="ggDX2XIY">辅警：不可能，所有电动车都有转向灯，走，我告诉你转向灯在车的什么地方。</p>
 <p data-pid="rmN3eno9">我心里觉得好笑：我自己的车，我还不清楚有没有转向灯啊。为了证实我的电动车没有转向灯，我跟辅警一起出了岗亭去检查我的车，整个过程，老交警也没有阻止，可能他们都急切地想找到我的“破绽”吧！</p>
 <p data-pid="7ODuMMPX">由于我的车有防风罩绑在车把上，辅警让我把防风罩拆了，拆了之后，他找了半天也没有找到转向灯，然后说了句：奇怪了，你的车怎么没有转向灯。</p>
 <p data-pid="Z2oNFNr7">紧接着辅警又问我：你的行驶证呢？出示一下你的行驶证！</p>
 <p data-pid="Q2owIveo">我：行驶证我没带，但是我行驶证拍的有照片。</p>
 <p data-pid="-WaPIxGe">辅警：不行，照片不行，没带行驶证也可以进行处罚的。</p>
 <p data-pid="OU8-alvz">我：大街上那么多骑共享电单车的，他们都带行驶证了吗？</p>
 <p data-pid="3yM6Umuc">辅警：你别管别人，你管好你自己就行了。</p>
 <p data-pid="LxBew17x">说罢，我和辅警又一起回到了岗亭，进屋之后，老交警貌似在等着年轻辅警的答案，年轻辅警没做声，我就直接告诉了老交警答案：我的车是符合规定的新国标电动车，属于非机动车，没有转向灯，另外刚刚这个警官说我没带行驶证，要对我进行处罚，我今天把话放这里，只要你们今天能拿出相应的法规来，所有的罚款我都认。</p>
 <p data-pid="m1fwZGvl">辅警就拿手机在那里查，查了一会儿，还真让他查到了一条法规，《道交法》里规定是：非机动车过路口是应当下车推行，否则可以处于50元以下的罚款处罚。辅警得意洋洋地拿着他的手机让我看他刚查询到的“法规”。</p>
 <p data-pid="sf0RMXmM">我瞥了一眼后，对辅警说：你刚刚是因为我没戴头盔才把我拦下来的，并不是因为我过路口没有下车推行，而且你拦我的地方也不是十字路口附近。我今天是从小路骑过来的，压根没有经过十字路口，你可以去查监控，当然，我昨天经过十字路口时，确实是直接骑行过去的，这一点我承认，你要是有证据（调取录像）能证明，我昨天过路口没有下车推行，那么我也认罚。</p>
 <p data-pid="prDENQf-">紧接着，我指了指岗亭窗户外的十字路口，对辅警说：你看看现在骑行的电动车有哪个过路口是推行的？你这“十字路口”，根本没有斑马线（行人都走地下通道），电动车怎么下车推行，我是直接在机动车道上推行吗？我在前面慢慢推行，那排在我后面的机动车怎么办，一个红绿灯，能过连2辆车就算不错了，这样多影响通行效率啊。</p>
 <p data-pid="vvIBM1g0">辅警：那我不管，只要你没下车推行就可以处罚。</p>
 <p data-pid="RBEaxUdS">我：那你管什么？只管罚款吗？老百姓的诉求都不管了吗？有本事你把所有没推行的都罚了，不要只罚我一个人，你这是选择性执法。</p>
 <p data-pid="LTnU4D4H">就这样，我和辅警又吵了起来，老交警立马大声呵斥住了年轻的辅警，并让辅警出去，辅警有些不情不愿地离开了岗亭。</p>
 <p data-pid="GcUDruna">辅警出去后，老交警可能看我不是个“省油的灯”，缓和了下气氛，然后给我唠起了嗑，讲了些实话，他说：电动车确实不好管，因为咱们城市基本没有专用的非机动车道，有些路段虽然设有非机动车道，但要么非常窄，要么就是被一些临停或违停的机动车给占用了，导致非机动车无路可走，只能走机动车道了，另外，骑电动车的大多数都是一些低收入人群，我们也不可能因为电动车走了机动车道就罚款，这不是制造社会矛盾吗？但是为了骑行安全，我们又不能不管。这两天在“创文”，头盔你肯定是要戴上的，也是为了你的安全，至于你说的《电动车管理办法》，目前已经上报人大，正在等过会通过.......</p>
 <p data-pid="j_Lb5u4z">姜不愧是老的辣，老交警的话我很是爱听，于是我对老交警说：你这样讲话，我很爱听，但刚刚哪位年轻的警官说话方式，我很不喜欢，动不动就说“那我不管”“你可以投诉”，如果我真是个找事之人，把刚刚他说的话偷录下来，然后发到网上，就够你们受得了。</p>
 <p data-pid="OWqkn5O2">老交警一愣，可能怕我在录音，脸色有些僵硬，我连忙把自己的手机掏出来，边解锁边对交警说：你放心，我可没录音，不信，你看！我的意思是希望你转告刚刚那位年轻的警官（辅警），以后处理事情要注意方式方法，咋们处理事情，首先是要合法，在合法的基础上，还要合情合理，今天的事情如果被人录下来发网上，那不是损害了咱们交警的公信力吗？</p>
 <p data-pid="FHY7GIaR">老交警打着圆场说道：你说的很对，年轻人不懂事，我会提醒他的。</p>
 <p data-pid="74nnNpv5">都已经到了这个地步了，我当然见好就收了，于是我对老交警说：不好意思啊，今天给你们添麻烦了，你放心，以后骑电动车再冷我也会把头盔戴上。然后我和老交警握了个手，就骑着车离开了。</p>
 <p data-pid="B6FDjuMJ">到目前为止，我所在的城市还没有颁布电动车管理相应的《办法》或《条例》，我还是会对交警的执法进行监督的。</p>
</body>