# 写小说如何避免重复用“突然”“忽然”之类的词，还有哪些表达方法？
- 点赞数：8220
- 更新时间：2021年08月25日23时42分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/482245344/answer/2082798463
<body>
 <p data-pid="LU7Rq0Mt">这方面只要稍微调整一下描述的视角就可以了，基本频繁使用‘突然’‘忽然’作为描述的情况，都是非常‘上帝视角’的形容。</p>
 <p data-pid="Smz5XlE2">将镜头稍微向下拉低一些，改为以人物（主角）的视角去叙述，就可以避免。</p>
 <p data-pid="6RZ1i14f">……</p>
 <p data-pid="HaRfvW9w">小明正要给BOSS致命一击，突然，屏幕上弹出一个窗口“您的网络连接已断开，请重新登陆’。</p>
 <p data-pid="zUnPnraf">小明正要给BOSS致命一击，键盘敲下去，却不见伤害显示，仔细一瞧：</p>
 <p data-pid="_7VbJYUg">‘您的网络连接已断开，请重新登陆’。</p>
 <p data-pid="TKjzaDS5">……</p>
 <p data-pid="GebZlpJr">简单的说就是用‘突然性的观感’代替‘突然性的描述’。</p>
 <p data-pid="jIW4D0dQ">穿过那段蜿蜒曲折的峡谷，突然，眼前一片开阔，皑皑白雪覆盖着冰原，寒风呼啸，肆意翻卷。</p>
 <p data-pid="TT7Szo9H">峡谷出口，一阵寒风倒灌进来，复又前行数十步，眼前豁然开朗，不见边际的开阔冰原映入眼中。</p>
 <p data-pid="5TqliaIk">……</p>
 <p data-pid="5IoEpTRA"><b>这里面需要注意的是，‘突然’‘忽然’这样的形容词本身并没有错，该用突然的时候还得用。</b></p>
 <p data-pid="5YUh2QRj"><b>不要因噎废食，不要从一个极端走另一个极端！</b></p>
 <p data-pid="NuAa-eQn"><b>突然本身有他自己适用的范围，需不需要调整，是根据剧情需要，看是否适合出现在这个位置！</b></p>
 <p data-pid="nULe9Mmu"><b>突然就是日常生活中很常见的词汇之一。</b></p>
 <p data-pid="1cmVIMOV"><b>会让读者反感的只是‘频繁的滥用’，不管什么场景都是一个‘突然’。</b></p>
 <p data-pid="wFLnezBW"><b>小说中的描写方式多种多样，遇到这种情况只需要换一种‘同样能够达到效果’的描写方式即可。</b></p>
 <p data-pid="xPMHIRvt"><b>【这段加粗，不要只看上面的内容，反倒选择性无视真正重要的东西！】</b></p>
 <p data-pid="W8M-uKh-">……</p>
 <p data-pid="mHa29GLm">除此之外，作者应该清楚的知道，‘小说的描写’跟‘作文的描写’是完全不一样的。</p>
 <p data-pid="Z8YWvTx5">这方面就是字面意思。</p>
 <p data-pid="5yyYZQ00">最大的区别就在‘视角’方面的转变，小说需要的是‘讲故事，说故事’的感觉。</p>
 <p data-pid="MDadUVMa">很久以前，秦岭以北的地方有着一座无名小山，山上有着一座无名道观。</p>
 <p data-pid="xLmt7BXq">这种描写，你在一般作文里肯定是见不到的。</p>
 <p data-pid="ajUFFzSA">注意这其中的语感变化，小说描写是一种‘倾诉’‘诉说’，会比通常的作文多一层‘亲近感’。</p>
 <p data-pid="kZnEW_pV">小说作者一般情况下不会使用太过‘冰冷’的上帝视角，绝对理性的叙事。</p>
 <p data-pid="R_Cl71Tr">除非是一些‘先锋派’作者想搞‘反传统艺术’，亦或者部分想要传递给读者‘压迫感’的段落。</p>
 <p data-pid="Qi5n3gBh">……</p>
 <p data-pid="1gV4fRhD">最后说一下，寻找同义词，近义词代替‘常见形容词’可不可以？</p>
 <p data-pid="gArVng0f">答案是可以的，但效果不理想。</p>
 <p data-pid="OhFVboUc">使用同义词，近义词代替‘常见形容词’，不会改变语感，而且会有一定程度上的‘副作用’。</p>
 <p data-pid="iZGbsa32">常用词是因为他是大众认知中默认的最优解。</p>
 <p data-pid="eGFcGj11">频繁使用同义词，近义词代替，会让文章变得相对‘晦涩’，不流畅，直白点讲，难念，难读。</p>
 <p data-pid="2kxT2opf">……</p>
 <p data-pid="CmWoEQ_S">每一个词都有自身‘最适合’使用的地方，作者的描写工作本就要求‘精准使用词汇’。</p>
 <p data-pid="IiWD2g8Y">最适合的地方使用最适合的描述，这是精准。</p>
 <p data-pid="6gyRUx-x">虽然词汇间能相互代替，但毕竟不是最合适，词义误解都是小事，习惯性的词不达意就会很头疼。</p>
 <p data-pid="BtyZzMJE">……</p>
 <p data-pid="5bhj_5nD">以上，希望能够有所帮助。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>