# 你在游戏中遇到过哪些可爱的外国人？
- 点赞数：16184
- 更新时间：2017年12月14日00时44分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67550712/answer/270541176
<body>
 <p data-pid="1o-orKos">玩绝地求生开启了我的网骗生涯。</p>
 <p data-pid="DuLQE2iJ">俄罗斯人很好玩，他不管你听不听得懂俄文，他还是会固执的讲俄文，顶多和你说一句“hello”</p>
 <p data-pid="YOyX7EiK">然后你只要“达瓦里实！vodka！vodka！吨吨吨吨吨！”</p>
 <p data-pid="n9xKLW7M">他们就会非常热情的回应你～</p>
 <p data-pid="C1l2ZeSu">遇到一个全程飚印度口音的英国人，他的真实语音语调超级性感，我说：“求你了，你不要学印度人，你的口音很性感。”</p>
 <p data-pid="gXALvGrL">他说：“不！不学不好玩了！”(｡･ˇ_ˇ･｡:)</p>
 <p data-pid="P4nOA8hd">然后一直话很少的俄罗斯人说：“你学的一点都不像！”然后他就学印度人讲话，学的是真的像！还唱了一段印度歌！</p>
 <p data-pid="MGVyuvgH">英国小哥哥就很傲娇的说，“哼，算你学得好。”（╯' - ')╯︵ ┻━┻</p>
 <p data-pid="xIqbXDwk">然后他们说我说英语不是很像中国人的口音，我说你想听中国口音吗？他们说当然。</p>
 <p data-pid="6krWJAEt">“哈喽！艾木府绕目拆呐！”我说。</p>
 <p data-pid="i1vDLBuQ">然后两个人就乐的都不行了。说：“其实中文口音很可爱。”(´⌣`ʃƪ)</p>
 <br>
 <p data-pid="2G_WE4mM">更新几个我网骗生涯中，遇到的可爱的国人吧。</p>
 <p data-pid="wLuLAqH0">与题目无关，所以就当番外看好啦～</p>
 <p data-pid="l0Bb-90n">遇到过一个十九岁大一学弟。他倒是对我是个妹子很淡定，他室友爆炸了，一直在hello！hello！让他加我steam号下次一起玩！（此时我是来自美国加利福尼亚的小姐姐）</p>
 <p data-pid="nw_zQYut">我用英语说：“你的朋友听起来很惊讶，怎么了？”</p>
 <p data-pid="fAMCQiye">他说：“因为……因为……在我们国家没有小女孩玩这个游戏。”</p>
 <p data-pid="uzX_49iL">然后我就直接用中文了，“谁跟你说中国没有小姑娘玩这个的？”╮(￣⊿￣)╭</p>
 <p data-pid="ckCZnOkc">那边貌似是他们寝室都炸了……“卧槽……卧槽！！”</p>
 <p data-pid="UVVbTUJ1">遇到过一个小哥哥，很耐心的跟我解释（此时我是来自德国的小姐姐）</p>
 <p data-pid="dYxJZYPx">“caonima”不是“hello”的意思。</p>
 <p data-pid="6ikW2Qx7">“woaini”不是“fuck you！”的意思。</p>
 <p data-pid="astlu8sU">因为他问我会不会讲中文，我直接给他来了句“caonima！”</p>
 <p data-pid="NIa5eHTb">他笑了然后问我知不知道这句话啥意思？</p>
 <p data-pid="7uBz8Ndj">我就装，说：“啊！不是你好的意思吗？”</p>
 <p data-pid="MIiWvwF1">然后他就努力给我解释，“caonima”是不好的话，以后不要说了。</p>
 <p data-pid="309t6K1Z">感觉好可爱啊(*/ω＼*)</p>
 <p data-pid="xfEZzP_M">上次日韩服遇到三个开黑的国人小哥哥，他们以为我听不懂中文。（此时我是来自韩国的小姐姐。）</p>
 <p data-pid="0PmZ00Ie">“你看！她身上背的个啥！98k！”</p>
 <p data-pid="pYm9XNSI">“卧槽，挺猛啊，咋的你要智取啊？（估计意思是毙了我舔我包）”</p>
 <p data-pid="zjPpNhwy">“小姐姐～98k～给我玩一下～”就是那种装歪果仁说中文的语调，我笑的都不行了还是装听不懂。</p>
 <p data-pid="BluKdzKK">“hey！hey！hey！girl！stop！stop！”结果他把我喊住了，给我扔了个八倍镜。(*/ω＼*）</p>
 <p data-pid="EGyBeYVq">当然我也没有让他们失望，干倒了一个我说“one down”</p>
 <p data-pid="Qhw-yzMe">他们就会此起彼伏的“good！good！good！”感觉超级暖。</p>
 <p data-pid="niJccffM">还有一次遇到应该是一男一女开黑，都比我大一岁。</p>
 <p data-pid="XJW1rLJ-">男生落地成盒了，女生撺掇他，你加这个妹子呀带她。</p>
 <p data-pid="M4gKYRIP">男生说：“我不喜欢带妹子，很麻烦……”</p>
 <p data-pid="9aOxsuj4">我问：“你是不是单身？”</p>
 <p data-pid="tapVRKyI">男生：“对啊……我是单身啊……”</p>
 <p data-pid="243G6w9B">我说：“活该你单身……”</p>
 <p data-pid="UWjowhAh">男生很惊讶，那个女生都笑得不行了，给他解释说：“你带妹子是为了赢，怪不得你单身！”</p>
 <p data-pid="Owg2qcoB">然后小哥也无聊啊，就强行要给我们唱歌，那个小姐姐就说让他闭嘴，他偏不，开口就是</p>
 <p data-pid="MxhdV0HR">“像我这样优秀的人～～应该这样过一生～”</p>
 <p data-pid="L1yr5hB_">然后我说：“老板！我要点歌！”</p>
 <p data-pid="3wNvpdIm">男生：“好的小姐！要什么歌！(•̀ω•́)✧”</p>
 <p data-pid="-bByo8ah">我：“你看我俩这么穷，唱首《好运来》吧”</p>
 <p data-pid="TeaB7nR_">然后就传来了“叠个千纸鹤～再系个红飘带～”唱到高潮“好运来！祝你好运来！”的时候，我和小姐姐捡到了八倍镜！！！</p>
 <p data-pid="sMsjE9VP">结果我俩就一把uzi还不能安……</p>
 <p data-pid="MmSgnWB-">（╯' - ')╯︵ ┻━┻</p>
 <p data-pid="Q4Lvi44O">不知道他俩玩不玩知乎，没加到当时好遗憾的……</p>
 <p data-pid="FMuw962O">今天吃鸡欧服组队，遇到了一个俄罗斯人和一个国人小哥哥。我们跳了小电厂。</p>
 <p data-pid="zeL2UZQB">小哥哥英语不太好，在语音里说：“枪！枪！哎呦枪怎么说啊！”</p>
 <p data-pid="fNtzSSyn">作为一个称职的骗子我就明白了。</p>
 <p data-pid="ABlHhWe3">我说：“Do you need biubiubiubiu！”</p>
 <p data-pid="QZL1quUP">他和俄罗斯人就笑的都快漏气了那种，</p>
 <p data-pid="IzDwMZtl">“yes！yes！I need biubiubiu！”</p>
 <p data-pid="rAagige-">然后他5.56的子弹不够了，就把三十发子弹扔地上了，支支吾吾的也不知道咋说。</p>
 <p data-pid="beL-8bOu">然后我很坏，就说了句“thanks～”</p>
 <p data-pid="iQUsYQk9">把他最后三十发也拿走了。(*/ω＼*）</p>
 <p data-pid="kSo5GSMD">他就急了“no！no！no！”</p>
 <p data-pid="lYyPeTRw">然后看到二级头了，很急切的喊</p>
 <p data-pid="J2yha1Ck">“two 头！two 头！”</p>
 <p data-pid="irzaPGF9">我笑得差点背过气去，秃头可还行哈哈哈哈哈哈哈！</p>
 <p data-pid="KUiddo17">最后遇到两队打架，小哥哥估计是想问我们是去劝架，还是溜了。</p>
 <p data-pid="wcaYvelU">我就说：“we don t 哒哒哒哒 them，they won t 哒哒哒哒 us！”</p>
 <p data-pid="wiF6tsnP">然后俄国小哥和中国小哥又双双漏气。</p>
 <p data-pid="98mcImAZ">2017.12.12</p>
 <p data-pid="7v46togg">遇到了一个贼会撩的小哥哥，是那种不让你产生尴尬的撩。ID叫Justin 啥啥啥的，但是没加steam又找不到惹……</p>
 <p data-pid="LfiCnf2-">他问：“你是妹子？”</p>
 <p data-pid="1K4l-HRJ">我说：“嗯啊，咋了嘛。”</p>
 <p data-pid="6B5fwucl">他说：“没事带你吃鸡。”</p>
 <p data-pid="KfU__xio">然后他找了辆车，说：“走，上车，我带你去我家。”</p>
 <p data-pid="YrX3BLCi">我：“哈？？？”</p>
 <p data-pid="imR3DkJ4">然后他就标了个点，一路开了过去，正要进去，我说：“你不看看啊！万一家里进了隔壁老王呢？”</p>
 <p data-pid="oJSPco4U">他说：“不会的”，话音未落冲到二楼就发现有一队人在，他赶紧跑下来说：“卧槽老王来了，咱俩赶紧跑！”</p>
 <p data-pid="axiA7M58">我说：“哈哈哈哈哈哈哈那不是你家吗……”</p>
 <p data-pid="zx8p2S_8">他说：“走，我领你去我卧室。”</p>
 <p data-pid="8AbSO497">我们就换了个楼守着，他把厕所打开，说：“看，我们家厕所装修的怎么样！”</p>
 <p data-pid="B48SSJDC">我说：“挺好的啊全是原谅色。”</p>
 <p data-pid="75qbnvXm">他：“进去。”</p>
 <p data-pid="nXjG0REP">我就进去了，然后他就把门关上了！关上了！关上了！</p>
 <p data-pid="c7_33JBK">我说：“干嘛啦。”</p>
 <p data-pid="zvJdtyAQ">他：“给你藏起来。”</p>
 <p data-pid="QsluHQfw">后来缩圈，我俩跑毒，“走，我带你钻小树林去。”</p>
 <p data-pid="lYGeE9oV">我说：“你们城里人都这么玩嘛，第一次见面不是领人家姑娘进卧室又是钻小树林的。”</p>
 <p data-pid="s6dROApw">他就笑了没说话。</p>
 <p data-pid="blFUWACF">后来找好掩体之后，他说：“你看看周围有人没，没人咱俩开始吧。”</p>
 <p data-pid="_dB8TmL6">开开开始个屁啊！！！</p>
 <p data-pid="hK5aW3-v">后来那把我俩第三，挺可惜的。玩这个游戏遇到有趣的队友不容易(*/ω＼*)</p>
</body>