# 男朋友有一个平板，我问能给我吗？他直接把我删了，我该怎么办？
- 点赞数：5539
- 更新时间：2022年08月06日20时15分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/526573440/answer/2613262649
<body>
 <p data-pid="4Tqz09vn">大概是因为你自己说的这种话：我想试探他……我本身就没想要……我觉得他给我平板是应该的……</p>
 <p data-pid="0mFc4vvI">·</p>
 <p data-pid="lLyo992h">我告诉你一个道理。</p>
 <p data-pid="CKXH6BQm">考验这种事情，不要去做。</p>
 <p data-pid="rfI3fazN">因为从心理上来说。</p>
 <p data-pid="c29bVqfl">考验这件事情，是上位者对下位者设置的。</p>
 <p data-pid="GBpdo9Pg">也就是说，当你觉得你在考验别人的时候，你自己把自己放在了考官的位置上。</p>
 <p data-pid="mfP3VSbc">你觉得你是上位者，对方是下位者。</p>
 <p data-pid="RkGzvLWf">这种心态，让人非常恶心。</p>
 <p data-pid="-K91iqEP">非常！</p>
 <p data-pid="PefY1i7q">·</p>
 <p data-pid="eCeWY2Fl">从深层次来说，考验这个举动的逻辑是：</p>
 <p data-pid="RWlwEtTb">通过某个测试，如果测试的结果是成功的，那么测试者可以得到一个非常有价值的宝贵的奖赏。</p>
 <p data-pid="5Wc0VfX4">也就是说：</p>
 <p data-pid="SguBf_I8">如果你考了满分，你通过考验可以得到一个名牌学校的录取。</p>
 <p data-pid="8ufE1tgS">如果你通过了神灵的考验，那么你可以得到一把金斧和银斧头。</p>
 <p data-pid="cm_rJRUT">如果你通过了面试官的考验，你可以得到一份你很想要的工作和收入。</p>
 <p data-pid="z8sCgkfe">国王嫁女可以考验，因为人人都想娶公主。</p>
 <p data-pid="A9SrYojr">·</p>
 <p data-pid="VgyZ_yVp">敢问，你把你自己放在考官的位置上，考验者可以通过这个 考验，得到什么宝贵的奖励？</p>
 <p data-pid="Eo8xFgBr">得到你？</p>
 <p data-pid="yBVrSQXN">你也就是一个各方面无论从姿色才貌成就都很普通的——普通人。</p>
 <p data-pid="gmKagrML">你有那种让很多人挤破头都想得到你的价值么？</p>
 <p data-pid="4YMGBMZE">实话实说，你没有。</p>
 <p data-pid="xeHjzKQy">大家都没有。</p>
 <p data-pid="L-b75260">大家都是普通人，互相双向奔赴就好了。</p>
 <p data-pid="DhekURmh">那么你凭啥高高在上的考验别人？</p>
 <p data-pid="X1SrHNXC">你以为你是谁？</p>
 <p data-pid="YEAb6UVh">我告诉你……但凡生活中有人尝试当考官去考别人，被考的那个人，都是这样的心理：你以为你是谁？你有什么资格考验别人？</p>
 <p data-pid="uXz7Wc_k">考验？我特么还没考验你呢。</p>
 <p data-pid="Dstc0lNT">大体就是这样的心理抗拒。</p>
 <p data-pid="KVll0zh8">`</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>