# 985标准真的那么死吗？
- 点赞数：8859
- 更新时间：2019年08月26日13时48分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337761625/answer/796770484
<body>
 <p data-pid="s0Tiid6X">知乎上基本上都忽略了几个基本事实：</p>
 <p data-pid="JBPyXObd">1.读研比例没那么高。</p>
 <p data-pid="b0wD7E5H">本科学生一年400w，每年研究生也就70w，算上出国的，也就1/3有硕士学历，2/3的本科生都直接就业了，不会去读全日制研究生。</p>
 <p data-pid="LArA2GxN">博士就更少了，国内的博士一年大约才7w，即使算上海外的博士，估计也就十来万，不到本科学生的3%。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8vwolEIe">2. 985、211是学术水平的总体分级，与行业无关。</p>
 <p data-pid="P3sjNTg6">985学校的总体学术实力(除了几所照顾性的学校)强于211，211强于双非，这基本没有疑义。譬如顶级的211上财北邮，也比普通985如兰大重大中南大学的整体学术实力弱的多...</p>
 <p data-pid="X_eDqZ47">但是，有很多职业根本不看整体学术实力，而看专业领域的话语权。比如两财一贸的经管财会，就远超一般985院校的。比如法学的五院，就比一般985的法学系强势。比如医学里的首都医科大学、南京医科大学、南方医科大，吊打一半的985医学院没问题。(北京协和其实也是双非，但是毕业证上加盖了清华印，而且协和本来也无所谓985，211)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nCp7s087">3.关于升学。这么说吧，需要吃专业饭的，才需要读研。需要吃学术饭的，才需要读博。</p>
 <p data-pid="ThvLMEy0">吃专业饭和学术饭的人，毕竟是少数。更多的人还是要到市场上和社会上去拼杀。</p>
 <p data-pid="bgAq-WYo">另外一个特殊就是从政，学历的门槛很重要，但每个省的要求都不同。然而学位学历只是门槛...</p>
 <p data-pid="mszb_bk2">这个年代了，xx学校强于xx学校这种思路就是死路。更重要的是根据自己的情况进行职业规划。有规划的人肯定远远强于随波逐流的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k1Qxs9dP">我老家西部县城的郊区。</p>
 <p data-pid="2pPs-hJ-">当年我们同乡会一起吃饭的时候，一个高我们几届的华师大环境工程系硕士。这肯定是一个神坑专业吧？但这个人后来选调到我们县团委，然后做了我们镇的书记，再后来外调到另一个县进了县委常委，再调到一个偏远的县担任县委专职副书记，基层和偏远地区经历都有了，未来估计谋划回调到我们县或者我们市了。他肯定非常清廉，这些位置上也没什么钱，所以我们县官场地震抓了一堆人也没他什么事，而环保专业在“绿水青山”的大背景下，反而是优势。为什么他走这条路？因为他叔叔是我们县最大的地产商...</p>
 <p data-pid="7L-Ix3gH">当时一起吃饭的另一个女生，是我初中同桌，读的上外。当年上外分数蛮高的，我当时还觉得以她的分数去上外读语言很亏。她学的德语，读完就去了的德国留学，然后留在德国定居结婚生子了(老公也是中国留学生)，她妈妈后来也去帮她带小孩了。为什么这样选择？她爸当年是我们县的副县级干部，后来升到了正处，到市里任职，前几年被抓了...</p>
 <p data-pid="EyuaV0ym">而我一个远房亲戚，本来读了二本，拼死拼活考了西南政法的研究生，毕业后却去一个偏远穷县的法院当公务员，然后就陷在那边了，当时买房都还靠的自己父母和奶奶。想找个老丈人撑腰的，结果估计没选对人，结婚了又离婚了。当年如果在省当律师，日子滋润多了..</p>
 <p data-pid="2TZG-M6I">我是学临床的，毕业前后，公务员是最热的(医患关系应该是最紧张的时候)，家父想让我也看看能不能去当公务员。我当时就说，公务员现在这种搞法肯定不持久。只要搞一个香港廉政公署的单位(现在看来是纪委扮演了廉政公署的角色)，绝对搞得现在这些人哀鸿遍野。然后我举了前面那个学长的例子，人家这种家庭背景，踏实做事，为国为党尽忠，不贪污不腐败，反而能保障他叔叔那边能基业长青，自己也能顺利升迁，这是新时代的政商关系。所以我去做公务员能干嘛？老老实实学临床进医院吃技术饭，苦是苦点，但一技傍身一世不愁。家父当了两届村委书记，时常有大学生村官来基层...每每谈到这个事情，这些村官基本上都是后悔的，当初不如学个医也比现在好....</p>
 <p data-pid="pj1xFPXn">(这段可能有些学生太年轻了，看不懂，我解释一下。公务员在10年前后是非常热门的。而90-00年代的公务员，确实比较...所以很多平民子弟都想挤进来。但是理性的人也都看到了未来的趋势，只是不同人根据自己和家庭的情况做了不同选择。那个学长看到了机会，因为贪腐和裙带关系的人被干掉，他这个不差钱+高学历的人反而有更多上升空间，后来确实36岁做到了实权副处。我同桌家嗅到了危险，所以想着后路。而我这种穷人看到了这条路的风险和收益不成正比，所以也就不去趟这个浑水了。而我这个远房亲戚，就是追赶着热门，然后就陷进去了。虽然今天公务员没那么热门了，但这个道理依然成立。</p>
 <p data-pid="KUgUfJSq">以下是我个人的看法，仅供参考：这两年的考研热跟当年的国考热很像，二战三战全职脱产考的人很多，随波逐流的学生要想一想这个问题了。考研到底要为了实现什么目标，不要为了读研究生而考研)</p>
 <p data-pid="-ik_YP2a">且不说能力和兴趣问题，每家都有自己的情况，你觉得差的选择，对别人就很合理。别人很好的道路，你就走不通....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qrx2j45_">===补充===</p>
 <p data-pid="QS4sWboC">我们当年(2000几年)的时候填志愿，也就是看排名和历年分数线，现在回想起来，当年真是傻乎乎的。现在的985/211，也就是官方的排名。说白了985就是top30，211就是top100。再加上华五人的top8和众所周知的top2，就是多数人努力学习的理由和目标。</p>
 <p data-pid="aDgbPkH2">十几年过去了，我现在想明白为什么当初那么傻了：因为我们很多人，都是家庭的第一代大学生，父辈大学生很少(50后大学生极少，60、70的大学生也不多，大学扩招在00年之后，对应的基本上是80后了)，所以在上大学之前，对大学完全无概念，只能根据排名和往届分数线选学校，而且屌丝心态很重：总想把分数用足，选一个最好的学校...</p>
 <p data-pid="fqSQr6UY">这跟菜场大妈没有区别：用最少的钱，买最好的菜。来问这个分数去甲大学的a专业好，还是乙大学的b专业好，就相当于问这个的店的白菜划算，还是那家店的茄子划算。</p>
 <p data-pid="o6Qpwnfv">我们当年，有因为高考爆发多考了十几分就去北大物理系(后来转到医学院去了)。有想学建筑但是觉得去同济东南分数亏了，就选择去sjtu的...还有保送了，可以任选专业，觉得这个便宜要占足，就挑了一个分数最高的专业(当年分数最高的是啥各位可以翻一下历史)，更不用说那一堆被忽悠进入21世纪学科的人了。最夸张的是，有人真的因为喜欢花花草草阿猫阿狗而选择去生物系。</p>
 <p data-pid="mIdi8tqn">这几个都是真事...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tycwUWnx">我们子女，就是二代大学生了，不会让他们再面临这个问题了。</p>
 <p data-pid="6SVHqu1o">18岁高考之前，肯定要让他们能去参观过很多学校，参加校友会活动(譬如我们sjtu就有交二代联谊会)。叔叔阿姨也都是大学毕业的，多多少少都会讲各个大学的特点。清华的厚德载物，北大的兼容并包，复旦的自由无用，交大的思源致远。武大珞珈山的樱花，厦大环岛路的海景。想学建筑知道八大校，想学法律知道五院四系。</p>
 <p data-pid="2hL1VCAR">更重要的是了解各行各业在干什么。想学数学我们去找数学系的教授聊聊他的经历，想学物理去物理的实验室看看在做的项目，想学建筑去参观一下工地、看看图纸，想做医生去参观一下手术室、看看ct/mri，想学法律去法院、律所参观，想造汽车去汽车工厂参观，想开飞机去参观一下航空训练基地。哪怕想造原子弹，保密的地方我们去不了，九院对外开放的地方，我们总可以去参观一下吧？我们的同学+校友，基本涵盖了各行各业，孩子们可以接触到各行业各类人。有兴趣的甚至可以在寒暑假去打打下手、深入了解。这些事情，比脑残的国学班、兴趣班有意义多了。</p>
 <p data-pid="5HxxKX8Y">在高考前就对大学和专业有一个概念，有自己的梦想，那么高考和大学也只是实现梦想的手段而已。就像你喜欢吃鱼香茄子就去买茄子，你管别家的白菜划不划算干什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1aEWfrm2">所以，如果高三的学生就算了，如果高一高二的学生，利用寒暑假，去大学看看，跟读过大学的前辈聊一聊(起码30岁以上且事业有一定成就的人，十几20来岁的学生大多数都是傻乎乎的，我们就从20几岁过来的，非常清楚这一点)，择校的时候就会理性得多。</p>
 <p data-pid="ShfWdwVs">十几年的时间就为了拿一个分数，却没人告诉你这个分数怎么用...然后在几年迷茫中，葬送十几年努力获得的那几十分的优势....</p>
 <p data-pid="NhkSKfrY">我们高中同学聚首，经常吐槽这点：我们高中作为顶尖的学校，培养这么多优秀学生，居然不请一些学长回来讲讲大学以后的选择和规划，毁掉了多少人才....</p>
 <p data-pid="vwbiYauz">希望我们的前车之鉴，能成为后世之师。不要重蹈复撤了...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eIgfN05L">====分割线====</p>
 <p data-pid="arkDmQLe">本来只是谈一谈选学校和选专业的事情，作为过来人我想给后面人一点经验。我已经避免对一些学校直接评价了，结果总有人不依不饶来追问：xx学校当年如何，xx学校被地理限制，xx学校不是普通985....</p>
 <p data-pid="HsrGn31k">成年人了，还跟高中生一样。网上去吵两句就能改变学校的地位?</p>
 <p data-pid="JTS1EYqI">说实话，作为校友，真想支持自己母校发展，最简单的办法就是出钱出力。</p>
 <p data-pid="ZrjhBR1W">sjtu各省都有校友会了。当然各省运作情况不一样。运作比较好的省，每年都有送新人的活动了。家庭条件比较困难的，校友会这里就把学费生活费解决了(不用担心谎报，校友会里有搞投资的人，调查一个家庭经济情况是很简单的事情)。</p>
 <p data-pid="nrdvXtZZ">我当年读书的时候，免了3年学费，外加一大堆奖助学金。现在当然也就会回馈学校了。饮水思源在sjtu真不是一句口号。(其他的学校各有自己的风格，我大概也知道一点，但我不是校友，就不过多评价了)</p>
 <p data-pid="rNtBaOPY">医学院的人相较之下都比较穷，钱捐的不多，但还有一个优势，就是经常还能帮校友们解决一点实际问题。有钱出钱，有力出力，为别人解决实际问题，才能真正吸引到优秀的学生，提高学校整体声望。</p>
 <p data-pid="CVKJjZrQ">维护自己的学校是人之常情，但是方式方法很重要。你出钱出力，后面的学弟学妹们能够得到实际好处，都会感恩，继续帮助后面的人。你有钱有能力，说明你混得好，也是对母校最好的宣传。</p>
 <p data-pid="NFFGoUTR">利用信息差忽悠学生这条路子(不管是各种网络上灌水，还是刷各种排名)，早就过时了。嘴上网上说得天花乱坠，一到实处屁都没有，反而影响学校声誉。</p>
 <p data-pid="1eRf99cC">现在这个信息时代，忽悠不了脑子清楚的人了。真能被忽悠进去的，也都是脑子不好使的人，反而坑了自己学校。</p>
 <p></p>
</body>