# 什么样的男生最受欢迎？
- 点赞数：5504
- 更新时间：2020年12月06日13时03分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30311473/answer/1613339172
<body>
 <p data-pid="5F_yeEvZ"><b>1、少年感。</b></p>
 <p data-pid="Is4klj83">可能有些人觉得男生聪明，有见识，有钱，会撩女生，懂得女人心，就最受女生欢迎。但，却并不尽然，因为男生特有的那种少年感，却可能随着这些“学来”的技巧而一去不返。</p>
 <p data-pid="4PzviwSf">很多女生也许不会向往一张未经沧桑的脸，但却会仰慕一颗挚诚热烈的少年心。而少年感又与年龄无关，它是一种混然天成的天赋。<b>有的人十八岁，一开囗已是老气横秋，有的人出走半生，归来仍是少年。</b></p>
 <p data-pid="TEyi_jR0">有一段话，最能说明少年感——“青涩之后，成熟之前，是最美的时段。恰如现在的少年，恰如一天中，朝霞之后，正午之前。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fM2WSLJx"><b>2、分寸感。</b></p>
 <p data-pid="WIlGmGbt">男生的幽默，女生几乎无人抵挡，而且还是那种幽默却又不低级趣味的高级“幽默”。还有男生的体贴，也是会瞬间软化女生的心。而且还在细心体贴你的时候，一点也不做作不猥琐。</p>
 <p data-pid="m98jrXGW">虽然都说女生是天生的温柔动物，<b>但若让一个男生温柔起来，那可真是“天下无敌”</b>，并且只有温柔而无滥情。男生的分寸感，还表现在得体且不做作、浪漫且不下流等等，其实就是一个度的把握，过一分烂，差一分欠的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VrunRSNL"><b>3、专注感。</b></p>
 <p data-pid="6ClzGLov">也许是历史传统文化的原因吧，男生从小就被塑造成长大后要顶天立地，干一番经天纬地的大事业。所以，男生那种做起事来，完全沉浸在自己领域里，<b>执着拼搏的男生一定魅力值爆表</b>，极容易被女生喜欢，并且争夺。</p>
 <p data-pid="-8FNUvuH">尤其是那种能将生活和工作完美结合，活出一种潇洒艺术范儿的男生，简直被抢手的不要不要的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UvRwLlGQ"><b>4、阳光下的孩子，风雨中的大人</b>。</p>
 <p data-pid="4MBxEKZN">这些男生性格开朗，笑起来像一个孩子。如春分拂面，如阳光灿烂。而当风雨来了，他们却能在顷刻间变得挺拔傲然，像经历过世事苍茫的大人，用自己的肩膀扛起责任，用自己的胸膛怀抱弱小。<br></p>
 <p data-pid="NcY-vAhc"><b>5、有自己的人格魅力。</b></p>
 <p data-pid="Y1GMcP3k">比如，孝顺、大方，有绅士风度，不斤斤计较。专一不做作。有安全感，责任感，关键时刻能挺声而出，不惜为你“打架拼命”赴汤蹈火，在所不辞。</p>
 <p data-pid="D9FaPnUV">而且自身还有理想，有抱负，有使命感，坚持着自己的价值观。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2U9SoZ7x"><b>6、财富感。</b></p>
 <p data-pid="JBCkHpKp">不能说像马云爸爸那样吧，也起码要像刘强东一样青年才俊富可敌国，否则怎么会吸引了全民女神——奶茶妹妹章泽天。有一个节目发起一项调查，结果也许很俗，但似乎在现实生活中很管用也很真实。</p>
 <p data-pid="AzwOMFQm">问：女生们都喜欢什么样的男生？</p>
 <p data-pid="gFH4uDaH">结果答卷下来，百分之九十九的女生都选填了——有钱男人。</p>
 <p data-pid="0FuReF86">不能说有钱男人就是好男人，但可以说好男人一定要有钱，而且也会赚钱，起码也是一支潜力股，否则拿什么来“爱（养）你的女神（女生）”，又拿什么来照顾你的家庭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yWXgtzKk"><b>7、学识感。</b></p>
 <p data-pid="0-q4VwXy">试想一下，面对一个高学历的人中龙凤，社会精英，当他侃侃而谈，上知天文地理，下晓人情世故，怎能不让你彻底拜服从而又不沦陷呢？！有知识的男生，一直是女生最青睐的结婚对象，这话可是有数据可考的。</p>
 <p></p>
</body>