# 《速度与激情9》主演赵喜娜在采访中称「台湾是第一个看到《速激9》的国家」，随后迅速道歉，你怎么看？
- 点赞数：24985
- 更新时间：2021年05月26日11时30分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461250975/answer/1904673827
<body>
 <p data-pid="WGu-_F4e">已经2021年了，一个重要的年份。</p>
 <p data-pid="8CRJxbwR">不要总打口水仗了。</p>
 <p data-pid="wtXniDb2">事实上。</p>
 <p data-pid="3bONPuUy">哪怕全世界都承认台湾是中国的一个省，只要你一天没拿回来，那就是没拿回来，总会在意别人的闲话。</p>
 <p data-pid="w7tOGJrh">哪怕全世界都承认台湾是一个gj，你已经拿回来了，谁说什么都没用，谁说什么闲话都会当放屁了</p>
 <p data-pid="acTav0W1">实质性的东西，不需要西方的任何人去认同。</p>
 <p data-pid="gXR93-hO">有时候该学毛子的地方就学一下。</p>
 <p data-pid="kuYol2rs">不要天天满世界去堵人家嘴，其实背后一点实质性进展都没有。</p>
 <p data-pid="LzaM0V-v">康熙二十二年的时候，康熙皇帝在继位22年之后，就收复台湾了。</p>
 <p data-pid="WIiiHa1p">所以就不要一年一年又一年，王师北定又一年了。</p>
 <p data-pid="c6N_R6Nu">不要总惦记着西方政客的嘴脸，哪怕他嘴上赞同一个中国，那也是为了利益赞同的，事实上是不是一个中国，跟他有个鸡毛关系，不是一个中国，跟他更没有鸡毛关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4cRGiRXN">自己老婆出轨了，不敢打断奸夫淫妇的腿，总是抽传闲话的大耳刮子，太TM委屈了。</p>
 <p data-pid="7QyTM9ZX">等到哪天五星红旗飘在台湾立法院的上空的时候，我们就可以挺直腰板的直接告诉他</p>
 <p data-pid="viVdUSAk">Funny mud pee</p>
 <p data-pid="jC7KhN-u">===========================</p>
 <p data-pid="v8_YFwoI">1997年香港回归中国，那年我7岁。</p>
 <p data-pid="tIKW3Dya">1999年澳门回归中国，那年我9岁。</p>
 <p data-pid="6R2G9CzK">那个时候我就问爸妈，台湾是不是也快回归了。</p>
 <p data-pid="ow-d46Xs">我爸妈就说快了。</p>
 <p data-pid="aaSthwPN">快了，快了，快了。</p>
 <p data-pid="Kl5fxB_B">转眼20年就过去了。</p>
 <p data-pid="NctzXF8s">我已经30岁了。</p>
 <p data-pid="3qr6X2Yd">如果我有儿子的话，他也该问我，台湾什么时候才能回归了。</p>
 <p data-pid="OOGZWHh5">他要是问了，我觉得还挺欣慰，至少他还知道我们还有件事情没有做。</p>
 <p data-pid="Hs4VHvu1">我怕他问都不想问了，回头跟我说一句，这跟我们有什么关系。</p>
 <p data-pid="nWg_pA1O">我怕真的等到我暮年的时候，也念起诗来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N3S9SV3P"><b>死去元知万事空，但悲不见九州同。</b></p>
 <p data-pid="hFJZFDQo"><b>王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。</b></p>
 <p data-pid="5w4vfdKV">==========================================</p>
 <p data-pid="1ovJNur_">写这个回答，与政治无关，和平统一还是wt，谁也不能乱说。</p>
 <p data-pid="7Z7AZ_wG">但是tw问题，不是仅仅是军事，经济，舆论，世界局势等等宏观大格局的事情</p>
 <p data-pid="91qo2xvX">更是我们中华民族精神的核心。</p>
 <p data-pid="eVSYbL65">我知道，战争可能影响经济，会流血，会民心不复，会影响世界舆论。</p>
 <p data-pid="m8sf83iR">我知道，经济还不够发达，军事还不够强大，国际影响力还不够大，统一时机尚还不成熟。</p>
 <p data-pid="0divC2hb">我知道，现在经济稳定，生活富足，不需要战争。</p>
 <p data-pid="ZJ2Hzizo">但是，这事最终是要解决的，tw是要统一的。</p>
 <p data-pid="KRV0Lfyp">这是民族精神的内核，是中国人民最淳朴炽热的愿望。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>