# 你曾经遇到过的渣男有多渣？
- 点赞数：6148
- 更新时间：2019年10月31日19时28分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305670257/answer/860622834
<body>
 <p data-pid="WRAcesfw">2014年，我妈妈因为婚姻不幸，跳楼自杀了。</p>
 <p data-pid="2wE01PBW">她尸骨未寒，爸爸就再婚了。</p>
 <p data-pid="udS8BiIy">20岁到33岁，</p>
 <p data-pid="NqManLap">妈妈在爸爸一无所有的时候跟了他，</p>
 <p data-pid="L5KzhoKw">她一边工作，一边料理家事，</p>
 <p data-pid="euiKdTZk">把家里的大事小事都打理的井井有条。</p>
 <p data-pid="zdlX5-Tc">让爸爸能无后顾之忧的打拼事业，</p>
 <p data-pid="3pH6Dn6Z">让我能一心一意的读书。</p>
 <p data-pid="4Qq31Jdf">每当爸爸在小出租屋里愁眉紧锁的时候，</p>
 <p data-pid="78vrzenA">她总会安慰他：</p>
 <p data-pid="WiRiZhwi">“傻愁啥?活不了了?人家吃干的，我们喝稀的，跟人家比什么?</p>
 <p data-pid="ZdoZYIOd">她寥寥数语，就能驱散了家里阴郁的气氛。</p>
 <p data-pid="YsFMmRt9">十几年来，</p>
 <p data-pid="lchHSvzZ">爸爸的事业始终没有什么起色，</p>
 <p data-pid="mKM4I1JX">我的成绩也毫无亮点，</p>
 <p data-pid="QxEG54o1">但日复一日的辛苦劳作却压弯了妈妈的脊背。</p>
 <p data-pid="oZ0xWpsD">她患上了脊椎病，疼得腰都直不起来。</p>
 <p data-pid="rl6Iae92">贫病交加，一时间，一家人的生存都成了问题。</p>
 <p data-pid="mDcHTopk">好在老家拆迁了，我们有幸分得一大笔拆迁费。</p>
 <p data-pid="NusCmetl">妈妈求医问药，病情渐渐得到了控制，</p>
 <p data-pid="ZlhDwzOQ">可是她的背却永远的佝偻了下去，人也不似从前漂亮。</p>
 <p data-pid="wzfazjWG">虽然回到了工作岗位，但家务活只能由我们分担了。</p>
 <p data-pid="3gf6WXxL">她不复昔日的泼辣和乐观，人也越发沉默了下去。</p>
 <p data-pid="iSpinc90">爸爸对妈妈心生嫌恶，以工作繁忙为由躲避着妈妈。</p>
 <p data-pid="nClB2LaG">夜不归宿成了常态，</p>
 <p data-pid="DZYrez46">偶尔回家吃饭，</p>
 <p data-pid="3Qger_hW">视线也一直落在手机屏幕上，</p>
 <p data-pid="YHkj8XX2">我们殷勤的为他夹菜，</p>
 <p data-pid="9cPYiGxQ">也换不回他的只字片语和片刻的眼神停留。</p>
 <p data-pid="j_8ptRR3">终于有一天，</p>
 <p data-pid="bVH_63U6">爸爸又一次在餐桌上，</p>
 <p data-pid="U2jMDUH-">和情人发暧昧短信的时候。</p>
 <p data-pid="MsuOCFyD">妈妈的不满和手机不间断的短信提示音一起爆发。</p>
 <p data-pid="sCDAp7-M">“宝贝，很乐意为你效劳！谁是你的宝贝，你为她效劳什么?你个老不羞！之前，我忙里忙外的，脊椎都忙坏了，怎么没见你替我效劳一下?”</p>
 <p data-pid="XY-Xwyxm">她忍无可忍的摔掉了爸爸的手机，</p>
 <p data-pid="lgPXeXHG">我也从妈妈嘴里知道了“出轨”这个词。</p>
 <p data-pid="VQQNoVTJ">家里的争吵代替了昔日的欢笑，</p>
 <p data-pid="8z4_4n9r">我也失去了缤纷的童年。</p>
 <p data-pid="SI6xsT2R">妈妈眼睛里的光彩，</p>
 <p data-pid="Pm-mVjxc">一天天的黯淡下去。</p>
 <p data-pid="xj5ZBglk">她常常眼神空洞地坐在窗边，</p>
 <p data-pid="3PWCKJyf">面无表情地望着窗外，</p>
 <p data-pid="luQZhq3q">一坐就是大半个晚上。</p>
 <p data-pid="sBad643V">那样绝望的表情，好像马上就要从窗口跳下去了。</p>
 <p data-pid="8C071kmT">我只能静静地坐在她身边，紧紧地攒住她的手。</p>
 <p data-pid="7LFEeY9X">如果她跳楼自杀了，我就没有妈妈了。</p>
 <p data-pid="VV7Isa3_">她就在这日复一日的煎熬中，渐渐消瘦，形容枯槁，跳楼自杀了。</p>
 <p data-pid="psvw5UMZ">与此同时，爸爸和他的情人也打得火热，</p>
 <p data-pid="DI3v5X8Y">他们用妈妈的拆迁费，</p>
 <p data-pid="h1cVn-hg">看电影，听音乐会，逛游乐园，买房，买车，结婚，生子。</p>
</body>