# 有哪些真实发生的著名连环或变态杀人案？
- 点赞数：5328
- 更新时间：2020年02月23日14时07分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39211295/answer/798522843
<body>
 <p data-pid="1uPTRpzs">失踪三年，她成了一具干尸。</p>
 <p data-pid="FyF9fxxm">那是2012年12月10日，在吉林辽源一个幽暗的管道中，头戴探照灯的工人闻到股异常的腐臭味，工人稳了稳心神，继续往前爬去。</p>
 <p data-pid="ADmbs8Rx">然而，在前方等待着他的，并不是光明的出口，而是一只手。</p>
 <p data-pid="ArbY8XdV">他自我安慰地想：或许是塑料模特？又或许只是树的躯干？</p>
 <p data-pid="zS3WVMnM">他的脑袋上已经渗出了颗颗汗珠，明明是零下30度的天气，他却觉得燥热难耐。</p>
 <p data-pid="6cU1TY7O">他用头顶的探照灯朝那只手的位置照了过去，当他终于看清了那是什么时，控制不住地尖叫起来。</p>
 <p data-pid="XfhML_Rj">在不远处的管道和墙壁的夹缝中，一只干枯的手赫然指着他。不是塑料模特，也不是玩具，是一个真人，准确地说，是一具干尸。</p>
 <p data-pid="1NFkFZ-r">工人仓皇跑到地面，立即报了警。</p>
 <p data-pid="GjNxFRKk">几辆警车迅速赶到，勘查条件十分有限。热力井管道深埋在地下，地沟又黑又长，空间狭小，里面还有一些横七竖八的管子和垃圾。当警方深入到维修工人发现尸体的地方时，只能就着昏暗的光线勉强查看。</p>
 <p data-pid="a2h8rDt_">尸段已经呈木乃伊状，没有头，没有右臂，前胸和腹部也已经高度腐烂，而且尸体的手直直指向前方。多年的勘察经验让警方立刻意识到，这是一起精心策划的抛尸案。</p>
 <p data-pid="3D-ZlBOs">为了不错过任何一条线索，警方对地下通道周围的环境展开了勘察。四五十度的坡度，表面已经结冰的地沟，狭小的管道内连转身都很费劲，有些地方甚至已经塌陷了。</p>
 <p data-pid="3x7zsH18">根据地下通道的内部结构，警方推测，凶手应该是一名体格健壮的成年男性，否则没有能力将尸体抛到这里。</p>
 <p data-pid="VzGGVcvJ">如果是劫财，凶手没有必要这么大费周章地把尸体掩埋得如此隐蔽。那么，很可能凶手就是受害者的身边人。</p>
 <p data-pid="rpoohAz3">确定受害者的身份，成了破案的关键。警方做了个决定：先把尸体取出去，再挖开地面进行勘察。</p>
 <p data-pid="NRv8Yeix">经过几个小时的挖掘，那具封存在地下的干尸，终于得以见天日。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TiLTFUe2">随后警方又对干尸附近管道上的附着物及尸体下方的土壤进行了提取，发现了一个红色的胸罩，进一步检测之后，还在左手上发现了一个转运珠。法医判定，受害者是女性，死亡时间已经超过了三年。</p>
 <p data-pid="qwWs8Xd-">三年时间使得重要的证物或被破坏或已经消失，这对警方来说是非常不利的一件事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="63E6Fccv">为了尽快查清受害者身份，警方一边对当地案发前三到五年的失踪女性进行筛查，一边在地下通道内继续寻找有用的信息。</p>
 <p data-pid="Jfq1MOnd">幸运的是，在发现尸体的不远处，侦查员们找到了一包奇怪的东西。包里有一件上衣和一把菜刀，一个头颅和双下肢。经过比对，这个头颅和下肢与之前被发现的干尸属同一人。</p>
 <p data-pid="VexwLr5u">死者年龄大概在30岁，身高一米六左右。头颅内断裂的舌骨也告诉警方，受害者是被扼颈窒息死亡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bReIZ6Nq">根据这些线索，再加上对失踪人口的调查，一个叫张巧巧的失踪女性引起了警方的注意。</p>
 <p data-pid="e5i38Biu">张巧巧朋友认出尸体手上戴着的那枚转运珠正是张巧巧本人的，警方立刻提取了张巧巧家人的DNA，经过比对确定，供暖道的干尸就是张巧巧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DcapXvFP">受害者身份的确认，为警方最终的调查奠定了坚实的基础。</p>
 <p data-pid="sFRqxHhc">张巧巧，失踪于2009年9月9日的夜里，报案者是她的丈夫和女性老板吴某。原本吴某和张巧巧约好要去北京出差，但是在要出发的时候，张巧巧一直没有到场，打电话也不接。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1eemcqQE">吴某有些生气，以为张巧巧是睡过头了或者根本不想去出差，但是火车票还在她手里，于是吴某直接赶到了张巧巧家。然而家里也没有人。</p>
 <p data-pid="-7dXaM3R">张巧巧丈夫说前一天晚上12点他下夜班回家时，发现张巧巧已经出门了，而根据张巧巧朋友的口供，当天晚上她还和她们在网上聊天，并且告诉了她们第二天要去北京出差的事情，直到晚上十点多才下了线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9t2DXKqk">明明晚上十点多还在上网，怎么十二点丈夫回家的时候就已经失踪了呢？</p>
 <p data-pid="drk6o4q3">张巧巧生前一直和丈夫生活在一起，性格开朗爱交朋友，而且很招人喜欢，平时喜欢打扮自己，买一些小娃娃什么的，这和老实内向的丈夫孙向辉截然相反。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tXwRNWtl">孙向辉当过兵，退伍后在附近的工厂里当一名煤矿工人，虽然他不善言辞，但是对妻子和岳父岳母都非常好。妻子失踪以后，他还是每个月都会把部分工资交给岳父岳母。</p>
 <p data-pid="CKamqM7b">当年的档案记录显示：接到失踪报案后，警方立即赶到了孙向辉和张巧巧的家中，家中物品摆放整齐，没有任何打斗的痕迹，更没有可疑的血迹，一切就和平常一样。</p>
 <p data-pid="dFPetkii">那晚从家里走出去的张巧巧，三年后，变成了一具被藏匿在供暖管道里的干尸，这中间究竟发生了什么呢？</p>
 <p data-pid="7slMGSEj">孙向辉是井下工人，按理说对地下应该非常熟悉，而且他当过兵，身体素质又非常好，各方面都满足犯罪嫌疑人的侧写。</p>
 <p data-pid="yngujh_F">但是他和张巧巧的感情一直很好，就算张巧巧已经失踪三年了，他仍旧把他俩的结婚照挂在床头。</p>
 <p data-pid="hGiPxETK">凶手到底是不是他呢，如果是他，那杀人动机又是什么？</p>
 <p data-pid="sVDDZADV">在对附近人员的排查过程中，警方很快就遇到了一件奇怪的事情。</p>
 <p data-pid="I69oS_LT">张巧巧居住的那栋楼的三楼，有一户人家始终大门紧锁，无论民警怎么敲门，都没人开门。有一天警方再次上门询问时，门突然开了，里面的人拿着长板凳，直接就敲在了来访的警察脑门上。</p>
 <p data-pid="imunyr2c">根据邻居的介绍，这个人叫阿强，四十来岁，已经有四五年没有开过门了。他个性古怪，因此没有结婚，原本一起住的父亲也搬走了。有人悄悄向警方反映，阿强对张巧巧似乎别有情愫。</p>
 <p data-pid="zY_SNXdR">那么有没有可能是阿强一直暗恋着张巧巧，直到那天深夜，张巧巧出门，阿强一直跟在她身后并找到机会表白，张巧巧拒绝了阿强并且大声呼救，被刺激的阿强最终残忍地将张巧巧杀害了呢？</p>
 <p data-pid="xps5zzFP">案发后，阿强一直以精神出问题为由，躲避在家中不肯见人。</p>
 <p data-pid="miCctoDW">但警方很快就排除了这种可能性。</p>
 <p data-pid="_jvj51fI">多年来，阿强身体一直非常虚弱，这样一个虚弱的人，可能在把张巧巧掐死之后，一直拖到狭窄的地下通道里抛尸吗？</p>
 <p data-pid="oi9zPCU1">显而易见，他没有这个能力。</p>
 <p data-pid="cOs2rsSp">阿强的嫌疑基本排除，案件又回到了最初的起点。</p>
 <p data-pid="ZRfqQ3Rg">张巧巧家楼下有家小餐馆，她生前经常在这家餐馆吃饭，一来二去也就和厨师李百味成为了朋友。</p>
 <p data-pid="yvhaS_nW">有时候李百味也会向警方打听案件的进展，他的这种异常热情引起了警方的警觉。</p>
 <p data-pid="XcAhtm7q">李百味经营这间餐馆已经好几年了，平时很少回家，每天歇业后就独自住在餐馆里，他妻子偶尔会来帮忙。</p>
 <p data-pid="ySGkADOz">而且李百味的餐厅生意一直很好，可是在张巧巧出事后的几天，不知为何突然关过几天门。</p>
 <p data-pid="d-la7Fju">会不会是李百味一直觊觎张巧巧美色，趁着家里没人想去施暴，结果遭到了剧烈的反抗，怕事情败露的李百味一不做二不休的杀了张巧巧并抛尸？</p>
 <p data-pid="U7uzCH_F">所以，当警方挖开那条地下通道的时候，李百味非常担心张巧巧的尸体被发现，这才屡次和警方攀谈，想得到一些让他心安的信息。</p>
 <p data-pid="hMsIhsct">可是很快，这种猜测也被排除了。</p>
 <p data-pid="PsZNKP1h">先不说李百味和妻子结婚二十多年感情一直很好，最引人怀疑的餐馆停业那几天，也查明是因为母亲重病，他回家照顾老人去了。</p>
 <p data-pid="kviywgVE">李百味人缘很好，在邻居中口碑都不错，在李百味家中和餐馆里，也根本找不到任何他作案的证据。</p>
 <p data-pid="gjauB2W0">没有证据，也没有作案时间，李百味的嫌疑同样被排除了。</p>
 <p data-pid="BJFr4tSf">警方再次把目光放回了孙向辉身上。</p>
 <p data-pid="ck1JTNhW">孙向辉和张巧巧是奉子成婚，因为孙向辉的条件不是很好，张巧巧家人一直不同意这门婚事，但最后女儿怀孕了，老两口也只能答应下来。可能是觉得自己配不上张巧巧，婚后孙向辉一直都表现得很好。</p>
 <p data-pid="szgpw4kv">然而就是这个别人看起来完美的丈夫却做过一件错事，他偷过岳父的钱，偷钱的原因是赌博输了。</p>
 <p data-pid="ZmLXj0AH">一开始张巧巧并不知道这件事，直到讨债的人追上了门。这件事以后，张巧巧就严格控制孙向辉的私房钱，孙向辉每天只有十几二十块的零用钱。不仅如此，在这之后的十年里，孙向辉的每一笔开销都要给妻子解释清楚。</p>
 <p data-pid="akTdnF15">而且，张巧巧失踪前，因为要出差，就提前从银行取出了3000块钱，张巧巧失踪后，钱、银行卡、身份证和两部手机都不见了。</p>
 <p data-pid="9M8IpimW">张巧巧死后不久，却有人从这个存折上取了500块钱，取走钱的不是别人，正是孙向辉。</p>
 <p data-pid="6p6MABWx">难道孙向辉是因为钱杀害了张巧巧？可如果是这样，他为何在妻子死后还坚持把部分工资交给岳父岳母？</p>
 <p data-pid="8wiOpaOQ">警方在和张巧巧父母聊天时，注意到了一件奇怪的事情。女儿失踪三年后在家不远的地方发现了尸体，老人也曾怀疑过女婿孙向辉就是杀人凶手，还试探性地问过他，可孙向辉说自己根本无法做出杀人抛尸的事情，因为自己根本背不动张巧巧。</p>
 <p data-pid="hQnORFbi">按理说，两个感情很好的夫妻，一方突然死亡，另一方被怀疑时肯定会说，我们感情这么好，我怎么可能害她，孙向辉的理由却是他背不动张巧巧。</p>
 <p data-pid="dw9FjcrN">这很让人费解。警方再次把孙向辉传唤去讯问，令人意外的是，这一次，孙向辉很快就坦白了：张巧巧就是被自己所杀。</p>
 <p data-pid="Xmg2N1wD">原来，孙向辉在哈尔滨当兵时有一个战友，退伍后做了一名出租车司机，他这个战友还有另一层身份，那就是张巧巧的前男友。</p>
 <p data-pid="zVItgMXI">尽管两个人都结婚了，前男友还是时不时的联系张巧巧，有好几次甚至直接去张巧巧工作的窗帘店找她。</p>
 <p data-pid="LfVFKXOE">虽然张巧巧每次对那人都不怎么搭理，但这件事一直是孙向辉心里的疙瘩，他认为张巧巧背叛了他。</p>
 <p data-pid="IppTsrd6">2009年9月9日，张巧巧要出差的前一天，他决定把妻子杀了，然后造成她出差未归的假象。</p>
 <p data-pid="qI3mZ9Jc">那天他下了夜班回家，看到躺在床上已经熟睡的张巧巧，直接扑了上去掐死了她，随后趁着夜色在热水井管道抛尸。</p>
 <p data-pid="KBCsN0uA">孙向辉杀害妻子罪名成立，但因为他能积极赡养死者父母，且坦白罪行，最终对他判处死刑缓期两年执行。</p>
 <p data-pid="1lz3Mstl">女儿死了，凶手是女婿，这对任何一个家庭来说都是不可磨灭的打击。</p>
 <p data-pid="5WYINlwj">原本一直期待着有一天女儿能突然出现在家门口，笑着说一声“爸，妈，我回来了”的张巧巧父母，将永远地沉浸在悲伤中。</p>
 <p data-pid="xEh94vPO">而对于他们还未成年的外孙来说，失去父母的悲痛和外界的流言可能比吉林的冬天还要寒冷。</p>
 <p data-pid="q0zSKVsi"><b>注：本文转载于微信公众号“韦一同说”，已获得授权。</b></p>
 <p data-pid="iBo2VmA4">再强烈推荐同叔的一篇案子，吓得我做了好久噩梦。</p>
 <p data-pid="D0H_7eJf"><b><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/nt2DcPMRLjyZBAr0XMePNg" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">你听过的最恐怖离奇的杀人案是什么？（点击查看）</a></b></p>
</body>