# 为什么那么多美国人对特定食物过敏，而在中国很少听说？
- 点赞数：19868
- 更新时间：2017年08月15日06时12分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25279114/answer/211131339
<body>
 <p data-pid="DDeai0wJ">我人在美国，两周前做了过敏原测试，结果惊人——65种过敏原，我对50多种过敏。</p>
 <p data-pid="ZYUUpEKV">然后，我问了医生同样的问题。“为什么美国人那么多过敏，我在中国时感觉大家都没有过敏呢”。</p>
 <p data-pid="6LzKA_RI"><b>医生笑笑说，（中国人没有过敏）那是不可能的，只是大家了解程度太低。</b></p>
 <p data-pid="I_oCjjPO">没错，我活了20多年，该吃吃该睡睡，自以为没有过敏问题。但事实是，我长期有呼吸道过敏反应，自己不自知，又一直被医生误诊为扁桃体炎。国内医生一直建议我做手术割除扁桃体。美国也看了不少医生，大多束手无策，但全部建议我不要动手术。终于最后一个医生发现，我就是花粉、霉菌和螨虫过敏刺激了呼吸道嘛，扁桃体也只是受害者……</p>
 <p data-pid="myDhGXX7">另外，我也有轻微的食物过敏，包括gluten/麦麸，牛肉，牛奶，三文鱼等海鲜。坦率说，我一直觉得很多美国人不吃麦麸是装X，没想到火锅油面筋（纯麦麸）吃那么嗨的我才是那个傻X。欧美人很多会对坚果有严重过敏反应，一小部分人摄入一丢丢花生都可能导致死亡，但是不是所有过敏反应都那么激烈。我注意观察会发现，如果我喝一杯咖啡加牛奶，不会有问题，但如果一天连喝三杯以上的奶咖，消化道就会有明显不适症状。作为一个吃货，这种级别的过敏根本不能妨碍我吃牛排和三文鱼刺身好嘛！</p>
 <p data-pid="HfoWZPPb">总结来说，即使你的过敏症状不严重，可是你免疫系统对抗特定物质和食物是事实，这种"保卫战役"多少是会消耗额外能量的，也许身体反应就是亚健康。疾病有轻有重，但因为病情轻，就不管不顾的做法绝对不可取。我建议还是应该认真倾听身体的信号，找到你的过敏反应，再决定是治疗，还是照常食用过敏食物（但仍要观察身体反应）。</p>
 <p data-pid="5ZFhWH2Z">总结一下问题造成的原因：</p>
 <ol>
  <li data-pid="lQMS-HA1"><b>中国人不是没有过敏，而是这方面教育没跟上。</b>我把我发现过敏的经历告诉朋友，基本100%都会和我分享他们自己或者身边人吃某种食物就会引发特定不适的症状，只是没有人意识到需要去医院做检查。<b>更多人根本不知道还有过敏原测试这个东西。</b>插一句，有一些研究表明，现在流行的蔬果汁清肠法让人身心清爽，有一部分原因由于你从每日的饮食里阻断了过敏原。</li>
  <li data-pid="w5DXsQxZ"><b>有些过敏是天生，有些是根据环境而发展的。我的医生说，很多外国人在美国居住3-5年后，容易发现过敏症状。</b>原因是，你可能接触到了更多你从小没有接触的过敏原（动植物蛋白和多肽）。免疫系统第一次接触过敏原会产生抗体，当抗体累积到一定量，才会触发过敏症状。所以当你移居一个新的环境、或者从比较干净的地方搬到污染程度高的地方，都容易“平白无故”得上过敏疾病，即使你已经人到中年。<b>相对的，过敏也可能因为环境和身体情况改变消失。</b></li>
 </ol>
 <p data-pid="q9UsKmiP">需要指出的是，<b>对于过敏原的反应不是非黑即白，而是有一个度及不同反应症状。</b>我随便举个例子，你可能对橡树花粉高度过敏，对于樟树花粉轻微过敏，而对松树花粉不过敏，表现可能是连续打喷嚏，也可能像我是扁桃体发炎红肿；你对牛奶过敏可能会腹泻，对牛肉过敏可能只是消化不良，但对花生过敏可能引发呕吐、甚至呼吸困难。</p>
 <blockquote data-pid="HMctrVvV">
  那英分享过一个她向林志玲逼酒导致她过敏的故事，最后尴尬道歉。两人参加嫣然天使基金会的活动，那英看自己喝酒，而林志玲不喝，还说自己酒精过敏，就觉得林很装。于是那英放话：你这是在北京，知道不喝的下场吧？林志玲没办法就喝了酒，当场全身红肿瘙痒，提前离席。<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.iqiyi.com/w_19rsmp35ot.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">视频：那英自述对林志玲逼酒的过程</a>
 </blockquote>
 <p data-pid="n_J839OM"><b>你自以为没有过敏反应，更多情况是你适应了身体的反常反应。</b>大多数呼吸道过敏的反应是连续打喷嚏、流涕、眼睛瘙痒、流泪。这些症状我基本没有，可是前几年我严重过敏的时候，可没少去急症室。我的症状之一，长期扁桃体发炎和红肿是注意不到、甚至不怎么感觉得到的。每次直到炎症重了看病，医生总说是扁桃体炎，所以耽误了治疗和确诊。症状之二，则是我长期的黑眼圈和眼鼻水肿，一旦用药，水肿症状就会缓解，但医生说黑眼圈恐怕是治不好了（再也不买那么贵的眼霜了！）。</p>
 <p data-pid="fTYO3jrg"><b>正视过敏</b></p>
 <p data-pid="uTEW_yEw"><b>如果大家对自己是否过敏有疑惑的话，推荐去做一个过敏源测试。千万不要讳疾忌医，或抱着别人都是矫情的心态。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="dGh34rhh">过敏检测主要是两种方式：皮肤测试（skin prick test）和血液检测（blood test)。欧美主流是做皮肤测试，除非身体条件不允许，否则医生是不推荐做血液测试的。两种方式似乎没有所谓的优劣。我的体验只是，皮试过程仅需30分钟，当场可以出结果，但对于医生的经验要求高，且皮试一次能检测的过敏源有限，通常在50-60个左右。血液检测抽一管血就可以做100多、甚至200项过敏源，因为要化验，所以需要几天甚至一周多才能获得结果，到时候不免还要跑趟医院，不如皮试方便。</li>
  <li data-pid="Vm1vMNca">有朋友私信问我，查过敏要做IgE还是IgG测试？我搜索了一下，血检就是IgE过敏检测，而<b>IgG在美国认为是未经证实准确性的食物过敏测试</b>（unproved food allergy test)。不过国内外，医生一般会根据你的身体情况、检测效率、医务人员皮测经验等作为考量向你推荐过敏测试方式（皮试或血检），没有必要自己选择。</li>
 </ul>
 <p data-pid="EDasmnVw">不少朋友问我有没有<b>推荐的的过敏检测机构</b>？统一答复：</p>
 <ul>
  <li data-pid="ZPO8UiXA">国内直接去医院，不少知友说是挂皮肤科，具体请各位和医院挂号护士确认。检测方式来说，国内似乎流行做血液检测，自费只需要￥200-￥500，可以查110+项过敏源。当然也有皮测可以做，建议遵从医生建议。</li>
  <li data-pid="LQ6Trlyq">美国因为医疗体系不同，千万不要去医院，而是去看过敏与免疫专科医生（Allergy &amp; Immunology）。这类医生通常有自己类似办公室的诊所，而不在医院上班。正如我前面所说，美国流行皮试，通过保险一般只需要付$15- $35的copay。我是最普通最便宜的HMO保险，皮试本身免费，含65项过敏源，只需要支付看专科医生一次看诊的费用。PPO保险因为比较好，一般看诊会贵一些。</li>
 </ul>
 <p data-pid="onK71l1e">不少知友和我分享他们的经历，还问他们是不是也过敏了。这里我需要补充一句，了解、关注过敏是好事，但也不要凡事就往上套。有疑惑请看医生。这里我简单澄清一下，针对某种物质时有时无的不良反应肯定不是过敏；大多数过敏反应都是即发的，也就是一接触短时间内就会引起不适。</p>
 <p data-pid="64Qc_33i"><b>过敏治疗</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="TBLoa0s_">如果确诊有过敏，美国这边治疗起来通常就是两种方法。</li>
  <ul>
   <li data-pid="k2d14xIK">一是持续吃药和使用鼻子或口腔喷剂，除非自愈，否则吃药本身是无法根治的，不过价格便宜，有病就吃。</li>
   <li data-pid="BxinPijr">二是进行<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%2584%25B1%25E6%2595%258F%25E6%25B2%25BB%25E7%2596%2597" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">脱敏疗法</a>，疗程1.5-2年，适合某些特定的过敏，而对食物过敏效果不确定。开始每周两次治疗，从小剂量到大剂量注射过敏源，后期可能只需要每月一次治疗。通过这个温水煮青蛙的过程，从而使免疫系统适应无害的外来物质。85%的概率之后不再过敏（也意味着15%概率治疗无效）。价格方面我不太确定，感觉就不便宜。</li>
  </ul>
  <li data-pid="jP_pCly8">重度食物过敏可以选择不吃。坦白说，我觉得自己的部分食物过敏没有明显症状，但我建议大家不要随便轻视，而是做个小小的测试：两周内不吃过敏食物，然后将过敏食物逐步加回三餐，对比一下找出你的症状。除了消化不良，很多时候轻度食物过敏也容易导致身体疲劳和精神不振（因为你的免疫系统其实在你没注意的时候，一直不停对抗那些在你胃里的过敏食物，这都是要消耗能量的）。然后你可以考量，是否要放弃食物，还是特地时间场合少吃食物（比如有重要工作项目，或者出差期间少吃过敏食物，平时没事时可以适当多吃点解解馋）。</li>
  <li data-pid="Lwh8-fSW">呼吸过敏无法避免，如果不严重影响生活，可以考虑花粉季吃口服过敏药或喷剂。如果严重影响生活质量，请自行了解脱敏疗法，毕竟我没有太多经验可以分享给大家。</li>
 </ul>
 <p data-pid="uPFjpiQz"><b>最后，纠正一下高票答案，乳糖不耐受和牛奶过敏是两件事情。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="s1Yb5tYr"><b>牛奶过敏源于免疫系统对牛奶蛋白过敏，过敏的人往往将牛奶涂在皮肤上就可以引起红肿和瘙痒。</b></li>
  <li data-pid="tSvelbTM"><b>乳糖不耐受源于消化系统不能吸收乳糖。我看到一个数据说70%人成年后都会乳糖不耐，其作用就是帮哺乳动物断奶。（不想放弃牛奶？可以吃酸奶或奶酪。）</b></li>
  <li data-pid="C7pwgi25"><b>*</b><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.guokr.com/article/86991/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">乳糖不耐受VS牛奶过敏 | 科学人 | 果壳网 科技有意思</a></li>
 </ul>
 <p data-pid="SuCdZiIE">--------</p>
 <p data-pid="yDaiW7Ma">我看评论区热火朝天，其中有好几个奇特的观点：</p>
 <ul>
  <li data-pid="U7efihIt">外国的空气比较甜，外国的医生比较好（嘲讽语气）<br>
   无语……我相信的是科学，美国医生只是客观的告诉了我，我有过敏的事实。另外，美国医生还推荐了比较贵的的脱敏疗法。我自行调研，觉得自己过敏程度可以通过比较廉价的口服药物解决。<b>不论中国还是美国，医疗体系都是被利益驱使的，没什么外国的月亮比较圆。凡事还是要自己思考，不要盲目听信他人，即使对方是医生。</b>身体是自己的，还是得自己来负责——该问的问题就问医生，该做的决定还是得自己做。</li>
  <li data-pid="LD206Nc7">过敏都是因为现在人变矫情、金贵了<br>
   我前面提到了，过敏反应有强有弱。过敏严重的可以导致死亡，不能轻视；过敏看似没有反应的，你得知道你的免疫系统可是明明白白在过敏原报告里说，“我要抵抗入侵者！” 也许是你轻视了负面反应，或者过敏就是导致你亚健康的原因。通常当你反应轻微的时候，医生也没法明确解释。<b>你需要做的是倾听你自己的身体，找出问题，而不是听信网络霸凌，以为病人在意自己的病情是矫情。</b></li>
  <li data-pid="cZEw5wp1">外国人过敏就不接触过敏源，其实应该多接触，时间长了过敏就没了<br>
   这是很严重的误区。脱敏治疗虽然说到底，是长期注射从小剂量到大剂量的过敏源，从而使免疫系统适应无害的外来物质。可是，<b>你不能抛开计量谈问题啊！计量掌控不好，不但无法使身体逐步适应原先的过敏源，更可能造成严重的过敏反应。</b>哎，网上的赤脚医生太多了，各个都是神医，我也是服了……</li>
  <li data-pid="faZSBKb_">过敏是现代医学造成的<br>
   虽然国内医患关系紧张，甚至美国的医疗体系也深受诟病，我们也不能随随便便给现代医学戴帽子啊！我看了一些报道，确实说现在过敏的病人以每年十几倍的速度递增（这里没有引用，欢迎大家交流数据）。个人认为，除了更多人意识到了过敏这项疾病，更多原因是现代工业和全球化。现代工业合成出了无数前所未有的人工物质，全球化又让普通人有机会去全球各地接触非本地物质。<b>这些都是以前的人没有遇过的，只能说过敏是个现代病吧。</b></li>
  <li data-pid="nqLj5sHk">你说过敏那么常见，怎么国内没怎么听说过敏致死呢？</li>
  <ul>
   <li data-pid="av7rpXLC">首先，有严重过敏的病人肯定从小身体就有反应，或是父母有相关遗传疾病。鉴于早知道病情了，不太可能误食导致死亡。</li>
   <li data-pid="y-5Hvm1M">关于花生过敏，我看到两种说法。简单归纳一下：一是说中国花生中的过敏原（某些多肽）相较欧美品种低的多，造成过敏反应的概率低；二是中国在明朝引进花生时，过敏的人都死了，也未受重视，最后基因优胜劣汰</li>
   <li data-pid="6DRTgDjx">我今天和大家分享我做过敏测试的情况，就遭遇了网络喷子。再加上国内对过敏的不了解，更容易造成对公开病情的病人的二次伤害，比如校园、办公室的歧视和霸凌。更令我不寒而栗的是，如果有人恶意针对严重食物过敏的病人，只需要随便在食物里动手脚，就能置人于死地。这种情况下，相信大多数人会选择隐瞒病情吧？</li>
  </ul>
 </ul>
</body>