# 结婚该选择一个什么样的人?
- 点赞数：50159
- 更新时间：2022年05月09日20时26分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/485227674/answer/2132009052
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="OvWnnwG2">作为一个奔四的过来人，有些大实话，可能身边的人不会跟你说。</p>
 <p data-pid="ZoiXpO-U">但我想掏心掏肺的跟你说一个保命择偶建议：</p>
 <p data-pid="eGgbjnzm">不是钱多不多、长的怎么样。</p>
 <blockquote data-pid="709mcA12">
  这个建议是啥呢，就是：看这个男人的心智成熟度。
  <br>
 </blockquote>
 <p data-pid="7DrBYyim">心智成熟度，该怎么看？</p>
 <p data-pid="m6dAC5Hl"><b>遇到事情的时候看。</b></p>
 <p data-pid="e8khI7mH">当遇到有难度，不好解决的事情，或者事业低谷期，他的第一反应是什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="FpyatvVA">
  是把责任都推给你，冷战、埋怨、指责。
  <br>
  还是他能很平静的跟你在一起，一起来解决问题。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fYYz6dMh"><b>总结成一句话：遇事，才能见人心。</b></p>
 <p data-pid="gcebLiuf"><b>别的什么都不用看，你只看这一点，基本就能看出他的心智水平高低，是巨婴还是真男人</b>。</p>
 <p data-pid="5c9zNPH5">另外，你也能预判，在婚后，你们会过什么样的日子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="l3VDB2Gs">
  很多人在婚姻里特别累，宁愿自己单身过日子，其实不是婚姻的问题，而是彼此缺少化解情绪、处理家庭关系的能力。
  <br>
  <br>
  你说，我们好像也没遇上什么事，实在不知道怎么看呐。
 </blockquote>
 <p data-pid="Fk-lMTH5"><b>没关系，下面是我花了2天时间，仔细梳理了10条谈婚论嫁必看标准。</b></p>
 <p data-pid="_oreK7q6"><b>看完你就知道，如何在众多选择中，瞄对潜力股，开启幸福满满的婚姻生活。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="Mly2OCHp">
  这几天想了想，大学毕业转眼10年了，你说我这几年最大的进步，还真不是别的地方，而是看男人的眼光。
  <br>
  <br>
  从最早的给渣男花钱，被劈腿都稀里糊涂，到现在另一半事事为我考虑，还特别能赚钱。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cxzqzt63"><b>以下10点，是我的血泪总结，内容有些长，建议花0.1秒点赞收藏，以防想看的时候，找不到~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2GQqlxFB"><b>1、谈婚论嫁，一定要找精神上门当户对，三观一致的另一半。</b></p>
 <p data-pid="qZ0L6k3w">在这三观中，化解情绪的能力尤其重要，我从毕业到现在，开过店做过小老板，杀回职场当过部门总监，10年时间，有一个非常大的感触：</p>
 <p data-pid="adt__x-X"><b>俗话说：穷生奸计，富长良心。我认为没钱不是最可怕的，穷的基础上，情绪又大，性格极端才最可怕。</b></p>
 <p data-pid="aZ8ghVth">家庭条件好的女孩子，谨慎下嫁，如果一定要嫁，请理智看清楚对方的心智成熟度，尤其是性格是否极端。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gLOpg0Xk"><b>2、收入普通不怕，但不能懒。</b></p>
 <p data-pid="qBnfwMpd">所以很多人谈婚论嫁时，男方收入都很普通，没关系，莫欺少年穷。</p>
 <blockquote data-pid="BMuqwN9T">
  你一定要看他做事是否专注，专注代表着事业的潜力。
  <br>
  <br>
  情绪是否稳定，稳定的情绪，代表着他遇到困难会冷静寻找解决方案，以及处理事业中人际关系的能力，而不是暴躁、冷战。
 </blockquote>
 <p data-pid="_jXQnUzQ"><b>跟这样的人在一起，你们俩之间的内耗会比较少。</b></p>
 <p data-pid="AXP3voB9"><b>在婚后，你们对内的消耗和摩擦越少，2个人才越有精力和能量去做事业、经营人脉，获得更高的成就。</b></p>
 <p data-pid="2cP1dRa-">其实要找潜力股，平时善于发现他的为人处事的逻辑，20多岁是可以看出来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qmbQUvBq"><b>3、黄赌毒，这种轻则倾家荡产，重则送掉性命的人千万不能要，再会哄女人能赚钱都不能要。</b></p>
 <p data-pid="S_RVIXKD">包括暴力倾向，对自己的自残，对对方的伤害，女生们千万不要把自己当成拯救男人的菩萨。</p>
 <p data-pid="L8GejMHI">天下好男人多的是，你走错一步，就会把自己一辈子搭进去！</p>
 <p data-pid="PW9eKhg9">还有可能会连累你的父母、伤害你们的下一代，所以如果你遇到了，要及时止损。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6-mLVZxE"><b>4、看他身边的朋友。</b></p>
 <p data-pid="eHBDFz23">女生们恋爱时，会盲目，会习惯性把他出现问题的行为合理化。</p>
 <p data-pid="LoTjO6RO">物以类聚，人以群分，你看看他身边的朋友都是什么样子，你就知道他的真实水平和三观。</p>
 <blockquote data-pid="YCEn7Vig">
  如果你身边有高水平的朋友，叫他帮你看一看，会更加客观。
  <br>
  <br>
  另外，如果你身边所有人都不喜欢你对象，他大概率就不是对的人。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3wQ2L__Q"><b>5、要看他父母情绪是否稳定，家庭氛围怎么样。</b></p>
 <p data-pid="iJNKyT3h">结婚不是2个人的事，而是两个家庭的组合，这并不是说，2家人会掺和你们的婚后生活。</p>
 <blockquote data-pid="t0i9RJUy">
  他和父母的关系就是他和这个社会的关系。
  <br>
  <br>
  他怎么和家人相处，就怎么和你相处。
 </blockquote>
 <p data-pid="DA4FCHLS">一定要找一个原生家庭和谐，大家都很尊重彼此，不会动辄吵架冷战，会让你在婚后经营家庭关系上，变的简单很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f17qXFnh"><b>6、看他跟原生家庭的粘性，是不是很大。</b></p>
 <p data-pid="W4RKOSHI">如果他遇事喜欢让自己父母插手，自己的精神没有独立。</p>
 <p data-pid="okQgbZZ5">那你们就面临着婚后，你们俩的大事，小事，他的父母都会来插手，那么婚后发生矛盾，如果只是你们2个人的矛盾，那很好解决。</p>
 <p data-pid="XAPZs9c9">但他精神没有独立，你们的矛盾就成为你个人和他整个家族的PK，最后演变成2个家族之间的战争。</p>
 <p data-pid="NBJlISTP"><b>一般来说，富二代和妈宝男，都有这个共同特点，他们跟原生家庭的粘性，实在是太大了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bd8Nfyz3"><b>7、你们的三观，一定要合。</b></p>
 <p data-pid="d5iDc9rx">如何看三观是否相合？你们要就以下6点聊一聊：</p>
 <p data-pid="cTEPPT4c"><b>（1）对待婚姻的忠诚度。</b></p>
 <p data-pid="ayF5-cW4">对出轨的定义是什么，能接受对方与异性接触到什么程度，如果不能接受，一定要丑话说在前头。</p>
 <p data-pid="LIdbu16e"><b>（2）对未来的职业规划。</b></p>
 <p data-pid="SsDMsDwS">可以谈谈10年目标，或者5年目标，你们有没有大的分歧，假如婚后生子，需要1-2年内放弃一部分职业理想，是否愿意接受，又可以接受放弃到什么程度。</p>
 <p data-pid="dg7YeOsM"><b>（3）生育问题，比如什么时候生孩子，生好孩子谁来带。</b></p>
 <p data-pid="SMElZQrq"><b>（4）孩子未来的教育，如果育儿观又冲突，怎么处理，听谁的。</b></p>
 <p data-pid="OGWStfI-"><b>（5）对家庭财产的分配与掌控。</b></p>
 <p data-pid="nPft6ts7"><b>（6）如何分配未来的家务。</b></p>
 <p data-pid="mMprxVzN">比如做饭、打扫，谁来负责，这些看似琐碎的事情，往往会变成消磨感情的元凶。</p>
 <p data-pid="6WRQIYmf">以上的6点，他是什么看法并不重要，重要的是，他的看法是否和你契合，如果超过3条以上都有分歧，建议慎重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="StQCnwDH"><b>8、向内求。</b></p>
 <p data-pid="17Mm0TKS">在谈婚论嫁时，在我们跟对方提出各种要求的时候，我们也应该反思一下自己，自己到底能给对方什么。</p>
 <p data-pid="-5yXXFSJ">如果我们自己都是一个玻璃心很严重，情绪不稳定，公主病，满身是缺点的人，我们又怎么样要求别人满身是优点呢？</p>
 <p data-pid="DkauK7cn">想要对方老实，又嫌弃他没情趣。想让他赚钱多，又嫌弃他没有时间陪伴我们。</p>
 <p data-pid="f32xf8GY">试着找一张纸，写下自己的需求，你可能会发现很多充满矛盾的地方，怎么办呢？根据你想要的生活，来做取舍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1PXHcCZF"><b>9、优质的男人去哪里找？</b></p>
 <p data-pid="AzbHQM8Z">守株待兔，不如主动出击。</p>
 <p data-pid="cRvusyU6">你单身是因为并没有把谈恋爱这件事，当成一个为自己筹划以后几十年生活质量的事业去做。</p>
 <p data-pid="t3kM7qYR"><b>如果你把找结婚对象当成找事业项目，你会自己主动扩大交际圈，会去投简历，会去面试各种可能性，所以很多人努力一下，能找到高富帅，并不是白来的。</b></p>
 <p data-pid="wEH2glgE">女生不是自己长的漂亮、优秀就好了，优秀的女孩子嫁错人的多的是。</p>
 <blockquote data-pid="RclXQURe">
  如果你能找到一个懂你的，能跟你一起相互支撑，相互越来越好，这个真的比你自己吭哧吭哧努力重要的多。
  <br>
  <br>
  所以不要抗拒优秀的男生对你好，努力提升自己，同时去努力找到一个能够温暖你、疗愈你的人，你会享受到婚姻带给你的红利。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z9ED-Q8J"><b>10、</b>最重要的一点，认真对待结婚，不管年龄多大，不管家里人怎么催，朋友圈有多少人结婚，只剩你一个人没嫁，都不要因为这样的原因，为了结婚而结婚，婚姻不是打牌，重新洗牌要付出巨大的代价。</p>
 <p data-pid="BdRvt2Ql"><b>如果你结婚的对象，是你真正爱的人，你愿意为了他让自己变的更美好，愿意去滋养这段关系，那么恭喜你，遇到了爱情。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="mmfwuOfW">我是十三姨，每天跟大家聊聊婚姻那些事，推荐阅读：</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/410584551" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-597faf8f6bfa502cf0d0fb71a3bc9a35_180x120.jpg" data-image-width="1280" data-image-height="853" class="internal">张拾一：给未婚的女生们的小建议！</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HX9nbSF4">分享9个让你告别月光族，实现财务自由的人生建议，落地性特别高：</p><a href="https://www.zhihu.com/answer/2135881977" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">有哪些有用的人生建议？ - 张拾一的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/answer/2135881977</a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_90b47a087e272cbd898399bedefab4c8"></a>
 <p></p>
</body>