# 哪个瞬间你突然觉得读书真有用？
- 点赞数：10583
- 更新时间：2017年06月22日23时56分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35720340/answer/187735512
<body>
 <p data-pid="x3_0FR5t">读书真的有用啊！</p>
 <p data-pid="ncwOBEIo">97年还有一个月高考时因为重伤害被判刑，98年中旬进了监狱。一个条件极其恶劣的农场，那里山高皇帝远，崇尚暴力，脑力和金钱。我一样也没占。出工跑步去，七八里地，搓锹抡镐不能直腰，扛麻袋小跑，否则挨打。内务军事化管理，不合格挨揍。吃不饱，每天累的坐着都能睡着，没精力洗漱，身上全是虱子。基本天天挨打，体力不行，完不成任务。几欲自杀，因为没有了尊严和希望。</p>
 <p data-pid="W9rl0cm5">99年初，父亲找了人（你们懂的），我脱产了，点数员，就是在工地点名，五分钟一次，防止犯人脱逃。当时出工后，犯人最大的领导是带工组长，负责一切工作安排，记录每个犯人的任务完成情况（直接和工分减刑挂钩的），除了带工的警察，他就是一手遮天。我是三中队，有一天干活时，旁边的二中队的带工组长把人打死了，亲眼所见。一个北京的新犯人偷懒，那个组长拿着镐把骂了他，推了他一下（没想打他），他以为要打他，提前动手，拿着镐劈头抡了过去，那组长一闪，反手一镐把抡在他后脑上。人还没爬下，血已经从嘴里喷出来了。于是，监狱管理局提出不能以犯制犯，把所有管事的犯人都拿下干活去了。只能警察亲自管理了，这是个麻烦的活，提前安排100多人的分工，记录每个犯人的任务完成情况，监督有没有偷懒……。过几天，警察叔叔受不了了，于是盯上了我，让我干以前组长的活。刚开始管不了那么多穷凶极恶的歹徒，总被警察骂，后来渐渐能凑合了，不好不坏，和其他中队差不多。</p>
 <p data-pid="defdaWnl">2000年，监狱承包了一个活，修路，路旁种树，遇沟就修桥。所有工程都有雇我们的公司派的人监督，按土方算钱。路旁的树要求横竖斜看都是直线。开始是直的路，各个中队都能干，后来有一天，路拐弯了，于是六个中队全体懵逼了。不知道弯路时的树咋种能横竖斜都成一条直线。也许大家都笑了，这的确是个小问题，但当时在那个农场就是没人会。幸好我会，我在半小时内用一根绳子解决了问题。我们中队开工了，其它中队继续懵逼。然后，其它5个中队的中队长都来找我们中队长，问咋弄的。最后他们都答应请我们中队长吃饭，我们中队长才派我去给他们弄。回来后，中队长拍拍我说:给我长脸了，没用错你。当时感动的要死，这是我最需要的赞许。后来修桥又卡住了，我看懂了图纸，问题迎刃而解。工程结算时，监狱长觉得钱太少，于是问能不能多算点，我们中队长忐忑的说我会去问问（他是唯一一个敢发言的）。他单独叫我去办公室，说了情况，我想了想说能行，后来改了一星期的账，多算了50W。报表交了上去，我跟中队长都提心吊胆，万一没通过，他麻烦了，我也没好。那天，收工后，我在监舍躺着，杂勤（监内的管事的）叫我去办公室，我报告后进去一看，监狱长在，当时腿都软了。监狱长一米九的身高，一脸横肉，对警察都说骂就骂，说打就打。他一脸严肃的站了起来走到我跟前问:你就是xxx（本人名字）。我说是。他从兜里拿出一支三五递给我，说:干的不错。这时我才看见中队长对我笑。</p>
 <p data-pid="-o1pU1g0">后来陆续在监狱报上发表了几篇文章（歌功颂德的诗词），帮警察写论文（他们函授，升警衔）。当时每年减刑时都是分够的多，名额少。我连续三年获得省级改造积极分子（第一优先减刑），本来规定最频繁也得两年得一个，而且做出巨大贡献，立大功的。我连续三年，监狱长特批。减刑巨快。</p>
 <p data-pid="gYlqfsIK">带工组长是所有人觊觎的位置，权力大，犯人间绝对的权力。能安排他们干轻快的活，还能多记工分，就是说能让他们多减刑。好多犯人家属都托人花钱，想取我代之。有一天中队开会，中队长当着所有犯人说:组长的位置你们谁也别惦记了，我在一天，组长就不会换，这也是狱长的意思。</p>
 <p data-pid="HCltRmbJ">基本每个脱产的犯人每年都会花一万块钱（你们懂得），而我服刑七年八个月才花了家里一万，大部分是得肺结核时买药的钱。</p>
 <p data-pid="YscBcZqM">我感谢从初一到高三就当学习委员，感谢父亲给我买的《古文观止》《唐诗宋词》，感谢他给服刑的我送来那么多的书……</p>
 <p data-pid="kciWGmD4">每次看《肖申克的救赎》都会有和大家不同的感触，因为那所有的一切我都经历过。</p>
</body>