# 哪个瞬间你突然觉得读书真有用？
- 点赞数：19864
- 更新时间：2022年04月19日19时54分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35720340/answer/105844596
<body>
 <p data-pid="D9SpsC0u">初中时候一直被一帮太妹一样的女生欺负，鼓动全班同学孤立我，在我座位上放钉子，倒垃圾，写恐吓信都是家常便饭，不仅如此，对我表现善意的人也会被她们用同样的方式欺负，导致全班没有人敢跟我说话，我的杯子里常常莫名其妙多了几根细细的针或是垃圾箱里的残余物，她们甚至抓住我，用圆规尖锐的针头对我行刑，那时候全班最开心的时刻就是看着我哭，你们能想象吗？全世界都在开怀大笑，因为你在哭。<br>
  班主任视而不见，所有同学成了这场残忍盛宴的帮凶，那段时间精神状态特别不好，觉得自己孤立无援，严重时差点退学。</p>
 <p data-pid="02ztMGHL">十年过去了，我从上海的某211高校大学毕业，正在备战一所知名学府的研究生考试，那年夏天回家乡，看见曾经带头欺负我的那个小太妹在水果摊上挺着大肚子卖水果，她还是当年的样貌，几乎没怎么改变，当时天气很热，她一边拿扇子扇着风一边艰难地弯下腰照顾着摊子，这时她远远地看见我，但又马上低下头去。<br>
  说实话，年少无知的时候，我曾经无数次想过手刃了这个残忍的女孩，她曾经问过我她们这样欺负我，我为什么还没死？<br>
  我的心里在咆哮着疯狂的念头，但我没有去做。<br>
  我只是把头低得更低，努力地学习，我用功读书，用力地追求自己的梦想，直到离开那个黑暗的角落，直到看到一个全新的世界，这些年我去过很多地方，走了很多路，见过很多不同的人和事。我一直努力地生活着。<br>
  再见到她的时候，我以为我会狠狠地嘲笑她，炫耀我这些年拥有的一切，但是我做不到。因为我发现，我已经不再恨她了。甚至有一点为她难过。应该好好珍惜的大好青春，她都想着怎样折磨我，她的世界里只有这样一件有趣的事，这十年来，她都没有走出这个偏僻的小城，日复一日地围着水果摊，直到结婚，生子，炎热的夏天也不得歇息。<br>
  而我的世界，却越来越广大，我没有成为年轻的杀人犯，却成为了一个知识的求索者，每天不停地跋涉，直到回首，早已看不见她的影子。<br>
  那一刻我无比感谢知识和勤奋给我的馈赠，也无比感谢当初那个不顾一切努力奋斗的自己。</p>
 <p data-pid="oq2rFvVC">2017.4.29更新<br>
  这是我最后一次更新了，我删掉了之前的长篇大论的解释，只留下了原答案。这半年我感受到了陌生人的善意，也知道了网络舆论有多可怕，身处其中的人如人饮水冷暖自知。<br>
  也许，每一个答案和每一个评论，都不过是我们表达对生活的态度，和发泄情绪的渠道。但是再看到无脑喷和键盘侠，我依然会毫不留情地删除。<br>
  我只想告诉每个看到这个答案的人，有时候觉得走投无路，别放弃，读书也许是一条路。<br>
  另外别再用985211judge别人了，也别再恶意引战，当初我的成绩比同济大学全省第一名还高两分，现在马上要去日本留学，去211因为我喜欢，谢谢关心。<br>
  还是想这么做的人，我也拦不了您，您还是先看看题主的问题吧。<br>
  一堆解释也阻止不了键盘侠，还好我关闭了通知，偶尔看到，不爽就删。祝大家都好，世界和平（摊手）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_a108837e4ffef17bc8c1cd1c8d69cb81"></a>
 <p></p>
</body>