# 如何看待网传“瑞典17岁女孩呼吁中国人保护环境，不要使用筷子”？
- 点赞数：35822
- 更新时间：2020年11月30日10时01分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386198860/answer/1602690252
<body>
 <p data-pid="HGb36oVn"><b>真是没啥新鲜手段。。。事实上早在1987年，就有个英国男孩给马来西亚总理马哈蒂尔写过差不多同样性质的信。</b></p>
 <p data-pid="Br1RAZgR">这小孩说：他长大后想研究热带雨林的动物。但如果马来西亚继续让那些伐木公司继续伐木，千千万万的动物会死亡。而这一切只是为了让有钱人赚钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c5CBs8jY">以下是马哈蒂尔的回信，全文附上，我觉得基本上也很适合这位瑞典小将。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="chHupOIg">亲爱的Darrell：</p>
 <p data-pid="KD1dePXk">其实你<b>被大人利用来羞辱我们只因为我们在自己的森林里砍伐树桐，这也不是件光彩的事。</b></p>
 <p data-pid="q6FFynic">其实这不是因为有个人赚了百万英镑的问题。你知道吗？每砍一棵树可以提供10个人的工作机会，而这些人可以养活他们的妻子和孩子。</p>
 <p data-pid="xvCmgioM">那个有钱人必须付40%的税，如果没有这个有钱人，将不会有伐木活动，而且很多人会没有工作。</p>
 <p data-pid="DMwaTucN">再说这个有钱人还会再投资或纯粹消费，不管他是再投资或消费，很多人都会得益，要不然人民会更穷。</p>
 <p data-pid="NRg_nIgD">政府收到这些税，也会善用来提供教育、保健和其他服务给那些穷苦的人民。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BO9fkmrK">伐木这行业帮助了在马来西亚成千上万的穷苦人民。</p>
 <p data-pid="hma4nOzX"><b>就为了让你可以研究热带动物，这些人必须继续挨饿吗？</b></p>
 <p data-pid="PNw7b4KR"><b>是不是你的学习比这些穷人饿著肚子更重要呢？就为了你要研究热带动物，马来西亚就要损失几百万或更多英镑？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AnRbXxyO"><b>当英国统治马来西亚时，他们烧掉几百万亩的森林只为了种植橡胶树</b>，那些被砍掉的木材就这样被浪费掉，因为那时候没有人要买马来西亚的木材。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uz6AAe6w">甚至因为焚烧这些木材而导致成千上万的动物死亡。</p>
 <p data-pid="QYQiTycM">这些被砍掉的树对马来西亚一点好处都没有。即使后来树胶有了收成，利益都是送回去英国。你爸爸的爸爸所做过的事，才是不见得光彩。</p>
 <p data-pid="Ob5n7ELv">如果你不希望我们砍伐我们的森林，那就告诉你爸爸，叫他去跟那些富有的国家说，包括英国在内，付更多的钱来买我们的木材。那么我们就少砍点树，转而创造其他的工作机会给我们的人民。</p>
 <p data-pid="5w_b8wxI">如果你是真的对研究热带动物很感兴趣，我们有很大的国家公园，国家公园是不允许砍伐树木和杀害动物的。</p>
 <p data-pid="WuhYntHX">我们其实也不是统统树都砍，我们只是砍已经成长的大树而已，我们也重新栽种树木。</p>
 <h2>我希望你能转告那些利用你的大人有关事情的真相。</h2>
 <h2>他们不要太过自以为是比别人更加懂得治理一个国家。</h2>
 <p data-pid="nu6XEs_n">他们应该去驱赶住在英国郊外的人，让森林重新生长，让更多的野狼和灰熊能继续繁殖更多，好让你研究热带动物之前，可以先研究野狼和灰熊。</p>
 <p data-pid="Pv8Qm8iW"><b>我认为小孩是应该认识更多动物和爱护他们。不过大人不应该教导小孩对大人如此无礼。</b></p>
 <p data-pid="xVZCTBhN">马哈迪医生 上。</p>
</body>