# 如何看待网传“瑞典17岁女孩呼吁中国人保护环境，不要使用筷子”？
- 点赞数：8766
- 更新时间：2021年07月19日17时36分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386198860/answer/1598511518
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="yLARliNR">“气候圣女“的祖国瑞典，是世界上人均用电量最高的国家之一，比美国还高，是中国的3倍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mth0mOBa">因为纬度高，取暖能源消耗多，北欧的人均用电量比人均GDP类似的温带发达国家要高得多，瑞典家庭和服务业能源消耗的一半以上是取暖+热水（from 瑞典能源署年报）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w1RNJy55">与此同时，北欧国家也是全球的减排急先锋，在“道义”上占据优势，对其他国家、对国际政策的制定，经常是“指手画脚”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9nyx6-fG">因为其有足够的底气——瑞典的人均电力消耗是中国的3倍，但人均碳排放只有中国的一半多点，且早已过了碳排放顶峰，并制定了全球最激进减排目标。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vJWmWoy0">占据了道德高地，就有点“我们作出了表率，所以有资格指责你们”的意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P0bIYQHw">但北欧国家的“高能耗+低排放”是不可复制的，如果要遵照他们的“经验”，那推导出来的结果就是发展中人口大国必须自我灭绝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="61Ws_Mhy">瑞典80%的电力来自水电和核能，各占40%左右，比例高得吓人；且生物质能源已经攀升到总体能源供给的1/5、世界领先 。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_QQ1Ru_b">其原因无非三点：1、地广 2、人少 3、森林多，这三点实际上就是一点——人均国土面积大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U2gvC8am">45万平方公里，1000万人口，每年各六七百亿度的水电和核电，就足够其实现人均用电3倍于中国。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UUz7A61m">如果中国达到瑞典的用电量，且还要保持如此高的水电和核电占比，那就需要一年各10万亿度的水电和核电发电量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ptAEf9pv">全球的水力资源总量，如果全部转化成电力（世界所有河流全部水库化，变成梯级发电厂），差不多一年可以发10万亿度电。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yVkkVQKI">全球目前的核电站，乘以4倍，差不多一年可以发10万亿度电。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v6p27sBL">于是，中国在成为一流发达国家的同时，要是还能保持瑞典这样的能源结构，其代价是整个地球的水力资源全部归中国，且全部水库化，从亚马逊河口一路向上走6000多公里全是葛洲坝集团的水电站。且中国还需要建设相当于如今整个地球4倍，或者整个当前中国40倍的核电站。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Si6BNJej">这显然是不可能的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ryetyWB8">于是，按照北欧标准的碳排放要求，要么中国永远不能成为一流发达世界，要么中国必须把人口脚踝斩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P0EUT0sx">而生物质能源在碳排放问题上就更搞笑一些——因为植物在生长过程中是固碳的，于是烧木头、木材边角料、回收木材等等，就是“全生命周期零碳排放”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4keagfNw">于是，人口很少、国土面积大、全境大部分地区的气候种树都能活的北欧，依靠不断循环种植-砍伐的经济林（瑞典每年木材出口全球数一数二，看齐美国）的下脚料，就能实现“烧木头比烧煤碳排放更少”的清洁能源替代了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V02-S_LG">那问题来了...种木头而不烧木头的国家呢？岂不是该部分的碳排放是负的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uDrtE3bU">于是：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dut5KwES">哪怕中国的风电装机容量接近全球的4成（增量也是）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QYk52jcg">哪怕中国的太阳能发电无论存量还是增量都是世界第一（补贴问题）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="muPtSuWw">哪怕中国把主要河流逐渐水库化（背着骂名）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_lbXZRt3">哪怕中国成为世界上在建核电规模最大的国家（虽然存量离第一还很远）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ohkwsaX-">哪怕中国成为森林总量增长最多的国家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="22sKVdIj">哪怕中国顶着巨大的发展和人口压力还签了巴黎协定(相比某超级大国)，设置了10年后的碳排放达峰任务(许多省市的目标更早)。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IdsGEwAQ">但因为巨大的人口基数，中国不可能既保持经济高速增长，同时还能成为以北欧为代表的环保减排话语体系下的模范生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9GWgo4rt">中国要实现韩国那样的、制造业仍然是支柱产业、为全球人民提供工业品、奋斗不止生育率极低的发达经济体，碳排放至少还得增长一半以上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wqlp47aX">那么是顶着压力继续增加能源消耗和碳排放，让14亿国民的生活质量向着发达世界靠拢，还是真的相信一万公里以外的那一套价值观，真的进行自我阉割和约束，我觉得脑子正常的中国人应该都是能作出正确选择的。</p>
 <blockquote data-pid="aVw7WjFD">
  作者：北京塞冬
  <br>
  链接：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/2191707743/I8A8Iyopn%3Ftype%3Dcomment" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Sina Visitor System</a>
  <br>
  来源：微博 著作权归作者所有。
  <br>
  商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
 </blockquote>
</body>