# 你有哪些「当时我就懵逼了」的经历？
- 点赞数：5318
- 更新时间：2018年09月06日22时52分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39829502/answer/121305372
<body>
 <p data-pid="iW1Rf2Lb">从小到大，不知道为什么，我总是幻想自己有个哥哥，关心我，爱护我。我一度觉得自己可能精神有问题，所以也不敢跟别人说这件事。</p>
 <p data-pid="cQ0-vKXU">难过时，只要想到他，就仿佛自己又有了支撑和力量。遇到难以抉择却必须独自面对的事情时，会想，如果他在就好了……有时候，一想到他其实并不存在这个事实，会觉得窒息了一样的难过。</p>
 <p data-pid="nrlkvsoY">我这个人吧，一切正常而普通，幻想哥哥这件事，是我唯一不太正常的地方，多年来我一直小心的维护这个秘密，生怕别人知道了觉得我脑子有病。</p>
 <p data-pid="6gYLWMUu">直到有一天……</p>
 <br>
 <p data-pid="OPNjhsKK">和母亲聊天，她说女孩子一定要爱惜、重视自己的身体，多学习一些生理知识，不要像她一样傻傻的什么都不懂。她说了很多年轻时因为无知对自己身体造成的伤害，其中包括，生我之前流掉一胎的事情。</p>
 <p data-pid="Ni--IA7I">这些我是知道的，我还知道，母亲怀上我是在那一胎之后的第三年。我母亲身世坎坷，年纪很小时就父母双亡成了孤儿，女孩子该懂的东西，早逝的外婆没能教给她。她什么都不懂，甚至，一次来例假的时候和人一起冬泳，落下了毛病。</p>
 <p data-pid="haTz0nrL">说着说着，她忽然哽咽了。她说，你不知道，你其实还有一个双胞胎兄弟。</p>
 <p data-pid="cPBkkklx">“从来没和你说过，我和你爸也都不提。不能想，想了就要哭。那时候傻啊……”</p>
 <p data-pid="L9LERhGY">我震惊了……</p>
 <p data-pid="WeskhsJF">概括来讲，事情是这样的。母亲第二次怀孕的时候，因为肚子疼还是什么毛病，吃了一个药，然后就见红了。去医院，说孩子保不住了是个男孩。就在绝望之时，医生说，肚子里还有一个。问她是保胎还是也拿掉。保胎的话，一是不知道能不能保得住，二是，怕是这孩子也已经受了药物影响，有畸形的可能。母亲舍不得，她已经失去两个孩子了，她冒险选择了保胎。受了很多罪，一系列的折腾，最后才八个月就早产，生下了我。</p>
 <p data-pid="zbOQo2Cg">她说我生下来后，带出来两个胎盘。我从小身体弱，差点养不活。一岁以前天天拉血。她抱着我每天每天的往医院跑。</p>
 <p data-pid="0khSAecP">好了这些都不提了，越写越啰嗦，反正，估计真的受了药物+早产的影响，我身体一直很糟糕，大病小病不断。就算到了现在也还得长期服药。</p>
 <p data-pid="MSeFLmf2">关键在于，我真的有一个双胞胎兄弟(我倾向于是哥哥)！！这一切都不是空穴来风！！！那我的幻想难道是某种超自然的心灵感应？？</p>
 <p data-pid="7buCe8Yp">已经不仅是懵逼，灵魂都颤抖了有木有！！！</p>
 <p data-pid="642qBfDj">那次之后，母亲好像释然了，言谈间不再避讳那个孩子，甚至有时候和亲戚们聊相关话题时，还会提及。</p>
 <p data-pid="VV18DE8E">有一次，一个很恶毒的亲戚，那个老女人，带着深深的恶意，对我说，是我在娘胎里残害并吃掉了另一个孩子，说我“了不得，真是了不得”。</p>
 <p data-pid="UzFFziI3">不，不是那样的。我知道，是我的哥哥，面对生死的困境时，自己挡在了前面，把生的机会留给了我。他让我活下去。</p>
 <p data-pid="6-eBCF4L">毕竟，从小到大，这么多年，每当想到他，那种温暖与安慰是真真切切的，甚至比父母给我的依靠感还强。</p>
 <p data-pid="Q5O-qCr6">事情就是这样。</p>
</body>