# 和女生聊天，哪些话题百试不爽？
- 点赞数：11127
- 更新时间：2022年06月12日10时52分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304197205/answer/543113887
<body>
 <p data-pid="d-FmrovR"><b>1.如果女生喜欢你，你说个啥她都能跟你聊下去</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2gwMCf1N"><b>2.一般关系（针对很久不见或者刚认识的男女生）</b></p>
 <p data-pid="5r1I_4YL"><b>（1）美妆、旅行、电影、爱豆、音乐等等</b></p>
 <p data-pid="XAlOuNYr"><b>a.</b>美妆＆娱乐八卦就别聊了，如果你是想往男朋友的方向发展。</p>
 <p data-pid="cHLewcfm"><b>b.</b>爱豆，你可以不了解，但是绝对！绝对！别表现出不屑和看不惯。更别拿你的偶像出来做比。</p>
 <p data-pid="NQDUK1bC"><b>你只要夸她的爱豆就可以了！</b></p>
 <p data-pid="J8RyMmiJ"><b>然后启发她多说一点，</b>比如：</p>
 <blockquote data-pid="YBxOpMY4">
  你可以说：“我觉得他会是新生代偶像里发展前景最好的一位，他是不是拍过……，但我了解的不多，你能给我普及一下嘛？”
 </blockquote>
 <p data-pid="UBd0aUHC">c.电影、音乐、旅行看她喜欢哪个，就聊哪个。</p>
 <p data-pid="ZUbUvuiX">d.看她朋友圈，如果她不是仅三天可见的话……</p>
 <p data-pid="JyE3cTk-"><b>（2）猫猫狗狗</b></p>
 <p data-pid="aNt1-7YS">女生对可爱又毛茸茸的东西基本没有抵抗力，小猫小狗都能激发她的少女心，唤起她心里的柔软。</p>
 <p data-pid="3uVT6K7_"><b>但是注意：有的女生爱猫怕狗，有的女生爱狗怕猫。要投其所好。别一棒子打死，认为所有女生都喜欢猫或狗。</b></p>
 <p data-pid="M9eDy0xb"><b>（3）童年和过往的学生时代</b></p>
 <p data-pid="5dtTD7NB">无忧无虑、天真烂漫的时光总是能勾起你们共同的回忆啊。说说小时候的糗事、有趣的朋友同学、奇闻乐事，共同回忆追过的剧和那个时代的明星……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PQGhbUwG"><b>3.核心——聊天的感觉</b></p>
 <p data-pid="V9jIyj2D">其实人与人之间的聊天（尤其是网上）<b>最重要的不是聊天内容哦，而是【聊天的感觉】</b></p>
 <blockquote data-pid="40M7JJeH">
  我问了身边的姐妹们：
  <br>
  —你们最喜欢的聊天模式都是什么样的？
  <br>
  —反馈：<b>可以聊的很开心的。</b>
  <br>
  —你们都聊了些什么内容？
  <br>
  —反馈：<b>不记得，随便聊聊，聊工作、回忆校园生活、吐槽生活压力，网络段子等等。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="Y1ld_SCp"><b>女人是情绪动物，她在乎的是感觉。</b>正是因为一特点，才衍生出“什么摆蜡烛、热气球”告白，以及“什么吵架的时候不要跟女人讲道理、只要认错就行”。</p>
 <p data-pid="NojUsmeE"><b>所以最重要的不是话题哦，而是你们能轻松地聊下去。你能从头到尾把她聊得笑声连连，那你就成功了！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ra4rmlQa"><b>4.关于你自己——经营朋友圈</b></p>
 <p data-pid="-KjhvBDh">她没有朋友圈，<b>但你要有啊。</b>平时经营好自己的朋友圈，别发乱七八糟的内容，别发负能量的东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c2sxzb7B"><b>5.注意</b></p>
 <p data-pid="D2tjnd4R"><b>（1）胖！丑！绝对不能提</b></p>
 <p data-pid="efrgnSUS">如果她自己说“哎呀我要减肥”，“好看的小姐姐都有对象，像我们长得丑的……”。</p>
 <p data-pid="h06SA8m1">你不能附和呀～反而要玩命地夸她，可以说“我觉得你挺好的啊，你哪里胖啊”这样的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FN-aFRcg"><b>（2）不要拿网上的土味情话硬撩</b></p>
 <p data-pid="HgNlchUL">如果是你刚认识的女生或者很久不联系的老同学，那么最好不要用土味情话。</p>
 <p data-pid="6X-ZP5SR">这些土味情话带有浓厚的暧昧意思，只要她是个正经妹子，在对你还不熟悉的情况下，一定会反感。</p>
 <p data-pid="wH38B1Cv">可你还是要夸她，小女生最喜欢被人夸赞啦。那你应该怎么做呢？</p>
 <p data-pid="E4mBx9YR"><b>一、你要夸人于无形。</b></p>
 <p data-pid="zfLNsIPR"><b>二、你要夸到点，最好知道她希望被人肯定什么。如果不知道，那就夸她很特别，独一无二，跟周围那些女生都不一样～～～</b></p>
 <p data-pid="91C8WGiV">好人做到底，给你们举几个例子吧。比如：</p>
 <p data-pid="Z51a3Xs0">a.“你知道吗？你是一个很温柔的小女生。”</p>
 <p data-pid="Z2mCqk1k">b.“跟你聊天特别有意思，让人很开心。”</p>
 <p data-pid="kKyLc-9H">c.“我觉得你是一个很特别的女生。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0W-ZRq5G"><b>（3）显摆过度</b></p>
 <blockquote data-pid="PBgHiONo">
  曾经的同学，他喜欢练字。课间聊天，我诚心请教他：“×哥，你一般用什么字帖（我念成第三声了）啊？”
  <br>
  他：“我是不用字帖的。你注意，这个字不念第三声，念第四声。”
  <br>
  他继续：“字帖是一种束缚人的工具。我一般自己写，喜欢草书带来的行云流水之感。偶尔也练习小篆、隶书。我是不写正楷的，太中规中矩了，其实做人也是一样的…………………………”
  <br>
  我内心：为什么要问他……
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HLkuo_A-"><b>6.有部分女生很忙吧</b></p>
 <p data-pid="RBwMfWv4">有的女生工作量很大，整天忙的脚不沾地，没功夫陪你聊天，再喜欢你也不行。</p>
 <p data-pid="XFeIY1Wl">看过贾乃亮、张钧甯主演的《最美的时光》吗？剧中，张钧甯辞掉事务所总经理的高薪工作，前往麦古做一个文员，就是为了暗恋十年的贾乃亮。她这么解释的，具体内容我记不清了。大概意思是：</p>
 <p data-pid="HZ6cmLU9"><b>社交软件的聊天是不够的，大家都很忙。即便是家人，一天也见不到多久。我们每天接触最多的就是同事。所以我一定要进麦古，成为他的同事。</b></p>
 <p data-pid="4iXztDjQ">通俗解释，就是现在鸡汤里常说的：你喜欢一个人啊，就要努力站在ta身边什么的。如果在大学里，你就制造机会多跟她接触，天天在她跟前晃，怎么着也能对你有印象吧。</p>
 <p data-pid="ZkRqCzGs"><b>不要指望靠网络增加感情，那只是给你制造机会和巩固感情用的。男孩子们不要本末倒置啦。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>好了</b></h2>
 <h2><br></h2>
 <h2><b>你们看完了吗？</b></h2>
 <h2><br></h2>
 <h2>别相信我说的话</h2>
 <h2><br></h2>
 <h2>因为……</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>学姐我大学毕业了还没有谈过恋爱……</h2>
 <h2>你们怎么能相信我呢哈哈哈！</h2>
</body>