# 如何看待网约车司机开免提接到警察电话，称车上乘客是逃犯？遇到这种情况如何应对？
- 点赞数：24817
- 更新时间：2022年02月20日04时13分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/517443016/answer/2355710217
<body>
 <p data-pid="aBItmuHQ">这名警察玩忽职守，</p>
 <p data-pid="K_hnkiKf">如果网约车司机被害，</p>
 <p data-pid="RlzD3a9G">他应该负全部责任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OeoIUwId">公安后台那边接到逃犯信息自动报警，想抓住逃犯的心情可以理解，但是不能这么操作。</p>
 <p data-pid="qgnNhyft">正确的操作方式是，这种情况下<b>不要给司机打电话，宁可逃犯跑了，重新抓，也不要打电话。</b></p>
 <p data-pid="B8eY_lYP"><b>警察不能默认司机是戴了耳机的。</b></p>
 <p data-pid="frT-v38-">既然公安后台那边，能看到逃犯打车的信息，就应该派车，穿便衣去终点那边等着。即便来不及，让逃犯下了车也无妨。</p>
 <p data-pid="D4_qsCFg">因为网约车基本上都是点对点地送到目的地，逃犯到目的地之后，要么是要在那里待一阵子做事，要么是换乘长途汽车等交通工具离开。</p>
 <p data-pid="nJJGulO3">无论哪一种，都有办法抓。</p>
 <p data-pid="qQaxIbxm">给司机打电话，乃至发短信，都是非常非常危险的行为，因为司机在全神贯注地开车。</p>
 <p data-pid="_WJ61iZ2">有的时候，司机把电话挂在车中间导航，如果逃犯坐在副驾驶，来短信了，逃犯瞅一眼，怎么办？</p>
 <p data-pid="J8vGbWqS">或者司机不看短信，怎么办？</p>
 <p data-pid="SEbjrtby">至于说打电话先别表明身份，让司机找个方便的方式，或者带着耳机听，也不行。</p>
 <p data-pid="qomLPAnh">司机不是警察，听不懂暗语，必须明说，司机才明白应该戴耳机，否则容易被司机认为是骚扰电话。</p>
 <p data-pid="lw7S3xDP">无论哪个司机开着车，看到陌生来电，接过来还说的云山雾罩，都会迅速挂掉电话。</p>
 <p data-pid="bmy9uGo3">当警察的，你不能期待网约车司机有着非常非常好的逻辑和处事方式，即便成功地让司机戴上了耳机接电话，逃犯会不会怀疑？</p>
 <p data-pid="5YsEmZEh">逃犯都不需要使坏，只是被惊到，立刻要求下车，都会给抓捕增加十倍的难度。</p>
 <p data-pid="66NCzjvJ">而且，戴着耳机又如何？司机吓坏了怎么办？这可是在开车。</p>
 <p data-pid="1nxGwEKL">还有，警察如何判断车上不是四个乘客？从后台登记的乘车人数字吗？那个一定准确吗？万一逃犯有三个伙伴，有一个警觉了，怎么办？给逃犯增加一个人质吗？</p>
 <p data-pid="Hyb-b6Jw">等等等等，这种事真的就很离谱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bP7Cli7k"><b>扭送，是公民享有的权利，不是应履行的义务。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nzK09O-q">如果我是司机，我遇到这种情况，我怎么办？</p>
 <p data-pid="Bi3uwprj">我接到电话，警察说我车上有逃犯，我立刻一脚急刹车，能踩多狠踩多狠，踩的过程中我就解开安全带，把车停下打开车门就跑，往人多的地方跑。考虑到我国的逃犯几乎都没有枪，坐出租车大概率也不会把刀抓在手里，这一套紧急刹车还是有点稳的。</p>
 <p data-pid="jcen-e2Q">逃犯肯定懵了，他知道自己被警察发现了，肯定会选择下车就跑。</p>
 <p data-pid="VO_3ZmMT">他怎么跑，跑哪去，跟我没关系，反正我要是看到他跑远了，我就接着回车上把车开走。</p>
 <p data-pid="3Oc7i73F">如果他开我的车跑了，我就找警察赔我车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AHoMiKX9">这个事，虽然结果是好的，但是真应该敲一敲警钟，这事情没法往小了说，如果往大了说，那就要多大有多大。</p>
 <p data-pid="Vih9B9jU">总归是没有不好的结果，奖励一番司机，处罚一番这一名警察，全国通报一下此类事件的处置方式，这事也就过去了。</p>
</body>