# 你是否认为全球疫情大流行已不可逆转？
- 点赞数：14510
- 更新时间：2020年04月02日19时08分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/376512924/answer/1090955047
<body>
 <p data-pid="sixVZrs6">是的，大家不要幻想在夏天结束战斗了，澳大利亚和南美都沦陷了；澳大利亚已经入秋了，马上就是南半球流感季；在没有廉价特效药或廉价疫苗的情况下，持续到明年几乎是必然的了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jsU__VPz">3/18国内确诊0个，输入30多个，一天30几个是什么概念？1月上旬武汉向外省输出量可能每天也就是几十个；<b>这意味着管控国境线已经刻不容缓，但同时也意味着只要管住国境线，国内就安全了。</b></p>
 <p data-pid="EDIfwrAu">其实我不是很明白，如果刨去境外输入，国内除武汉已经至少十几天没有门诊病例了，国内仍然坚持全面的严格管控的全部意义难道就是为了防输入么？</p>
 <p data-pid="Oo2xUQ_j"><b>把所有入境人员全部集中隔离14天的成本远小于国内现在的全国严格防控啊。</b></p>
 <p data-pid="ppZsqTMC"><b>国内现在这种经济低速运行的成本之高难以想象，每天的损失都是以千亿计的；</b>关键是今天输入几十个，明天几十个，这事儿没个头啊…… <b>所以现在必须果断的建立 “入境集中隔离体系”</b>，不能漏放一个病例进来；居家隔离根本不可行，整个国家都在承担天量损失啊。</p>
 <p data-pid="zgiEyUW3">入境人员全部集中隔离14天的成本是非常可控的，这个费用可以像北京现在一样，大部分自费处理，正好救济酒店行业；嫌贵的，也可以改造一些 “方舱招待所” ，对拿中国护照的每天象征性的收几十块钱补贴防疫开销。每个城市只需要抽调少量的现在社区的防疫工作人员就可以完全搞定 “入境隔离体系” 了。</p>
 <p data-pid="cEV0ykDc">我们完全可以建立两条防线保护14亿人民，第一条防线是 “入境隔离体系” ，这样第二道防线是口罩就够了。</p>
 <p data-pid="cD5obV6E">然后国内就可以完全放开了，无论国外疫情多么失控，国内都是正常的，甚至因此成为资金、人才、资源的洼地；这样我们前期付出的巨大的防疫牺牲才真正有了价值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-PngsBdC">国家必须尽快建立全面的 <b>“入境集中隔离体系”。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TjWUej7-">————————————————</p>
 <p data-pid="o4AX0-Tl">（3/21补充）</p>
 <p data-pid="O88uyLQ2">评论区很多人大概误会了我的意思，我不是说国内今天就可以放开了。我的意思是<b>只有建立了全国统一的 “入境集中隔离体系”，国内就真正有了放松的条件。</b></p>
 <p data-pid="cZGuY09t">所以我们只有尽快建立这个隔离体系，国内才能真正安全的放松。</p>
 <p data-pid="166S3SFi">很多人大概不知道国内现在入境的管理方法，现在是各地自行确定入境管理方法；有坚持属地管理的，目的地不是自己省的直接不管；有按风险国高低分的，低风险直接放走；有按症状和接触史的，无症状和接触史的直接发绿码……</p>
 <p data-pid="6Aq32Gsb">可以说现在的入境管理漏洞百出，完全是筛子。地方也没有办法，海关就那么几个人，上每个飞机去挨个检查询问登记；像上海每天都能发现几个确诊的，基本上跟疫情地发热门诊的暴露程度相似了；跟所谓的低风险国家飞来的接触的海关人员有的连防护服都没有……</p>
 <p data-pid="1zp27xYR">在我的观点里，现在国外是没有真正的低风险地区的，只有已暴雷的高风险地区，和还没有暴露出来的高风险地区，包括港澳台在内。</p>
 <p data-pid="c_bvbDJ6">而中央要求建立统一的入境管理，不再允许居家隔离，降低社区防疫强度，也能使社区防疫力量释放出来，补充到入境管理上来。</p>
 <p data-pid="hY9199iG">总之，要尽快建立全面的<b> “入境集中隔离体系”</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MbyW-i7z">————————————————</p>
 <p data-pid="g1__GMxT">（4/2补充）</p>
 <p data-pid="KczJ7t37">随着航班数量的削减和外国护照的禁入；而且据我所知，东部沿海各省已接到上级要求，不再允许属地隔离，而是必须严格落地隔离。这么看，我国的边境管控体系框架已基本搭起来了。</p>
 <p data-pid="6XAJYcMv">在这种瞬息万变的即时事件中，我们虽然不应怀疑高层的决策力，但毕竟中央决策也是有流程、需要时间、和决策环境的；</p>
 <p data-pid="Hs73p5uG">所以我认为，对于这种显然对国家国民有利，同时又很紧急的事件决策中，我们每个人都要力促这些政策的落地，尽力的创造一个有利于政策落地的舆论环境；这大概就是网络时代的 “天下兴亡，匹夫有责” 吧。</p>
 <p data-pid="6f1hltXz">所有在评论区@官号的知友们，你们都为塑造这个有利的舆论环境出了自己的一份力量，都行使了一个网络公民应尽的义务。谢谢大家在评论区里的热情，说实话我也没见过这么多@，谢谢大家。</p>
</body>