# 如何看待一货车在清远被指超重，司机自残求复磅复磅后却不超载？实际情况如何？
- 点赞数：5396
- 更新时间：2021年04月19日14时23分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/454555357/answer/1839330397
<body>
 <p data-pid="9MJn9XOb">2009年有一件很轰动的新闻事件，叫做开胸验肺事件。一个农民工，怀疑自己因为工作原因得上了尘肺病，在北京各大医院（包括<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh.wikipedia.org/wiki/%25E5%258C%2597%25E4%25BA%25AC%25E5%258D%258F%25E5%2592%258C%25E5%258C%25BB%25E9%2599%25A2" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">北京协和医院</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh.wikipedia.org/w/index.php%3Ftitle%3D%25E4%25B8%25AD%25E5%259B%25BD%25E7%2585%25A4%25E7%2582%25AD%25E6%2580%25BB%25E5%258C%25BB%25E9%2599%25A2%26action%3Dedit%26redlink%3D1" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中国煤炭总医院</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh.wikipedia.org/wiki/%25E5%258C%2597%25E4%25BA%25AC%25E6%259C%259D%25E9%2599%25BD%25E9%2586%25AB%25E9%2599%25A2" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">北京朝阳医院</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh.wikipedia.org/w/index.php%3Ftitle%3D%25E5%258C%2597%25E4%25BA%25AC%25E5%25A4%25A7%25E5%25AD%25A6%25E7%25AC%25AC%25E4%25B8%2589%25E9%2599%2584%25E5%25B1%259E%25E5%258C%25BB%25E9%2599%25A2%26action%3Dedit%26redlink%3D1" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">北京大学第三附属医院</a>）都看了都认为是尘肺病，但是这些在业界声名赫赫的医院却无资质开具有法律效力的证明。因为所处的弱势地位，他拿不到就职单位给开的相关文件（当然了，那个公司肯定不会去开具一份可能让他们承担法律后果的文件）。不得不说，这个制度设计得秒啊，按照《职业病防治法》的规定，“……职业病诊断、鉴定需要用人单位提供有关职业卫生和健康监护等资料时，用人单位应当如实提供，劳动者和有关机构也应当提供与职业病诊断、鉴定有关的资料”。职业病的受害者必须要让就职单位提供有关职业卫生和健康监护等资料。受害者去让加害者配合维权行为，真逗啊。当年，正因为如此，所以他就没法在居住地的郑州市职业病防治所进行检查，经历了一番波折，才拿到了就职公司给提供的相关材料，才有资格去当地的职业病防治所进行诊断，诊断的结果很戏剧化，没有尘肺病，这里面的内幕谁都能想到的，人家就是有这么大的能量。职业病防治所居然建议他当做肺结核来治。他在万般无奈之下去了郑州大学第一附院进行肺组织活检，意思就是把胸腔打开，把肺脏切下来一块进行检查。下面这一段来自于维基百科——“虽然郑大附一院在病理分析上认定张海超是尘肺病，但由于医院没有职业病的诊断资质，所以医院在排除其他肺部病变后，只能在诊断报告中写出“病变不排除尘肺”的结论。2009年7月1日，张海超因为支付不了医疗费不得不出院。事件被媒体报道引起巨大反响”。这里才应了那句话，不怕上告，就怕上报。当这个事情被媒体广泛报道之后，相关的部门迫于压力才开始正视这个事件。“经媒体报道后，<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh.wikipedia.org/wiki/%25E4%25B8%25AD%25E5%258D%258E%25E4%25BA%25BA%25E6%25B0%2591%25E5%2585%25B1%25E5%2592%258C%25E5%259B%25BD%25E5%258D%25AB%25E7%2594%259F%25E9%2583%25A8" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">卫生部</a>责成卫生部相关司局和<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh.wikipedia.org/wiki/%25E4%25B8%25AD%25E5%259B%25BD%25E7%2596%25BE%25E6%258E%25A7%25E4%25B8%25AD%25E5%25BF%2583" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中国疾控中心</a>权威专家组成联合督查调研组赴河南对该事件进行督查调研。2009年7月24日－25日，督察组到郑州实地调查。7月26日，郑州市职业病防治所再次组织省、市专家对张海超职业病问题进行了会诊，诊断为“尘肺病Ⅲ期”。”</p>
 <p data-pid="mcxEpadH">在事后，相关的责任人才得到应有的惩罚，这个事件可以说在当年是狠狠打了相关部门的脸。</p>
 <p data-pid="mDTyUuy9">非常讽刺的是，在这个事件中起了重要推动作用的郑大一附院，也受到了相关主管部门的通报批评。理由是他们在不具备相关职业病诊断资格的情况下进行了诊断，违反了相关法律。他们正确的做法是，在接诊相应的患者时，要转送有资质的机构。相关部门，完美地为维权者打造了一个永远无法突破的死循环。</p>
 <p data-pid="jBpcL6am">这个自残求复磅的新闻，或多或少和开胸验肺有点相似吧。时间已经过去了这么久，弱势者的境遇好像并没有太大的改观。</p>
 <p data-pid="mXncMWjE">因为货运被逼以死明志的这并不是第一个案例，2013年11月14日，“ 11月14日，在河南永城，一辆大货车被运政、路政部门相继罚款。司机称在出示了月票（每月给路政3000元）和年票（每年给运政3000元）后，路政部门仍要罚款，女车主温丽求情未果，当场服剧毒农药自杀，现在仍在医院抢救。接受记者采访时，执法人员称是正常执法，不清楚女车主是否喝药。——百度百科</p>
 <p data-pid="f-HDX897">温丽和哥哥贷款买了两辆车，贷款的首付就20万，结果两辆车半年就被罚款了20万。为了减少是非他们办了所谓的年卡和月卡，最后依然被卡，好在服毒之后被抢救过来了。事后涉事的管理部门想换人员之得到了一些不痛不痒的所谓惩罚。</p>
 <p data-pid="jDJOkFvT">关于本问题中的事情，我想再补充两句，我现在会经常接触到地磅，虽然不是我去操作，但大致了解一点。车在地磅不同的位置，读数是不一样的，静止和运动时读数也是不一样的。同时如果地磅吨位很大而所称物体比较轻的话也会有少许误差。但无论如何，不给人以申辩权这就绝对是用行政压力耍赖了。</p>
 <p data-pid="pbyYhnrT">正如有朋友评论的那样，太阳下无新鲜事，过去发生的，将来还会发生，你现在做的，过去也已被人做过。</p>
 <p data-pid="ePs6v_qC">但马克思也说过，社会是螺旋式上升，波浪式前进。有螺旋有波浪，说明有重复，但前进和上升说明终会进步。你爱自己的民族和国家，就要认识到她的不足，然后尽自己一份力去改变她。而不是乱扣帽子，说指出问题的人是公知什么的。这里的案例早已经被国家司法机关所定性，没有什么好洗的。没时间去进行什么争论，不理性发言直接拉黑，不会对话。</p>
 <table data-draft-node="block" data-draft-type="table" data-size="small" data-row-style="normal">
  <tbody>
   <tr>
    <td></td>
    <td></td>
   </tr>
  </tbody>
 </table>
 <p></p>
</body>