# 俄乌战争，最可怕的结局是什么？
- 点赞数：6929
- 更新时间：2023年09月12日10时49分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/518963652/answer/2908629036
<body>
 <p data-pid="eWQW_ss9">对于中国来说，最可怕的结局是</p>
 <p data-pid="2j1kT98W">中国公开站队俄罗斯，然后普京下台，俄国新的民主政府上台，跟乌克兰握手言和。俄国弃核、弃武，彻底融入欧盟市场。然后整个西方世界+韩国+日本，茫然四顾，在东亚看到了我们。然后是经济制裁、政治孤立、武装威慑，针对中国的冷战开始了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7NWUwzH_">纠正一下</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nlMv2TaP">俄罗斯完全弃核我也觉得概率很低，但是我认为俄罗斯未来的核武器向英法看齐，只保留少量核武器，是大概率事件。二十年内完全可能发生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UJWhy9YX">补充一下关于俄罗斯融入欧盟的一些我的看法，欢迎大家批判</p>
 <p data-pid="AQYbPSH0">1、俄罗斯早就想加入欧盟甚至加入北约，这个事大家都知道。叶利钦、普京都有这样的尝试。</p>
 <p data-pid="YO6Hp9gb">2、大家说美国不会同意俄罗斯加入欧盟，因为美国希望欧洲保持动荡以便更好的控制欧洲，动荡的欧洲也会让新大陆更耀眼，逻辑上也说的通。但俄罗斯是否融入欧盟，欧盟跟俄罗斯说了算，美国说了不算。</p>
 <p data-pid="3Ro6rU44">3、但是很多人说，欧盟不愿意接纳俄罗斯，这就毫无道理。</p>
 <p data-pid="rviwZ04F">俄罗斯加入欧盟，对欧盟好处颇多，俄罗斯融入欧盟，欧洲从此就远离动荡了，可以削减军费安心发展经济。可以理直气壮的对美国说不。五常占了三个，国际上的声音更大了。可以更好的整合俄罗斯的丰富资源。</p>
 <p data-pid="ABO6shT1">俄罗斯加入欧盟好处也多，可以自由进入庞大的欧洲市场、借助欧盟的资金发展自己，稳定的外部环境不需要把大量的资金用于维持核武器和军备。</p>
 <p data-pid="rf1bSNRP">有人说为什么有这么多好处，普京、叶利钦申请加入欧盟都没同意。当然不会同意。欧盟现在对其内部的匈牙利和土耳其的政治都颇多微词，怎么可能接纳彼时彼刻的俄罗斯。普京之后更是越走越远成了普京大帝，俄罗斯就更不可能加入欧盟了。</p>
 <p data-pid="cAbvry2D">俄罗斯只有在价值观上融入欧盟，才能加入欧盟。最起码：削减核武器、削减军备、政治改革。</p>
 <p data-pid="ayNkY5Tr">当然这绝不容易，俄罗斯人一百年来被培养出来的民族优越感不会允许自己成为一个平常人。至少需要一代人20年的改变。</p>
 <p data-pid="f5ktaV9c">有人质疑说俄罗斯不可能弃核。</p>
 <p data-pid="q2rFTwUT">确实不容易，但绝非不可能。</p>
 <p data-pid="0NkP42xo">让堂堂北大硕士生要去送外卖?真的不容易拉下脸。让堂堂政府官员下班去开滴滴?真的有点丢人。</p>
 <p data-pid="7aadIdix">很多时候都是生活所迫，跟养家糊口比起来，脸面什么的也没那么重要。</p>
</body>