# 如何看待王源为人民日报的撰文又被选为九年级阅读理解的文章？
- 点赞数：6430
- 更新时间：2022年03月15日08时02分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/521453123/answer/2389229876
<body>
 <p data-pid="JiQ_jgfH"><b>封建社会时期，朝堂上的御制诗文，尚且不会拿出来让天下学子效仿呢。咱这是什么时候了，居然做出来这种导向？</b></p>
 <p data-pid="tE7uVa2O">我写过很多真诚的文章，今天把这篇挑出来用以回答这个问题，有这样几个原因，一是从文章题材来说，题材相近，且都是借身边事表达对国家的情感；二是从文章背景来说，都有“表态”色彩；三是从文章篇幅来说，长短几乎一样。</p>
 <p data-pid="4v_-9Fv8">这是我曾经发自肺腑地写的感恩党和国家的文章，全文如下：</p>
 <p data-pid="CgP6LAXq">“老家是一个十分缺水的地方，这里方圆没有一口正经的水井，老辈的人吃水全靠几个依据季节消长的“出水眼”，有水的时候挑一缸或者几缸，存起来一吃吃好久。有时候存的时间长了，缸里会长出一种黑壳的水虫，人们也无所顾忌，依旧吃那水。</p>
 <p data-pid="2ui7XIdN">那个年月，老家但凡有红白喜事，执事单上总会有一行重要的工作，那就是挑水。七八个精壮有力的男子，轮番挑上扁担，来来往往，将一担担的水挑回去，那可就是大功一件了，主人家要好好致谢的。</p>
 <p data-pid="_SmFc73O">因为缺水，靠近“出水眼”的人家往往主宰着许多事，干旱的季节，他们不允许跟自己有过节的人来挑水，轻则吵上一架，重则大动干戈。</p>
 <p data-pid="RuskFIo_">因为缺水争水，很多叔伯兄弟之间弄得苦大仇深，甚至波及到下一代子女之间怨恨相向。</p>
 <p data-pid="PiiNx1Bt">老家人苦于没水久矣！</p>
 <p data-pid="AM3WTaZL">直到改革开放以后，老家的经济渐渐好起来，村民们才逐渐自发的寻找水源，凑钱自行安装自来水。</p>
 <p data-pid="umlBXqYg">由于财力有限，路途遥远，大家只能买比较细的水管。当涓涓细流穿越山林，淌入水缸，这个偏僻的山村终于多了一丝润泽。</p>
 <p data-pid="2zCoS_Jo">但水管常常发生破裂、冻坏，水流并不能持续稳定的流动着，用水仍然是一个巨大的难题。</p>
 <p data-pid="Bf5zGHE_">大家依旧过着半挑水半自来水的艰辛生活。</p>
 <p data-pid="u23K5aJa">最艰难的是到了冬天，若是遇上旱冬，又干又冷，全村人杀年猪都成了问题。印象最深刻的是有一年隔壁的伯伯请的屠夫按约定的时间到了，可是家里却没有一桶水，弄得干着急，最后只得临时去很远的地方慢慢挑。那时候家里人围在一起烤火，常说的话题免不了是说起在哪个地方挑水摔了一跤。</p>
 <p data-pid="UvV6hczb">日子之艰难，环境之艰苦，可见一斑了。</p>
 <p data-pid="AhmEvh55">过春节，除夕这一天，我们老家照例是每个人都要洗个澡的，寓意焕然一新。但遇到没水的时候，年三十洗澡就成了奢侈的事，大家只得烧少少的一壶水，每个人洗一下膝盖，算是完成了这道仪式。</p>
 <p data-pid="h3i3iUoJ">在这个少为人知的村庄，我们过早地体会到缺水的不易，我们实在太需要一股充沛的水源，一道稳定的自来水，来浸润这片干涸困苦的土地了。</p>
 <p data-pid="YO-t6BPX">幸运的是，伴随脱贫攻坚战的持续下渗，这水，终于翻山越岭，一路颠沛流离，进入了千家万户。</p>
 <p data-pid="3VsURRwn">2015年，党和国家打赢脱贫攻坚战的号角吹入这个“养在深山”的贫困村子，从州政府到乡政府到村委会，一支强大的输水队伍悄悄地成立起来。他们不顾长途跋涉，来到村里反复勘察，寻找水源，设计布局路线，定位水库地点。</p>
 <p data-pid="ZFDi0jb6">经过两年多筹划努力，一个合三股水源为一股水源，三个大水库共同蓄水供水的庞大自来水系统建成了！</p>
 <p data-pid="IWA6ni_N">如今，水力强劲，水质优良的自来水精准输送到每家每户。被水困了上百年的村子，被水困住了一辈子的老人们，再也不用为水而发愁，而是在水的润泽下，焕发出全新的模样，开始了全新的生活。</p>
 <p data-pid="SCvB8UuE">这水宛如一条久违的营养线一般，它一同带来了全套的灌溉枢纽，不仅在一块块锃亮的水表转动下，进入了每个家庭，更是与之俱全，兴盛起老家的养殖业，药材种植业。一片片经济作物林，被水滋养着，绿油油的长出来；一方方鱼池堰塘，被水涵养着，水汪汪的游出来；一座座山，被水洗礼着，青碧碧的开出来。</p>
 <p data-pid="3kqiv-VW">水，让这个被冠名为“干坪”的村子，不断地润泽、润秀，我们的小孩子再也不是灰扑扑的长大，我们的老人，再也不是脏兮兮的老去，我们的脉络更活泼了，精神更充沛了。</p>
 <p data-pid="cyCOEA8f">青山绿水中，白墙黑瓦，嘹亮的歌声穿过山谷，人们被一种被水激活的激昂、富足、快乐催动着，勤劳地向前，幸福地向前。</p>
 <p data-pid="3MA0oSLc">从改革开放，走到今天；从找水、挑水，到畅饮自来水；从只能洗膝盖过年关，到使用淋浴迎年节。党和国家从没忘记这片边缘贫困的土地，从没忘记这里的人民最迫切的需求，从没忘记用朴实伟大的付出，带领这里的人致知致富。</p>
 <p data-pid="C_JFjOox">风卷红旗过大关，党引好水入重峦。这一滴水，是一个世纪的丰厚，一个世纪的馈赠。”</p>
 <p data-pid="v3EswK2o">就这样一篇文章，我想人民日报一定不会拿去推送，做教材的老师也一定不会把它拿去做阅读理解。</p>
 <p data-pid="WVClxe1l">因为我太普通，文章也太寻常，所以就算是真挚的爱国情感，也失去了意义。这篇文章拿给大众，充其量也只是一篇很简单，很缺乏艺术感染力的散文。假如用它去指导万千的孩子，别说显得老师们没有水准，就是我自己，也羞愧至极。</p>
 <p data-pid="E6wSpF0O">我写过很多真诚的文章，把这篇挑出来，回答这个问题，有这样几个原因，一是从文章题材来说，题材相近，且都是借身边事表达对国家的情感；二是从文章背景来说，都有“表态”色彩；三是从文章篇幅来说，长短几乎一样。</p>
 <p data-pid="kgFVFmbK">所以，这是两篇可以拿来比较和说事的，但是我的文章淹没在众生之中，王源的文章却被拿来点赞、学习。我想，这或多或少是有一点悲哀。</p>
 <p data-pid="Bj0gFkej">悲哀的点是什么呢？</p>
 <p data-pid="hJ4AnQxl"><b>悲哀的是一个有资格裁决全国文章质量的机构，把一篇寻常至极的文章，拿来做标杆。</b></p>
 <p data-pid="MuPEUGyv"><b>悲哀的是一个有资格引导全国文学和思想走向的行业，把一篇寻常至极的文章，拿来做“研究”。</b></p>
 <p data-pid="cU9teyRd">如果他们看不出这篇文章浅显而吹嘘，那是他们的能力问题。执权柄而不知好歹，让人悲叹。</p>
 <p data-pid="v7sELgL-">如果他们看得出这篇文章浅显而吹嘘，那是他们心思有问题。执喉舌而爱慕虚荣，让人悲叹。</p>
 <p data-pid="pIursvKq">王源如果是一个普通大众，这篇文章大概率也就是流水小作文了。甚至他在青年文摘投稿，都可能得不到稿费。但因为他是明星，他不但可以被发表，还被拿出来让学生“咬文嚼字”“寻章摘句”。</p>
 <p data-pid="8KxpoLO2">人民日报和做这个试题的那么大的机构，有考虑过这样的做法，有失分寸吗？</p>
 <p data-pid="o3vLiaev"><b>封建社会时期，朝堂上的御制诗文，尚且不会拿出来让天下学子效仿呢。咱这是什么时候了，居然做出来这种导向？</b></p>
 <p data-pid="X0NauJFS">如果这篇文章结构精巧，细腻动人，展现了深刻的情感和生动的艺术生命力，能够像《金色的鱼钩》这种文章一样，让孩子们真正有所学，有所悟，那是没问题。但是怎么可以因为王源态度好，名气大，支持你们的工作，你们就这样做呢？像他们这样的大明星，已经享受了太多社会上的人不能享受的权利，又为何让他们干扰他们本不应该干扰，也缺乏能力干扰的领域？</p>
 <p data-pid="xPzMyZkC">从祖国未来发展更好，更理性的角度出发，个人觉得，这是人民日报和出题机构应该共同反思的事情。他们失去了正确的甄别能力，用错了手上权利，误导了广大学生。</p>
</body>