# 如何理解《隐秘的角落》朝阳说「我最后悔的事是帮你们开了门」？
- 点赞数：8927
- 更新时间：2020年07月02日23时27分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402606883/answer/1308044222
<body>
 <p data-pid="MCKEgCOd">我很认同这句话，换我我也后悔开这个门。</p>
 <p data-pid="-HeZn9MZ">朱朝阳之前一直是隐忍又克制的性格，虽然在学校被那样欺负但从来没有发作过。朱朝阳一开始肯定不是坏的，他黑化的开端应该是发现他爸的录音笔那一段，之前绝对是挺正常挺好一孩子，别为了过度解读而把小说最初就很恶的人设代入进去。之前朱朝阳发现凶案的时候第一想到的是报警，至少这一点就比严良拎得清是非得多，开了门之后发生的一切才让朱朝阳在各种现实的推动下和错误的选择下导致了剧尾的结果。</p>
 <p data-pid="h-qUNv68">但从头到尾我特别不喜欢严良这个角色。</p>
 <p data-pid="QhWn_GLr">①不负责任。</p>
 <p data-pid="-ghN_bOb">私自带普普这个病人逃出来又对未来没合适的打算，显然是不负责任的表现。生活靠偷，睡觉靠蹭，治病靠借，自己都顾不好，哪来的信心去找那么多钱？运气好找到了朱朝阳收留他们，运气不好普普死半路了担得起责吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WGspeelf">②天真自大。</p>
 <p data-pid="RIYO1s2Z">30万是个什么概念，不说以前，放现在这么大的数目人家凭什么借给你，你带普普出来救她弟弟的计划就是借吗？哪就那么大脸觉得人家会借。借钱不成去船上打工说不要工钱，怕是等普普的弟弟坟头草都两米了还没攒够，你没那个能力就别扯淡了好吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RnQYolht">③不仁不义。</p>
 <p data-pid="zl0n5ggW">借钱不成去勒索，还拖朝阳下水，这是不仁。</p>
 <p data-pid="7QiN2k8h">勒索完又留一手想去报警，这是不义。</p>
 <p data-pid="s2_hbYFp">做人的底线呢？</p>
 <p data-pid="Mgb30tJL">就这一点我觉得这人不能要了。</p>
 <p data-pid="SmbnmGRx">要么你就一白到底，开头就和朝阳一起报警，要么你就一黑到底拿了钱就滚蛋，你一会黑一会白的，又当又立对吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rbFVKyw4">④自私没脑子，出尔反尔。</p>
 <p data-pid="mvUZnzaG">从来都是站在自己的这边去考虑问题。</p>
 <p data-pid="z680tbf5">去到朱朝阳家吃人家的住人家的，还心安理得花人家的钱，却始终没把朝阳当做朋友。有事一个口哨人家就得出来见你，朝阳要报警他阻止了，反手一个勒索把朝阳拖下水，亲眼见证杀人，结果为了自己不想回福利院这点屁事就不去报警，孰重孰轻没点数吗？有点担当你就拿了相机自己去找凶手对峙，把你朋友拖下水干嘛？</p>
 <p data-pid="nrcMWy7D">老陈那么关心他是欠他什么吗？人家只是出于对他爸遭遇的同情想去关心他，他是个什么态度。有事就找老陈，偷人家手机还觉得挺正大光明，没事就“我的事不需要你管”，跟老陈答应说见了他爸就回福利院，人家老陈都退休了专门载着他去，结果完事了就自个儿跑了，出尔反尔，真行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XaCZWMcu">⑤不懂感恩又双标。</p>
 <p data-pid="LN7c9Izl">自己冲动搞了那么多事，最后对着朱朝阳说普普出了什么事不会原谅他。大哥，人家好心收留你帮了你那么多，人家为了友情不报警，你却把人家的生活弄得乱七八糟，爹都给人整死了，你哪来的勇气说不原谅人家？去勒索张东升，你要三十万人家卖房借高利贷给你凑，对你没打没骂吧？刮台风天没地方住人家把自己家给你住，给你俩吃喝，请你吃饭，仁至义尽了吧？结果你反手就要破坏之前的约定举报人家？你不顾张东升也要顾着下你朋友朱朝阳吧？你父亲也见了钱也拿了，报了警自己进去了也无所谓，可你有为朱朝阳想过吗，他可是实打实的搅进这趟浑水里了。真有本事你别受人家的恩惠好吗，吃完一抹嘴翻脸不认人。不让人家报警的是你，等人家为了帮你搅进来了又坚持报警的也是你，行行，你最正义了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q5QqTaO7">可以说严良的每一步操作，都是造成这部剧里其他人死亡（除了张东升岳父母）的直接或间接原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FivQhxCk"><b>我不否认朱朝阳变坏，但严良这种我真看不起。</b></p>
</body>