# 如何评价《霍乱时期的爱情》一书？
- 点赞数：5843
- 更新时间：2019年04月21日22时06分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21808503/answer/60889477
<body>
 <p data-pid="ucvPnrv0">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H334pqVX">《霍乱时期的爱情》之于马尔克斯，类似于《情人》之于杜拉斯，《树上的男爵》之于卡尔维诺，《黄金时代》之于王小波。<br>
  是他们最好的作品之一，但未必好在华丽璀璨，而在于老成与真诚，仿佛平缓、流动的语言之河。</p>
 <p data-pid="5iCAfMUV"><br>
  马尔克斯可以很精巧，比如《一桩事先张扬的凶杀案》，可以很博大，比如《百年孤独》，可以很有现实意义，比如《迷宫中的将军》。<br>
  但他在得了诺奖后，选择写一个纯虚构的，并不用太多华丽技巧的，漫长浩瀚的爱情故事。这算是一种<b>返璞归真</b>，不玩了，选择絮絮叨叨跟你讲一个漫长的故事。</p>
 <p data-pid="S5GkvX9A">一如杜拉斯在《副领事》、《印度之歌》、《广岛之恋》这些风格新派的小说后，老来写沉静苍凉的《情人》；一如卡尔维诺可以玩各类文风，可以写《命运交叉的城堡/饭馆》和《宇宙奇趣》，以及《看不见的城市》，却写了史诗童话《树上的男爵》；一如王小波在《青铜时代》三部曲里技巧华丽百变，但《黄金时代》却是真诚直白又透明。<br>
  没有多余的引申，忘记庞杂的技巧，不考虑宏伟的体系，只是讲故事：故事和时间一起流淌，一直到最后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P7B1Pab4">《霍乱时期的爱情》，主题其实是马尔克斯爱用的老套路：<br>
  一个外来的有权势男子，拐走了当地的泼辣美女，美女的爸爸还是个有前科的货。<br>
  这个剧情主干，在《超越爱情的永恒之死》、《一桩事先张扬的凶杀案》、《疯狂时期的大海》里，都出现过。唯一不同的是，这次，马尔克斯给了一个漫长的结局。</p>
 <p data-pid="s7BLMUO1">小说的主线，其实无非是“阿里萨看着费尔米纳嫁给了乌尔比诺，自己开始漫长等待，中间跟各类女人在一起经历爱情，直到乌尔比诺医生死去，于是续上前缘”。<br>
  如果要挑剔，则中间阿里萨的等待太漫长，许多情节是脱离主线的。开玩笑说，几乎阿里萨的部分可以单独摘出来，当作一个猎艳短篇集。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tWaa5jyI">解释一下题目。《霍乱时期的爱情》<i>El amor en los tiempos del cólera</i>其实也有爱情在狂热时期的意味。<b>小说里的无数段爱情故事，都有同一种特色：与死亡与时间相关；走极端；爱情最后都成为了胜利者。</b>《霍乱时期的爱情》从一开始就弄死了一个流浪摄影师，用他的死亡和乌尔比诺医生的死亡为开始，叙述这些爱情。而结局，阿里萨和费尔米纳都已接近死亡，但他们的爱情依然是胜利者。</p>
 <p data-pid="Uij_0cJC">至于提问者您吧……</p>
 <blockquote data-pid="KuzJb8aV">
  但在我看来那并不是一本很有正能量的一本书：包括了各种性爱的类型与场景，对于下半身，排泄的描述，有很多我都接受不了，尤其是当他们老去以后在邮轮上的那些。在我看来很多地方有点像《万有引力之虹》但却披着一张纯爱的皮囊。感觉很不适合现在的年轻人读...不知道是不是我的看法太偏激了？我觉得当代年轻人应该去读一些有关真正人生的东西。像村上春树那样同时能够写出《1Q84》和《当我在跑步时我在谈论什么》那样的作品，感觉这样的表达更加完整。同题材的我觉得菲茨杰拉德的《了不起的盖茨比》更好一些（指的是小说，而不是电影）
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CbaPIXD1">谁跟您说小说必须是正能量？<br>
  谁跟您说爱情是和下半身分离的？<br>
  这个小说贯穿了那么长的时间，贯穿了无数人的一生，怎么就不是“<b>有关真正人生</b>”了？<br>
  因为您要求的纯爱，所以老年的阿里萨和费尔米纳在一起时就不可以放屁了？就不可以看着彼此皱巴巴的肌肤了？<br>
  马尔克斯是将爱情发挥到了所有的极限，直逼死亡与时间的尽头，真实得很残酷但又让爱情不可抗拒到完美。</p>
 <p data-pid="SKRceVHQ">这么说吧：</p>
 <p data-pid="bktAOKSl"><b>小说里的阿里萨与费尔米纳，故事原型就是加西亚·马尔克斯自己的父母</b>。只是现实中他们没经历那么多波折，就在一起了；阿里萨某几个爱情故事，是马尔克斯自己年少初恋的经历。</p>
 <p data-pid="RGfchiA-">这才是真正“有关真正人生”呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I3snsHOI">从来没有人规定过爱情必须纯洁。这部小说恰好告诉你：<br>
  爱情可以混乱、狂野、扭曲、不忠诚、自我欺骗，但最后依然可以是真诚的。许多人都写过“男生看着心爱的女生被人夺走”的爱情故事，大多悲剧结尾；马尔克斯却给了另一个结局。只要你坚持得够久，爱得够深，那么，穿越过时间、死亡、无数风流艳情故事，最后你还是能等到最后，并且念出在五十多年前就准备好的台词，用混乱的、狂热的爱情，来对抗岁月与死亡，说出“永生永世”这四个字。</p>
 <p data-pid="PqGrGlR-">（而且还致敬了自己的爸妈）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xjgmElkD">如果提问者觉得这种爱情不可接受，嗯，我个人建议：</p>
 <p data-pid="GcwRDmvK">您还是读您的纯爱小说，继续抱持着对纯爱的想象，不用特意读加西亚·马尔克斯这脱胎于真实的爱情。</p>
</body>