# 你看过最爽的爽文有多爽？
- 点赞数：5503
- 更新时间：2024年03月19日17时21分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2801499865
<body>
 <blockquote>
  我被渣男揍了一顿赶出了家门。
  <br>
   忽然拥有了能看见物品价值的特殊能力。
  <br>
   于是我揣着兜里仅剩的十块钱买了个破烂。
  <br>
   转手卖出了上千万。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>「离婚！这破日子我是一天都过不下去了！」</p>
 <p>「顾知春，我倒要看看你离了我怎么过下去！」</p>
 <p>我捂着被宋伟林砸伤的脑袋缩在角落里，红着眼睛冲他吼：「我就是去要饭，也好过跟你这个魔鬼生活在一个屋檐下！」</p>
 <p>宋伟林冷笑着看着我，揉了揉自己的手腕。</p>
 <p>我以为他又要打我，吓得往后缩了缩，没想到背直接撞上了一堵冰凉的墙。</p>
 <p>「明早就去离婚。」宋伟林玩味地勾了勾唇角，「顾知春，你可千万不要求着回到我身边，那样的话，你只会更惨。」</p>
 <p>他脸上的表情过于阴森，我半天才挤出一句：「你放心，我绝不回头。」</p>
 <p>我是被我爸妈三百万卖给宋伟林的。</p>
 <p>因为我们家破产了，宋伟林答应注资的条件是我嫁给他。</p>
 <p>嫁给他之后我才发现他是个暴力狂，我稍微有哪些地方不顺着他的意了，就会挨揍。</p>
 <p>我把这件事告诉爸妈，得到的却是一句：「夫妻之间小打小闹很正常。」</p>
 <p>从此我再也没有跟爸妈说过话。</p>
 <p>第二天领完离婚证，我终于知道宋伟林为什么会有那么笃定的神情了。</p>
 <p>他一分钱都没有给我，就连我的生活用品都被他收走了。</p>
 <p>最后我穿着他「好心」施舍给我的衣服，兜里揣着他从钱包里抽出来丢在我面前的十块钱，漫无目的地在街头乱窜。</p>
 <p>像只老鼠。</p>
 <p>走着走着就走到了潘家园古玩市场。</p>
 <p>这个地方我小的时候经常跟姥爷一起来，姥爷去世之后我就很少来了。</p>
 <p>既然来了，那就进去逛逛吧。</p>
 <p>潘家园还是和我记忆中的一样，闹哄哄的，鱼龙混杂，形形色色的人都聚在了这里。</p>
 <p>我随便转悠了一圈，竟然在五个不同的摊子上看见了同一只铜壶。</p>
 <p>老板还都说是五代时期的玩意儿，仅此一个。</p>
 <p>我笑着拒绝了，这种骗人的把戏，这么多年了还是没变。</p>
 <p>「小兔崽子居然敢骗我！别跑！」</p>
 <p>这时有人从我旁边飞快地跑了过去，极大的冲击力把我撞到了一边的柱子上。</p>
 <p>砰的一声——</p>
 <p>我磕到了脑袋。</p>
 <p>顿时眼冒金星。</p>
 <p>等我揉着被撞肿的额头想看看是谁撞了我的时候，奇怪的事情发生了……</p>
 <p>我看见的所有东西上面都多了一串数字！</p>
 <p>比如我面前的这个老板，他身上穿着的衣服写着 55。</p>
 <p>还比如我脚下不小心踢到的一只银盏，上面写着 25000。</p>
 <p>我脑子里顿时有了一个大胆的想法……</p>
 <p>2.</p>
 <p>「老板！你身上的衣服多少钱？」</p>
 <p>老板低头看了看自己身上的衣服，挠着头思考了一下，嘿嘿一笑，「好像是 55，我媳妇儿给我淘的便宜货。」</p>
 <p>我从地上拿起那只银盏，「那这个呢？」</p>
 <p>「这个啊，你要是诚心想要，给 10000 吧，这可是晚明时期的好东西！」</p>
 <p>「好嘞，谢谢老板，我再考虑考虑。」我心里已经明白这是怎么一回事了。</p>
 <p>我居然能看见所有东西的价值！</p>
 <p>老板身上的衣服是他老婆淘来的便宜货，就值 55。</p>
 <p>而那个银盏，老板没骗人，确实是好东西，虽然卖 10000，但它真正的价值是 25000！</p>
 <p>古董这个东西，价值大于价格是常有的事儿。</p>
 <p>虽然不知道我为什么会拥有这样的能力，但既然上天给了我，我就要好好利用起来。</p>
 <p>于是我在潘家园仔仔细细地转悠了起来。</p>
 <p>目之所及，全是各种各样的数字。</p>
 <p>忽然，我在一个非常的不起眼的摊子上看见了一大串 0！</p>
 <p>个十百千万十万百万……千万！</p>
 <p>走近了一看，是一只嘴里叼着铜钱的蛤蟆？</p>
 <p>蛤蟆身上写着 5，而那个铜钱上面写着 10000000！</p>
 <p>「老板，这个蛤蟆怎么卖？」我拿起那只蛤蟆在手心里掂了掂。</p>
 <p>沉甸甸的假货。</p>
 <p>老板头抬都没抬，「不值钱的小玩意儿，随便给吧。」</p>
 <p>我怀疑我耳朵听错了，于是小心翼翼地问道，「那您看，十块钱行不行？」</p>
 <p>超过十块钱我是真的买不起了。</p>
 <p>没想到老板答应得很爽快，「行啊，这东西很少有人买，你喜欢就十块钱拿走吧。」</p>
 <p>我果断地把十块钱给了老板，揣着那只蛤蟆离开了潘家园。</p>
 <p>3.</p>
 <p>因为买蛤蟆花光了我仅有的十块钱，所以我只能步行去有名居了。</p>
 <p>有名居是京城里最有名的一家古董铺子，老板财大气粗，只要东西够好，多少钱他都出得起。</p>
 <p>今天是个工作日，有名居里人不多，只有一个伙计在打扫卫生。</p>
 <p>看见有人来了，伙计立马迎了上来，「这位老板是来买货还是来卖货？」</p>
 <p>我打量了一眼这有名居，最大的数字不过 250000，甚至还有 500 的《洛神赋图》，当即明白了老板的心思，这是怕人惦记上来抢货啊。</p>
 <p>「我来卖货，你们老板在吗？」</p>
 <p>伙计看了我一眼，「老板不在店里，我能先看看您的货吗？」</p>
 <p>我摇摇头，「直接喊你们老板来吧，我的货，怕你做不了主。」</p>
 <p>伙计狐疑地看了我一眼，似乎是不相信我说的话。</p>
 <p>我指着墙上挂着的那幅《洛神赋图》，「假的，还有别的假的需要我再给你指出来吗？不过我知道你们老板肯定是有真货的，挂出来只是为了掩人耳目，我的货绝对真，麻烦你让老板来一趟吧。」</p>
 <p>伙计这才不情不愿地去给老板打了个电话。</p>
 <p>打完电话他对我的态度明显好了很多，还给我上了一杯茶，「老板已经在回来的路上了，待会儿就到，麻烦您等一下。」</p>
 <p>我点点头，接过茶杯闻了闻。</p>
 <p>雪霁雀舌，宋伟林最喜欢的茶。</p>
 <p>一杯茶喝完，将将好等到了老板。</p>
 <p>老板是个女人，保养得很好看不出年纪，脸上化着精致的妆，琳珑有致的身材包裹在一看就价值不菲的旗袍里面，每走一步都是风情万种。</p>
 <p>她朝我伸出了手，食指上帝王绿的翡翠戒指很是晃眼，「你好，我是有名居的老板岳翩然。」</p>
 <p>我礼貌地握了一下她的手，不动声色地看了看她的戒指，很多 0，无价之宝，看来来头不小。</p>
 <p>岳翩然冲我笑了笑，引着我进了里间，「这位老板怎么称呼？阿深说你眼力不凡，手里似乎还有好货。」</p>
 <p>我拿出口袋里的蛤蟆放在她面前，「顾知春，这是我的货，岳老板掌掌眼。」</p>
 <p>岳翩然套上手套，接过那只蛤蟆，竟然直接把铜钱从蛤蟆嘴里拿了出来，「先秦时期的样币，留存下来的不超过三枚，这是其中之一，确实是好货，顾小姐想出？」</p>
 <p>这岳翩然，比我想象中的更厉害。</p>
 <p>我但笑不语。</p>
 <p>岳翩然伸出五根手指头，「我可以给顾小姐这个价格。」</p>
 <p>4.</p>
 <p>「500 万？岳老板是在开玩笑吗？」我托着下巴看向岳翩然，唇角微扬。</p>
 <p>岳翩然将铜钱放回蛤蟆嘴里，「那不如顾小姐说个数字，我看看是否能接受。」</p>
 <p>我拿着蛤蟆在手里把玩，「800 万，买铜钱送蛤蟆，这蛤蟆还值五块钱工本费呢。」</p>
 <p>铜钱的价值是 1000 万，如果我直接要 1000 万，岳翩然就没得赚了。</p>
 <p>那我以后再想卖什么货给她就难了。</p>
 <p>更何况 800 万对于现在的我来说，已经是一笔巨款了。</p>
 <p>岳翩然从抽屉里拿出支票夹，爽快地写好了支票递给我，「顾小姐很幽默，既然这样，我出 850 万，就当和顾小姐交个朋友了，希望顾小姐以后有好货，还来我这里。」</p>
 <p>我收下那 850 万，美滋滋地离开了有名居。</p>
 <p>微信里忽然跳出来一条消息，是岳翩然发来的：</p>
 <p>「顾小姐有空的话，也可以常来有名居坐坐。」</p>
 <p>怀揣 850 万，我去市中心的五星级酒店开了半年的豪华套房，又去隔壁的高端商场买了衣服和生活用品。</p>
 <p>付款的时候看到那些上面写着 500、1000 的东西一下子刷走了我好几万，忽然有点后悔了。</p>
 <p>以后还是去橘黄色 app 网购吧。</p>
 <p>躺在酒店的大床上，百无聊赖地刷着手机，忽然一则消息映入我眼帘——</p>
 <p>「富德友即将举行本年度第三次拍卖会，众多名流应邀出席。」</p>
 <p>配图是一些藏品的照片和出席拍卖会的大佬简介。</p>
 <p>忽然，我在一张元青花的照片上，清清楚楚地看见了一个数字。</p>
 <p>10000。</p>
 <p>还在那堆参加拍卖会的大佬照片里……</p>
 <p>看到了一个意想不到的人。</p>
 <p>5.</p>
 <p>我又放大看了好几遍，再三确认自己没有看错。</p>
 <p>这个人，竟然是卖铜钱蛤蟆给我的那个老板。</p>
 <p>他换上了一身老式的唐装行头，手里拿着两颗被盘得油润发亮的天价核桃。</p>
 <p>照片下面写着他的简介：董先生，资深收藏家。</p>
 <p>和那天我在潘家园跟他买蛤蟆时的邋遢模样截然不同。</p>
 <p>我心头生出了许多的疑惑，非常想去这个拍卖会一探究竟。</p>
 <p>但是这个拍卖会只对私人开放，采取邀请制，没有邀请函我根本进不去。</p>
 <p>思忖良久，我给岳翩然发了条微信：「岳老板，50 万的忙帮不帮？」</p>
 <p>她几乎是秒回我：「顾小姐但说无妨。」</p>
 <p>「我想要一张富德友拍卖会的邀请函。」</p>
 <p>很快我就收到了她的回复：「好。」</p>
 <p>我觉得我这 50 万给多了……</p>
 <p>岳翩然的办事效率很高，第二天就让人把邀请函送到了酒店前台。</p>
 <p>我从前台抱回了一只包装精美的礼盒。</p>
 <p>心想这 50 万的邀请函就是不一样啊，仪式感就值 49 万。</p>
 <p>拆开一看里面躺着一条香槟色的丝绒连衣裙，似乎还是某品牌这一季的新款。</p>
 <p>连衣裙上面压着我心心念念的邀请函。</p>
 <p>烫金抽丝的工艺，写着三个龙飞凤舞的大字——</p>
 <p>顾知春。</p>
 <p>我拍了张裙子的照片发给岳翩然，「？」</p>
 <p>岳翩然：「赠品，不用谢。」</p>
 <p>得，这下连参加拍卖会的行头都有了。</p>
 <p>到了拍卖会那天，我是唯一一个打车去的。</p>
 <p>以至于门口保安看我的眼神有些古怪，还掏出一个不知道是什么玩意儿的仪器对着我的邀请函检查了半天才放我进去。</p>
 <p>富德友的拍卖会名流云集。</p>
 <p>除了大佬名家们，我还看到了许多政商界的要员。</p>
 <p>刚坐下没多久，身旁的位置就来了人。</p>
 <p>「顾小姐，又见面了。」</p>
 <p>这熟悉的声音……</p>
 <p>我一转头，看见了岳翩然。</p>
 <p>6.</p>
 <p>岳翩然专心致志地翻着手里的图册，「顾小姐这么想来这场拍卖会，一定是对这里面的某样东西很感兴趣吧。」</p>
 <p>我笑了笑，「确实感兴趣，想来凑个热闹。」</p>
 <p>岳翩然挑着眉看了我一眼，「你凑的可是 50 万的热闹。」</p>
 <p>拍卖会很快开始了。</p>
 <p>我四处张望了一圈，没有看到卖蛤蟆给我的董先生。</p>
 <p>难道他临时有事没有来？</p>
 <p>第一件拍品是一只清代的金珠花鸟掇球壶，上面显示的数字是 680000，拍出了 88 万的价格。</p>
 <p>第二件拍品是傅抱石的《虎踞龙盘今胜昔》，傅抱石的真迹已经很少出现在市面上了，我看着上面冒出来的一长串 0，饱了回眼福。</p>
 <p>很多人就是为了这幅画来的，竞争相当激烈。</p>
 <p>最后以 8500 万的价格成交了。</p>
 <p>后面几件拍品都是普通藏品，没有再出现争抢的场面。</p>
 <p>我伸长了脖子等那只元青花。</p>
 <p>岳翩然也一直兴致缺缺的。</p>
 <p>我凑过去小声问她，「岳老板没有看中的东西？」</p>
 <p>岳翩然不置可否。</p>
 <p>等到那只元青花终于出现的时候，在我惊讶的目光中，岳翩然举起了手里的号码牌。</p>
 <p>「2000 万。」</p>
 <p>7.</p>
 <p>我赶紧拉住她，「你疯啦？看不出这是假的？」</p>
 <p>我很确定这只元青花是假的，因为上面的数字还是 10000。</p>
 <p>岳翩然充耳不闻，继续举牌，「3000 万。」</p>
 <p>我急了，以她的眼光不该犯这种低级的错误。</p>
 <p>「我可以肯定这只元青花是假的，别拍了！」</p>
 <p>岳翩然这才用余光给了我一个眼神，「你知道吗，富德友的拍品如果是假的，十倍赔偿。」</p>
 <p>说完她拍得更起劲了。</p>
 <p>铁心了要把那只元青花收入囊中。</p>
 <p>最终她以 6600 万的高价拍下了价值 10000 的元青花。</p>
 <p>我问岳翩然，如果是假的真的会十倍赔偿吗？</p>
 <p>岳翩然神色古怪地看了我一眼，「会，但你得拿出证据来。」</p>
 <p>我顿时有些泄气，总不能说我有特异功能吧？</p>
 <p>但我还是不死心。</p>
 <p>拍卖会结束之后岳翩然去取那只元青花，我死皮赖脸地让她把我带上。</p>
 <p>工作人员戴着手套小心翼翼地把那只元青花交到了她手上，她也戴上手套仔仔细细地检查了一遍，「可以了，没问题。」</p>
 <p>确实没问题，元青花上一串 0。</p>
 <p>不对，这不是之前拍卖会上的那只元青花！</p>
 <p>拍卖会上的是赝品，这是真品。</p>
 <p>我猛地看向岳翩然。</p>
 <p>8.</p>
 <p>岳翩然脱下手套，对上我的目光，淡淡一笑。</p>
 <p>仿佛刚刚经手的不是稀世元青花，只是一只普通的瓷瓶。</p>
 <p>见我似乎有话要说，她让工作人员先行离开。</p>
 <p>「说吧，我看你嘴巴张着半天了。」</p>
 <p>门一关上，我立马开始倒豆子。</p>
 <p>「拍卖会上的那只元青花确实是假的，可你刚刚验货的这一只，却是真的。」</p>
 <p>「你不觉得奇怪吗？富德友为什么要搞这种把戏？」</p>
 <p>岳翩然若有所思地看着我，看得我有些不自在。</p>
 <p>「顾小姐的眼力确实不错，不知道胆子如何？」</p>
 <p>我不是很明白她话里话外的意思，「岳老板还是有话直说吧。」</p>
 <p>岳翩然笑了笑，「走吧，带你见个人。」</p>
 <p>我跟着她，穿过九道暗门，行过小桥流水。</p>
 <p>这才知道富德友拍卖行里边别有洞天。</p>
 <p>最后一道门她让我自己进去。</p>
 <p>我盯着那扇门，迟迟没有推开的意思，探究的目光在岳翩然的脸上打了好几个转。</p>
 <p>岳翩然把我推到门前，「放心吧，里面没有洪水猛兽。」</p>
 <p>我小心翼翼地推开门，踩着昏黄的灯光走了进去。</p>
 <p>这是一间茶室。</p>
 <p>室内的所有陈设均价值不菲。</p>
 <p>就连那茶桌旁的矮凳，上面也飘着个 1280000。</p>
 <p>一时间我被无数的 0 晃花了眼。</p>
 <p>「顾小姐，又见面了。」</p>
 <p>我循声望去。</p>
 <p>或许我应该叫他董先生。</p>
 <p>9.</p>
 <p>董先生坐在茶桌前，拿着茶刀干净利落地从茶饼上撬下一小块，放在茶碟上。</p>
 <p>然后专心致志地温杯、置茶、冲泡。</p>
 <p>做完这一切，也并未抬头看我。</p>
 <p>过了会儿，他从公道杯里倒出茶色均匀的茶汤，将一只冒着热气的品茗盏推到我面前，「坐吧，十块钱变成 800 万的感觉如何？」</p>
 <p>我接过茶，没有喝。</p>
 <p>「董先生既然知道铜钱蛤蟆的价值，为何轻易就将它卖给了我？」</p>
 <p>「应该不是看我穿得破破烂烂可怜我吧？」</p>
 <p>对面的人笑了笑，指了指我手边的那杯茶，「这茶冷了就不好喝了，尝尝吧。」</p>
 <p>我狐疑地端起杯子闻了闻，浅抿了一口。</p>
 <p>只一口，就知道是极品。</p>
 <p>从前宋伟林喜欢品茶，逼着我也耳濡目染了一些。</p>
 <p>董先生又往盖碗里添了水，「味道如何？」</p>
 <p>我愣了一晌，实在词穷，「是好茶。」</p>
 <p>董先生又给自己倒了一杯，「小岳前几天刚收的金瓜贡茶，除了故宫里放着的那一团，就剩我手里这团了。」</p>
 <p>金瓜贡茶？！</p>
 <p>这四个字铿锵有力地蹦进我脑瓜子里。</p>
 <p>怪不得刚刚我无意中扫过那块茶饼，上面一串 0。</p>
 <p>我还以为是我进了这间屋子之后被数字淹没了，老眼昏花。</p>
 <p>立马端起杯子喝完了剩下的茶。</p>
 <p>「确实是好茶，就是给我喝浪费了些。」</p>
 <p>董先生毫不掩饰的目光落在我脸上，充满了探究的意味。</p>
 <p>「顾小姐的眼力，配得上这杯茶。」</p>
 <p>10.</p>
 <p>「那只铜钱蛤蟆在我的摊子上一共卖出去三次，第一个人要了 200 万，第二个人要了 500 万，他们拿到钱之后再也没有在古董行当里出现过。」</p>
 <p>「我当他们只是稍微有点眼光来碰运气的年轻人。」</p>
 <p>我静静地听着董先生语气平静地讲着这一切。</p>
 <p>「第三个人，也就是顾小姐你，要了 850 万，又用 50 万买了富德友拍卖会的邀请函。」</p>
 <p>「在拍卖会上，你告诉小岳那只元青花是假的。」</p>
 <p>「但是之后小岳验货的时候，你又说她验的那只元青花是真的。」</p>
 <p>「怎么，觉得富德友有问题？」</p>
 <p>说完这些，董先生看着我，似乎在等我的回答。</p>
 <p>他对我买走铜钱蛤蟆之后的事情了如指掌，看起来还和岳翩然关系匪浅。</p>
 <p>如果我没猜错的话，董先生才是有名居真正的老板。</p>
 <p>按照他的说辞，这铜钱蛤蟆并不是第一次被人从一堆破烂里买走了。</p>
 <p>但是最终又都回到了原点。</p>
 <p>那只铜钱蛤蟆，就好像……</p>
 <p>鱼钩上的那只饵。</p>
 <p>董先生，在等他想钓的人。</p>
 <p>从他对我的审视中，我恍然有种感觉，自己就是那个咬了钩子的人。</p>
 <p>「没错，我觉得富德友有问题。」</p>
 <p>「以我浅薄的认知，实在想不明白为什么这种级别的拍卖会出现假的元青花。」</p>
 <p>「即使后来岳老板拿到手的是真货。」</p>
 <p>「您让岳老板带我来到这里，还请我喝了千金也买不到的金瓜贡茶，应该不会只是想给我讲铜钱蛤蟆的故事吧？」</p>
 <p>11.</p>
 <p>董先生一手摩挲着盖碗的边缘，另一只手轻扣桌面。</p>
 <p>「顾小姐是这些年来，我第二个欣赏的人。」</p>
 <p>我下意识地问道：「还有一个是岳翩然吗？」</p>
 <p>果然，董先生点了点头。</p>
 <p>「顾小姐这么聪明，不如猜一猜富德友背后真正的老板是谁。」</p>
 <p>在他说出这句话之后，我当即了然，「是您？」</p>
 <p>他不置可否。</p>
 <p>有些被忽略的东西忽然在我脑海中串联了起来。</p>
 <p>「所以拍卖会上的那只元青花的确是假的，对吗？」</p>
 <p>「您大费周章地搞了一出又一出，一步一步引我入局，究竟想要做什么？」</p>
 <p>「顾小姐。」董先生摆摆手，「你说错了，不是我引你入局，而是你自己走了进来。」</p>
 <p>他从抽屉里拿出一只精巧的盒子。</p>
 <p>打开盒子，里面躺着那枚从蛤蟆嘴里抠出来的铜钱。</p>
 <p>铜钱已经被清理干净了，泛着古朴的光泽。</p>
 <p>董先生捏起那枚铜钱放在掌心颠了颠，脸上的神情叫人看不真切。</p>
 <p>「这么多年来，只有顾小姐一人识破了我三局中的两局。」</p>
 <p>「诸法因缘生，诸法因缘灭。既然今日顾小姐能坐在这里与董某品茗，说明顾小姐愿意成为这局中之人。」</p>
 <p>那双沉淀着岁月沧桑的眼睛里，满是笃定与胜券在握。</p>
 <p>我忽然很想知道，隐藏在处心积虑之下的，究竟是什么。</p>
 <p>「董先生想让我做什么？」</p>
 <p>「顾小姐只需要做我的眼睛，帮我掌掌眼，要求你尽管提。」</p>
 <p>对我来说过于简单的要求，诱人的条件……</p>
 <p>我深吸一口气，看了看四周的藏品。</p>
 <p>微笑着说道：「那就承蒙董先生抬爱了。」</p>
 <p>颤颤巍巍地又喝完几杯金瓜贡茶。</p>
 <p>董先生请我走了。</p>
 <p>临走前他对我说：「不要住在酒店了，我名下有很多空房子，让小岳带你去看看，喜欢哪个就住哪个。」</p>
 <p>我没有推辞。</p>
 <p>走到门口时停住了脚步。</p>
 <p>想了想又回过头问他：</p>
 <p>「您刚刚说，一共三局，还有一局是什么？」</p>
 <p>「第三局，是人心。」</p>
</body>