# 你看过最爽的爽文有多爽？
- 点赞数：9656
- 更新时间：2022年09月21日17时09分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2678679390
<body>
 <p>火灾时，钟屿抛下怀孕的我，去救他的前女友。</p>
 <p>我腹痛难忍，晕倒在火场里，一觉醒来，我竟成了钟屿。</p>
 <p>钟屿挺着我的身体，痛得脸色苍白，让我跟他换回来。</p>
 <p>老天有眼，给我报仇的机会，我怎么会舍得换回来呢？</p>
 <p>我抱着他前女友，冷冷道：「林乔，别发疯，你吓到悦悦了。」</p>
 <p>胡悦窝在我怀里，满眼得意，说出的话却怯懦柔弱：「呜呜呜，阿屿，悦悦害怕，快把这个疯女人赶出去好不好？」</p>
 <p>钟屿瞪大了眼睛，好像突然不认识她了。</p>
 <p>1</p>
 <p>我醒来时，下意识地摸了摸肚子。</p>
 <p>平的，我的孩子呢？</p>
 <p>耳边，响起了娇滴滴的哭声。</p>
 <p>「阿屿，你醒醒啊，你千万不要有事啊，你说过要补偿我，要宠我一辈子的。」</p>
 <p>我睁开眼，看见了，胡悦那张恶心的脸。</p>
 <p>这个女人，是钟屿的前女友，在我怀孕期间，和钟屿复合，还在我面前各种耀武扬威。</p>
 <p>我曾经差点被她气得流产。</p>
 <p>「阿屿！你醒了！」</p>
 <p>她怎么叫我阿屿？</p>
 <p>一旁的几个下属也急忙围过来：「钟总，您醒了？您感觉怎么样？」</p>
 <p>钟总……</p>
 <p>我坐起来，房间的玻璃反射出我的模样。</p>
 <p>短发干净利落，面孔英俊凌厉。</p>
 <p>我是钟屿？</p>
 <p>我捶了捶脑袋。</p>
 <p>不，我是林乔。</p>
 <p>我看向玻璃里的自己。</p>
 <p>不敢相信，却必须相信眼前的事实：我在钟屿的身体里。</p>
 <p>可是，钟屿呢？</p>
 <p>我记得，我去钟屿公司找他，撞见他和胡悦在一起。</p>
 <p>然后，他让胡悦先走，关上办公室的门，和我大吵了一架。</p>
 <p>再然后，大楼就失火了，钟屿推开我，着急地到处找胡悦，再然后，就记不得了。</p>
 <p>病房的门突然被撞开。</p>
 <p>我看见我自己，痛苦地捂着肚子，冲了进来。</p>
 <p>这个「我」，脸色惨白，一把抓住我的手，咬牙切齿道：「林乔，你对我做了什么？把我的身体还给我！」</p>
 <p>几乎在这一瞬间，我就明白了。</p>
 <p>钟屿在我的身体里。</p>
 <p>2</p>
 <p>我看着眼前，钟屿挺着大肚子，疼得直冒冷汗的样子。</p>
 <p>一个念头在脑海冒出来。</p>
 <p>老天爷让我和他互换身体，就是为了让他把我吃过的苦，都再吃一遍吧？</p>
 <p>那我怎么能浪费这个机会呢？</p>
 <p>我伸手抱住胡悦，冷眼看着钟屿：「林乔，别发疯，你吓到悦悦了，赶紧滚出去。」</p>
 <p>胡悦原本还有点尴尬，听见我这样说，怔了怔，甜蜜地抱紧了我。</p>
 <p>她扭头看向钟屿时，眼神里的得意几乎要溢出来：「呜呜，阿屿，悦悦害怕，快把这个疯女人赶出去好不好？」</p>
 <p>钟屿瞪大了眼睛，好像不认识她了。</p>
 <p>当然会觉得不认识了，他记忆中的胡悦，总是温柔清纯的。</p>
 <p>而现在他变成了我，面前这双盯着他的，充满恶意的眼睛，显然与他的记忆不符。</p>
 <p>钟屿不明白，但他不想怀疑他的心上人，只好气急败坏地看向我：「林乔，你到底想做什么！」</p>
 <p>做什么？</p>
 <p>做你曾经对我做过的事。</p>
 <p>我掏掏耳朵，对下属道：「她疯了，把她拖出去。」</p>
 <p>下属迟疑：「钟总，我们怎么敢动夫人呢？」</p>
 <p>我像揉小狗一样，揉了揉胡悦的脑袋：「看清楚，谁才是真正的夫人。」</p>
 <p>下属很有眼力见，恍然大悟，一哄而上，把钟屿往外拖。</p>
 <p>「放开我！我才是钟屿！你们放开我！」</p>
 <p>钟屿急得大喊，然而，所有人都以为他在发疯。</p>
 <p>下属怕他吵到我，甚至堵上了他的嘴。</p>
 <p>没一会儿，一个人匆匆跑了过来：「钟总，夫……林乔好像流血了。」</p>
 <p>哦，看来，是要生了。</p>
 <p>3</p>
 <p>我起身走出去，看着倒在地上，疼得蜷缩成一团的钟屿。</p>
 <p>心里只觉得讽刺。</p>
 <p>我曾经多么爱他啊。</p>
 <p>即便恐婚恐育，却还是答应嫁给他，答应给他生个孩子。</p>
 <p>我曾经也以为，他是真的爱我。</p>
 <p>一个身价上亿的年轻总裁，看上我一个没有背景的职场新人，每天风雨无阻地接我下班，亲手做饭，一追就是半年，不是爱，还能是什么？</p>
 <p>结婚那天，敬酒时，他的老同学醉醺醺地看着我，说：「像，真他妈像啊。」</p>
 <p>那时候，我还以为他是在说我和钟屿有夫妻相，心里还很高兴。</p>
 <p>现在想想，何其愚蠢。</p>
 <p>婚后一年，钟屿对我一直还不错，我以为我们会幸福一辈子。</p>
 <p>可是，我怀孕第五个月的时候，噩梦降临了。</p>
 <p>那一天，钟屿带我去产检。</p>
 <p>路上，手机突然掉进夹缝，我伸手去掏，却意外地，掏出了一条蕾丝内裤。</p>
 <p>我将那团布料展开，上面因暴力而撕裂的痕迹让我绝望。</p>
 <p>我几乎能想象，那个女人，是以何种耀武扬威的心态，把这脏东西塞进缝隙，等待我发现。</p>
 <p>她赢了，正如她所希望的那样，我崩溃了。</p>
 <p>早在两个月前，钟屿对我的态度就突然冷淡了很多。</p>
 <p>那时候，我以为是因为我怀孕，没办法满足他，才导致他对我冷淡。</p>
 <p>直到看见这个，我终于明白为什么了。</p>
 <p>钟屿抢过那东西，赶紧解释：「可能是别人落下的，这辆车我借给很多人开过。」</p>
 <p>我不相信，跟他大吵了一架，质问他那个女人是谁。</p>
 <p>他起初还会敷衍解释，到最后，终于失去耐心：「够了，别发疯了！」</p>
 <p>那一刻，我看着他的眼睛，恍然发觉，他眼中曾经浓烈的爱意，全都消失了。</p>
 <p>那一刻，我难过得几乎窒息，每吸一口空气，都好像要用掉全部的力气。</p>
 <p>我不是没想过离婚。</p>
 <p>那天吵架后，我负气出走，在朋友家住了几天，钟屿打来电话一概不接。</p>
 <p>后来，朋友劝我：「离开他，你怎么养孩子呢？回去吧，想开点，他心不在，钱在就行，使劲挥霍，做个阔太太不香吗？」</p>
 <p>我被她说服了。</p>
 <p>三天后，钟屿来接我，我自我安慰，自我麻痹，忍住钻心的痛，借坡下驴回去了。</p>
 <p>可回家当晚，我就收到了一条陌生信息。</p>
 <p>那是一张合照，男人笑得阳光灿烂，女人穿着白色连衣裙，依偎在他肩头，满脸甜蜜。</p>
 <p>我气得浑身颤抖。</p>
 <p>因为，照片上的男人是钟屿。</p>
 <p>而那个女人，和我有八分像。</p>
 <p>不是长得像，我和她的五官，并不相似，但凑在一起，整体气质，几乎一模一样。</p>
 <p>恍一眼看过去，恐怕连我的朋友都会认错。</p>
 <p>我想起了婚宴上，钟屿的老同学说的那句话。</p>
 <p>像，真他妈像啊。</p>
 <p>我才明白，我不过是那个女人的影子。</p>
 <p>而那个女人，回来了。</p>
 <p>4</p>
 <p>「钟先生，孩子有点大，顺产的话，可能会造成撕裂，孕妇希望剖腹产，您看，要不要考虑一下？」</p>
 <p>医生怜悯地看了一眼钟屿，又道：「孕妇现在，已经疼得受不了了。」</p>
 <p>医生的话把我的思绪拉了回来。</p>
 <p>我怀孕那会儿，化悲愤为食欲，吃得有点多，所以孩子大了点。</p>
 <p>但还没大到生不下来的程度。</p>
 <p>钟屿因为从来没有体会过这种疼痛，所以现在，有些撑不住了。</p>
 <p>他抓住我的手，虚弱地喘气：「林乔，我错了，你同意剖腹产吧，求你了……」</p>
 <p>我记得，我在怀孕之初，看了很多孕妇撕裂、漏尿的案例，就想要剖腹产来着。</p>
 <p>那时候，钟屿抱着我说：「可是，顺产的宝宝比较健康啊，你真的爱我的话，一定愿意为我生个健康的宝宝吧？」</p>
 <p>我看向医生，斩钉截铁地说道：「不能剖，必须顺产。」</p>
 <p>随后，我弯下腰，亲了亲钟屿的额头：「林乔，你这么爱我，一定愿意为我，生一个健康的宝宝吧？」</p>
 <p>钟屿惊恐地望着我，满眼绝望。</p>
 <p>5</p>
 <p>钟屿在产房里嚎了得有两个小时。</p>
 <p>以前我和他一起看电剧，剧里的孕妇生产时，痛得面无血色，跟死了一回差不多。</p>
 <p>我很害怕。</p>
 <p>钟屿却觉得小题大做，说：「哪有那么夸张啊，我妈说了，她一个小时就生完了，没多疼，就使一下劲而已，不要被这些电视剧搞得那么焦虑。」</p>
 <p>呵，没多疼，他现在却在产房里嚎得跟要死了一样。</p>
 <p>我听着他的声音，忽然间，又有些胆寒。</p>
 <p>如果不是互换了身体，现在在产房里痛不欲生的，就是我了。</p>
 <p>幸好，幸好不是我。</p>
 <p>医生走了出来。</p>
 <p>「钟先生，我们评估了一下，孕妇现在的状态不太好，确实不适合顺产。」</p>
 <p>我点点头：「我想进去看看。」</p>
 <p>我换了衣服，走进产房。</p>
 <p>钟屿躺在床上，浑身都被汗湿透了，整个人看起来虚弱无比，也已经没有什么力气喊疼了。</p>
 <p>他看见我，又哼哼了两声。</p>
 <p>我心里暗爽，翻翻白眼：「哪有那么疼啊，我妈说了，使一下劲就出来了，也不知道你怎么就这么娇气。」</p>
 <p>他不可置信地望着我，怒从心生，用最后一点力气骂道：「你他妈的，自己来生一下试试？」</p>
 <p>「我要是能生，还用得着跟你结婚？」</p>
 <p>我不耐烦地叹了口气，道：「行了，哪个女人不得经历这个，也没见别人像你这么矫情。」</p>
 <p>他瞪大了眼睛。</p>
 <p>瞧，这些男人常常挂在嘴边的话，此时此刻用在他身上，他就破防了。</p>
 <p>果然，刀子还是得扎在自己身上才会疼。</p>
 <p>「我……矫情？」</p>
 <p>他气得喘气，越喘越急，想骂什么，却骂不出来了，两眼一翻晕了过去。</p>
 <p>「医生！」</p>
 <p>我急忙叫医生把钟屿转去了剖腹产手术室。</p>
 <p>毕竟，孩子是我辛辛苦苦怀的，我不能让孩子出事。</p>
 <p>而且，这副身体也是我的，要是留下了后遗症，哪天突然换回去了，可就不好了。</p>
 <p>好在还来得及，手术很成功，孩子顺利降生了，父女平安。</p>
 <p>我看着我的小宝贝，忍不住就湿了眼眶。</p>
 <p>真可爱呀，像个小猴子。</p>
 <p>胡悦也跑了进来。</p>
 <p>从钟屿生产开始，她就一直没有离开过。</p>
 <p>「真可爱啊。」</p>
 <p>她揉揉眼睛，泪汪汪地望着我：「阿屿，要是我们的宝宝还在就好了，我们本来可以有一个宝宝的，可是我，再也不能生了……」</p>
 <p>什么叫梨花带雨，我见犹怜啊。</p>
 <p>如果我是钟屿，我一定心疼得一塌糊涂。</p>
 <p>可我不是钟屿，我是林乔啊。</p>
 <p>我的心，像火在烧一样愤怒。</p>
 <p>之前那次，她不仅给我发了照片，还详细地给我讲述了她和钟屿轰轰烈烈的校园爱情故事。</p>
 <p>我在她的描述里，看见了我从未见过的，温柔宠溺，甚至有些卑微的钟屿。</p>
 <p>「如果不是因为我赌气跟别人结了婚，你以为你有机会接近他？」</p>
 <p>「我知道他结婚后，本来还很伤心，结果看到你的照片，我就释怀了，林乔，你简直就是另一个我，我就知道，他忘不了我。」</p>
 <p>「长得再像我又怎么样？他爱的永远是我，林乔，你永远都只是我的影子，影子怎么可能赢过我呢？」</p>
 <p>我知道她在示威，我知道，她想逼我离开钟屿。</p>
 <p>我对她的算计一清二楚，可我还是止不住地愤怒。</p>
 <p>那天晚上，我气到肚子疼，进了医院，差点流产。</p>
 <p>而钟屿看到那些文字，却说：「她只是有些孩子气，没有什么坏心眼的，都已经过去了，林乔，我保证，我不会再找她了。」</p>
 <p>那么恶毒的挑衅，在他眼里只是孩子气，甚至，他对她还产生了一丝愧疚。</p>
 <p>我因为他这话，差点又气晕过去。</p>
 <p>朋友得知这件事后，气不过，跑过来找我，和我一起查到了胡悦的公司，带我去她公司曝光她。</p>
 <p>一切都很顺利，那天，胡悦在同事面前丢脸丢得很惨。</p>
 <p>我本来很解气。</p>
 <p>可是，在我准备要走的时候，胡悦却突然摔倒，捂着小腹惨叫不止。</p>
 <p>到医院后，我才得知，她流产了。</p>
 <p>很快，钟屿也来了。</p>
 <p>胡悦抱着他，哭得上气不接下气。</p>
 <p>她说：「阿屿，我们的孩子没了，我本来已经不想再打扰你，自己一个人抚养孩子长大的，可是现在孩子没了，阿屿，我已经失去了你，现在连孩子都没了，我要怎么活下去啊！」</p>
 <p>钟屿震惊了，那一刻，我清晰地看见了他眼里的泪光。</p>
 <p>我急忙解释：「我可没碰她，她自己摔的，而且，那孩子是不是你的还不知道……」</p>
 <p>啪！</p>
 <p>一记重重的耳光甩在了我脸上。</p>
 <p>我愣愣地抬头，看着暴怒的钟屿。</p>
 <p>「林乔，我都已经说过我不会再找她了，你为什么还要去伤害她？为什么要这样逼她？你恨我你就冲我来啊！」</p>
 <p>我如鲠在喉，百口莫辩。</p>
 <p>那一刻，我终于知道，身为影子的我，注定要惨败的。</p>
 <p>可是，此一时，彼一时。</p>
 <p>现在，我不再是待宰的羔羊了。</p>
 <p>我掩去目中的冷光，伸手擦了擦胡悦的脸：「悦悦不哭，我会好好补偿你的。」</p>
 <p>6</p>
 <p>晚上的时候，钟屿醒了，一醒来，就急着要见孩子。</p>
 <p>虽然和我已经成仇，但孩子也是他的孩子。</p>
 <p>而且，这可是他自己在鬼门关走了一趟，好不容易生下来的。</p>
 <p>我也不至于不让他见，毕竟，还得让他喂奶呢。</p>
 <p>「男孩女孩？」</p>
 <p>「女孩。」</p>
 <p>他眼中闪过一丝失落，很快，虚弱地点头：「女儿也好，都好，这毕竟是我的孩子。」</p>
 <p>呵，女儿也好。</p>
 <p>我怀孕那些日子，钟屿的妈妈每天烧香拜佛，说钟家代代单传，可一定要生个男胎。</p>
 <p>钟屿虽然没这样，但多少受到了些影响，心里肯定也想要个男孩。</p>
 <p>今天，女儿如果不是他自己费劲生下来的，他八成要不高兴了。</p>
 <p>他拍拍女儿，又抬头看着我，眸光一冷：「林乔，我这是在为你受苦。」</p>
 <p>他还不死心呢。</p>
 <p>可是，我打死也不会承认的。</p>
 <p>我心中冷笑，俯下身，温柔地摸摸他的头：「林乔，我很担心你的精神状况，如果你一直这样，我就只能送你去精神病医院了，你知道，我们家自己就开了一家医院，在岛上，荒无人烟，很僻静……」</p>
 <p>「别别别！」</p>
 <p>他慌了。</p>
 <p>他知道，他现在是林乔，是无力反抗的弱小羔羊。</p>
 <p>他抓住我的小臂，咬牙平复了一会儿。</p>
 <p>「好了，钟屿。」</p>
 <p>他忽然叫我钟屿，好像是想通了什么。</p>
 <p>他想离我近一些，但因为剖腹产伤口的缘故，没有办法大动，只能微微抬起头。</p>
 <p>「钟屿，我告诉你一件事，你不要害怕。」</p>
 <p>他低声说：「其实，我是来自平行世界的你，因为火灾，突然魂穿到了这个世界的林乔身上……」</p>
 <p>我像看傻逼一样地看着他。</p>
 <p>几秒后，朝门外喊道：「徐经理，去叫精神科的医生来，给她做个精神鉴定。」</p>
 <p>「不要不要！」</p>
 <p>钟屿急忙扯住我，他叹了口气，认命了。</p>
 <p>「我瞎说的，我是林乔，我精神没问题。」</p>
 <p>他可算明白了，现在只有顺从这个身份，等身体养好了，才能找到突破的办法。</p>
 <p>不然，就得去精神病医院待着。</p>
 <p>外面的下属跑了进来，一时有点懵：「钟总，还叫吗？」</p>
 <p>钟屿祈求地看着我。</p>
 <p>我享受了几秒他的惊恐，才摆摆手：「出去吧。」</p>
 <p>「好嘞。」</p>
 <p>下属一脸懵地出去，却突然撞上一个人。</p>
 <p>「哎哟！你怎么搞的呀！」</p>
 <p>我回头看，是钟屿的妈妈。</p>
 <p>是我打电话叫她来的。</p>
 <p>她手里提着一个保温罐，大概是给孕妇做的营养汤。</p>
 <p>骂完了下属，她才笑呵呵地小跑进来。</p>
 <p>「你们怎么现在才打电话叫我来呀！真是的，害得我都没有好好准备一下！」</p>
 <p>钟屿看见他妈，眼睛一湿：「妈……」</p>
 <p>「诶诶诶！好孩子，宝宝呢？男孩女孩呀？快让我看看！」</p>
 <p>怀孕的时候，我就不同意查性别，刚刚给她打电话的时候，也没告诉她男女。</p>
 <p>所以，她现在还什么都不知道呢。</p>
 <p>她坐在床边，伸手就要去抱孩子。</p>
 <p>钟屿小心护住肚子，笑道：「女孩。」</p>
 <p>话音刚落，钟妈僵了一下，脸突然就黑了。</p>
 <p>「女孩？」</p>
 <p>她收回想抱孩子的手，嫌恶地看着钟屿：「怎么是个女孩呀？」</p>
 <p>女孩怎么了！</p>
 <p>这话我还没说，钟屿却先说了：「女孩怎么了？那也是我辛苦生下来的！」</p>
 <p>说完又愣了一下，那毕竟是他亲妈，他不想跟她计较。</p>
 <p>他看看桌边的保温罐，脸色缓和了一下：「妈，那是给我带的汤吗？好香。」</p>
 <p>他伸手去拿，钟妈却黑着脸把保温罐夺了过去。</p>
 <p>然后，递给了我。</p>
 <p>「阿屿，这汤也没必要给她了，你喝吧。」</p>
</body>