# 你看过最爽的爽文有多爽？
- 点赞数：18051
- 更新时间：2021年11月26日14时12分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332411777/answer/2147532411
<body>
 <p>我老婆在我面前一直温柔保守，我被这个假象蒙蔽。直到我看到一张照片。</p>
 <p>原来，她一天不去健身房就跟丢了魂一样，是有原因的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>凌晨我接到医院的电话，我老婆王贞意外失去腹中胎儿，急需手术。</p>
 <p>我扔下手上的案子，直奔停车场。</p>
 <p>一路上我把车开得飞快，心里痛骂自己没有照顾好老婆。</p>
 <p>我经营着一家律师事务所，摸爬滚打了几年，总算在这座城市打出了名声，案子越接越多，钱赚得越来越多，我也越来越忙，王贞怀孕后我几乎没什么时间陪她。</p>
 <p>如果今晚我陪着她，或许悲剧就不会发生。</p>
 <p>我带着自责，飞奔到医院。</p>
 <p>王贞躺在病床上小脸苍白，一双动人的杏眼哭得红肿不堪。</p>
 <p>「老公，对不起……」</p>
 <p>王贞啜泣着开口，声音嘶哑。</p>
 <p>我赶忙打断她：「是老公对不起你，光顾着工作没有多陪陪你。」</p>
 <p>王贞一怔，继而虚弱的笑了笑：「老公，我知道你都是为了这个家，不怪你。你最近接的案子很重要，我这里已经没事了，你去忙吧。」</p>
 <p>「不忙，我这几天都会陪你，我先去买点住院用的东西。你好好休息。」</p>
 <p>我找了个借口离开病房，生怕自己忍不住失态。</p>
 <p>这个职业让我见识了太多人性的丑恶，早练就了一副铁石心肠，可是我最爱的人，还是能轻易触碰到我内心的柔软。</p>
 <p>她刚刚失去了孩子，那么虚弱痛苦，怕我自责还体贴的忍痛安慰我。</p>
 <p>我眼睛一酸，急忙深吸了一口气，把涌上的泪意压了下去。我整理好心情，准备去楼下的 24 小时便利店买点洗漱用品，路过护士站的时候，听到两个护士在低声抱怨。</p>
 <p>「大半夜的也不消停，累死了。」</p>
 <p>「你说 36 床那个孕妇吧？真的是，怀着孕还那么激烈……服了。」</p>
 <p>零散听到的两句话，让我如遭雷击愣在原地。</p>
 <p>我老婆王贞，就是 36 床的病人。</p>
 <p>护士没说出口的潜台词很清楚了，作为一名擅长从各种口供证词中寻找蛛丝马迹的律师，我无法假装听不懂。</p>
 <p>可是，这怎么可能呢？</p>
 <p>王贞那么保守，我跟她谈了好几年恋爱，她都一直谨守底线，将处子之身保留到了新婚之夜。</p>
 <p>婚后她辞职做了全职太太，不管我回家多晚，她都没有一句抱怨，永远那么温柔体贴。</p>
 <p>这样的女人，我真的不相信她会变心。</p>
 <p>我蹲在医院门口吸了好几支烟，直到心情平复下来，才提着洗漱用品上楼。</p>
 <p>王贞已经睡熟，我看着她的侧颜，一夜无眠。</p>
 <p>清晨，王贞一醒就催我去休息，说会打电话给岳母让她来医院照顾。</p>
 <p>我心里不由得多想，失去孩子本来就是最需要老公陪伴的时候，她却一直赶我走。这是真的体贴懂事，还是怕我留在医院发现什么端倪？</p>
 <p>「对不起，老婆，律所的案子有点情况，我确实得离开，去处理一下。」我顺水推舟，借口离开。</p>
 <p>「没事的，老公，你去忙吧。」王贞目送我出门，关门的一瞬间，我在她的脸上看到了一丝如释重负。</p>
 <p>出医院后我先找人查了医院昨晚 120 的接诊记录。</p>
 <p>这个时候就显出了律师这个职业的好处，三教九流关系网密布。</p>
 <p>很快一份电子文档就发到了我的手机上：昨晚意外出事孕妇的入院记录，只有王贞一个。</p>
 <p>拨打 120 的是一个陌生手机号码，而接诊地点是银湖酒店。</p>
 <p>我强忍怒气，把手机号输入微信查询。</p>
 <p>朋友圈三天可见后没有任何更新，毫无线索。微信头像是一个对镜自拍的男人，正摆着姿势秀肌肉。</p>
 <p>我死死捏住手机，盯着手机上那张照片忍不住浑身发抖。</p>
 <p>震撼我的不是他身上一块块鼓起的肌肉，而是他那张帅气的脸。</p>
 <p>十一年了，这张脸我从未忘记。就连他眼角的那颗泪痣，我都记得清清楚楚。</p>
 <p>是那个恶魔吗？当年毁了我的家庭，现在又来破坏了我的幸福？</p>
 <p>我颤抖着双手，把手机号输入支付宝查询。</p>
 <p>幸运的是他支付宝做了实名认证，我一眼就看到了他的名字，不幸的是我的猜想完全正确，他就是当年那个恶魔，徐宏。</p>
 <p>徐宏。这个名字我一辈子都不会忘记！</p>
 <p>当初他还是个孩子，声泪俱下的认错，我以为他已经知道悔改。</p>
 <p>谁知魔鬼就是魔鬼，天性卑劣，永远不会改变。</p>
 <p>新仇旧恨一幕幕涌上心头，我咬紧牙关，法律制裁不了他是吗？那我自己来！</p>
 <p>2</p>
 <p>剩下的事情不算困难，有了姓名和手机号，查一个人的行踪对于我来说易如反掌。</p>
 <p>银湖酒店的视频影像发到了我的手机上，我一眼就认出了王贞，她身上穿的 Burberry 外套，还是我上个月送给她的。</p>
 <p>和她一起开房的是一个肌肉型男，露出的半张侧脸和眼角的那颗泪痣，让我确认了他就是徐宏本人。</p>
 <p>徐宏，毕业于一家不入流的大学，仗着一张俊脸和好身材，现在在海格健身房做健身教练。</p>
 <p>没错，王贞确实办过一张健身卡，开始的时候锻炼完还会问我胸挺不挺，臀翘不翘，后来再没问过。</p>
 <p>原来如此。</p>
 <p>我深吸一口气，心里慢慢有了一个计划。</p>
 <p>当天下午我回到医院，丈母娘对着我劈头盖脸就是一顿数落：「你说你，天天加班也不知道陪陪贞贞，家里什么事都让她操心，这下好了，把贞贞累坏了，孩子没了！」</p>
 <p>我低下头掩饰着自己眼里的嘲讽，累？做全职太太能把孩子累掉了？是床上运动太累吧。</p>
 <p>「妈，您别说了。」王贞给我解围，体贴的转移话题问我工作的事情。</p>
 <p>我坐在床边给她剥柑橘，努力扮演一个好丈夫的角色，可是心里却愤怒又悲凉。</p>
 <p>我真想像剥开橘皮一样，马上剥开她的伪装。</p>
 <p>这个女人，我和她同床共枕一年多，好像从来没有认识过她。她怎么能在和别人开房失去孩子后，还若无其事的装白莲花。</p>
 <p>我下意识捏紧橘瓣，汁水流出来弄得我的掌心污脏粘腻，就像我这段糟糕的婚姻。</p>
 <p>3</p>
 <p>在王贞休养期间，我去商场置办了一身行头，又找了一家美容院刮脸修眉。</p>
 <p>戴上买来的假发套，我站在镜子前打量自己，对自己的新形象很满意——我看上去真的挺像那种吃软饭的小白脸。</p>
 <p>准备妥当，我气定神闲地迈进了海格健身房的大门，前台扫了我一眼马上殷勤的迎上来，介绍店里的情况。</p>
 <p>教练专业，器材先进，收费合理，项目完善……</p>
 <p>我摆摆手打断了他的舌灿莲花：「把你们教练的名单给我。」</p>
 <p>「先生您请看。」老板殷勤备至，把 iPad 递到我面前。</p>
 <p>我装作无意地翻了翻，点了徐宏的名字：「就他吧。」</p>
 <p>「好的，您稍等。」经理给我倒了杯茶，小跑着离开。</p>
 <p>茶还没喝完，徐宏就站到了我面前，我握住茶杯的手微微一紧。</p>
 <p>「先生，很高兴为您服务。」徐宏脸上挂着专业的微笑：「我先为您做一下身体评估，选择最适合您的项目。」</p>
 <p>我点点头，低头喝茶掩饰住眼里的厌恶。</p>
 <p>果然，他不记得我了。</p>
 <p>十一年前他所犯下的罪行，根本没有在他的心里留下一点痕迹。</p>
 <p>徐宏介绍完毕，我漫不经心的选择了一款 16666 的健身课程。徐宏喜笑颜开，一口一个「哥」，拿出手机要加我的微信。</p>
 <p>哥？这声哥也是你能叫的？</p>
 <p>我心里冷笑，还是拿出手机同意了他的好友申请。</p>
 <p>几天前我特意买了张新卡，注册了微信，朋友圈设置成三天可见。</p>
 <p>这三天，别墅、豪车、游艇、奢侈品、宴会厅……各种奢华图片视频统统刷了一波。</p>
 <p>徐宏看得眼睛发直：「哥，您是做什么工作的？这也太豪了！」</p>
 <p>我神秘一笑，指了指自己的脸：「哥靠脸吃饭。」</p>
 <p>徐宏的好奇心被勾了起来，训练期间缠着我问东问西，我模棱两可的回答几句，走出海格的时候，徐宏已经认定了我是一个被富婆金屋藏娇的小白脸。</p>
 <p>此后几天我一边忙律所的案子，一边回家扮演好老公，偶尔还要去海格练上两个小时，每次去我都会给自己置办一身光鲜亮丽的行头。</p>
 <p>徐宏的眼里掩饰不住的羡慕，还有一丝丝嫉妒。</p>
 <p>我明白，他比我年轻比我帅气却没有我这样的际遇，自然心有不甘。</p>
 <p>几天后徐宏终于忍不住，委婉的和我表达了想进入我的圈子。</p>
 <p>4</p>
 <p>「兄弟，你不是有女朋友吗？」我吐着烟圈悠闲的说。</p>
 <p>徐宏的朋友圈发过情人节的电影票。</p>
 <p>徐宏长叹了一口气：「哥，说出来你别笑我，那女人有老公。」</p>
 <p>「兄弟挺厉害啊，怎么上手的？」我装作被挑起了兴致，坐直身子问他。</p>
 <p>徐宏看我感兴趣，炫耀般地一股脑说了出来。</p>
 <p>我猜的没错，这对狗男女就是一年前勾搭在一起的。</p>
</body>