# 去大公司实习还是去创业公司实习好？
- 点赞数：6158
- 更新时间：2014年01月02日19时16分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19620055/answer/21253598
<body>
 <p data-pid="EUj8BZsk">一，这是个老问题。虽然我没在知乎答过，但是“毕业生、实习生进大公司还是小公司”，是个初级职业发展规划中的<b>经典问题。</b></p>
 <p data-pid="mNVI_26s">二，这个问题的答案也是经典而千篇一律的。正如开复老师所言，大公司的制度、流程、体系、规范；小公司的灵活、重任、自由各有优势。</p>
 <p data-pid="Yz0pACvK">三，其实，这个问题并不那么重要。因为在毕业生选择就业的时候，第一重要的不是“企业规模”。排序是行业、专业、个体环境，接下来才是规模。</p>
 <p data-pid="JQEo2FP6">四，ok，还是就题论题。我们暂时不谈前几者，假设行业和专业同样的情况下，我们来谈“企业规模对毕业生就业的影响”。</p>
 <p data-pid="RT6m92Wt"><b><u>今天，我们尝试给出一个和以往结论不同的答案。</u></b></p>
 <p data-pid="mDQPz2Sd">正题。</p>
 <p data-pid="WBCwgtFL">在这里，不再跟大家讨论制度流程规范体系灵活自由收入以及累或者不累的问题。我们按照“以终为始”的原则，来看一看。</p>
 <p data-pid="s2EzQ3Go">好了，时间来到你毕业三年之后，你要跳槽 or 创业了。</p>
 <p data-pid="xxNiXn26">此时你在大公司，夸张一点，假设你在苹果，干到了一个基层主管。若是跳槽，没得说，只要你肯投简历，这个行业所有公司都会给你面试机会。</p>
 <p data-pid="LxTwEk55">此时你若是在小公司，夸张一点，假设你在罗永浩的锤子（假设锤子招毕业生），干到了一个部门经理（其实难度很大）。若是跳槽，很抱歉，你可能会有困难。因为三年之后锤子这个公司可能倒了，也可能什么东西都没出来。</p>
 <p data-pid="z-e53LWw">五年之后，你在苹果，此时就应该有猎头打电话挖你了。而你在锤子，还是那句话，你得等到锤子牛逼了才行。</p>
 <p data-pid="OZ4_AFFi">十五年之后，你打算创业了。若你是苹果的管理层，你拉风投的相对就比较简单。若是锤子取得巨大的成功，也是有殊途同归的可能。</p>
 <p data-pid="7TpaDIjS">所以，很多的经典讨论中，所忽略的问题就出来了。是什么？<b>是大企业带给你的品牌。对的，职场品牌。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="MSeEEiA1">拿开复老师（颤抖，太不敬了）来说，大家是怎么认知他的？当然是微软、苹果、google这样的大牌企业担任要职，接下来才是现在的创新工场。</p>
 <p data-pid="7-k3Qe3-">拿唐骏来说（竟然拿唐骏和开复老师并列，再次不敬了，颤抖），若没有微软的经历，谁认识他？陈天桥会请他当ceo？各位又有多少人此前就知道紫金矿业的？</p>
 <p data-pid="W-Uh3Z-M">罗永浩，如果不是当年有新东方这个大牌给他光环，今天哪来的风投做锤子？</p>
 <p data-pid="vsRAwBrC">没错。你想象一下，三五年后，你是腾讯的某主管更好就业，还是锤子的某部门经理更好跳槽？</p>
 <p data-pid="pb_SfzfO">大企业的<b><u>职场品牌价值</u></b>，在过去被最最最最大程度上忽略了。</p>
 <p data-pid="uVxskVIQ">此外，还有平台。比如说现在被神话的张小龙老师（抱歉又不敬了），是当年做foxmail的张小龙更受风投欢迎，还是说今天把微信做成中国移动互联网第一产品的张小龙更受青睐呢？如果没有腾讯这个大平台，张小龙老师自己能做出这样的成就吗？</p>
 <p data-pid="l74WogL4">综上，考虑到<b><u>职场品牌、企业平台</u></b>两大因素：</p>
 <p data-pid="IVX_1Kie"><b><u>毕业生，选大公司，错不了。</u></b></p>
 <p data-pid="UyxWRMre">五、这就是结论了？</p>
 <p data-pid="lPNkW5LO">不是的。还有下文。</p>
 <p data-pid="JCnDEmgf">当年我毕业的时候，提起最佳雇主，那是“巨大中华”，巨龙通信、大唐电信、中兴通讯、华为技术。而现在这几个企业什么情况，大家应该有了解。至少是打不过BAT的。</p>
 <p data-pid="RbmD68Ah">当年我的同学面试华为的时候，华为hr是这么说的：你进了华为，干上5年。这个行业你有立足之地了，你说你是华为出来的，这个行业任意一家公司，都至少会给你面试的机会的。这就是华为在当年的品牌，所以他hr才有这样的自信。这也是前文谈到的品牌价值。</p>
 <p data-pid="m9R1d_sn">我那个大工科学校，进it业是许多人的首选，当时提起门户网站，不是bat，而是新浪、网易、搜狐。</p>
 <p data-pid="8WO2aI8h">我有一个师弟，也是我们校会主席，在众多offer的利诱下，毅然决然的选择了腾讯。虽然当时腾讯地位没有现在这么垄断，但是他去了，大概三四年的时间，就成长成为骨干，并且一干就是7年。</p>
 <p data-pid="BRib4qtE">我说这个是神马意思呢？我是想说，最大、绝大的公司不一定是最好的选择，第一考虑的是最具成长力的公司，这样的公司有机会。</p>
 <p data-pid="_-bxBxUA">大家一定会说，你又神棍了，我怎么知道这个公司未来会怎样啊？</p>
 <p data-pid="h4Apt1sb">给大家两个方法，<u>一个是看过往的年度业绩发展情况</u>（百度公司名加营业额即可）。若是这个公司前年100亿、去年130亿、今年计划200亿的业务规模，这就说明它在稳健的增长，亦不冒进。</p>
 <p data-pid="A6bg_0VP">第二个方法也很重要，<u>关注企业治理</u>，在网上可以搜“最佳治理+公司名”这样的关键词，这种奖项往往意味着公司的规范。虽然这种奖项多且杂，需要一些个人对评奖机构的鉴定能力，但是你知道，像“脑白金”这样的企业，一定不会跟最佳治理沾边的。</p>
 <p data-pid="0GdqM8LG">综上，<b>首先是具有潜力且有一定规模的品牌公司</b>（如我师弟7年前选腾讯），再次是治理优秀的大公司，除非你怀揣一颗5年之内创业的心（前提是你有足够的家底吃饱饭），否则请慎重对待创业型公司。若想创业，等你15年后在腾讯做到管理层，那个时候风投会更青睐你。</p>
 <p data-pid="IUQcXMjG">以上，谢邀。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ySlBi5Rj">最后还是补一句知乎的经典桥段：上北大还是上清华这样的事情就不要苦恼了，有活干才是正经的。</p>
 <p data-pid="KPfwKCbw">兔子你满意么？</p><a data-hash="5dba233c836546f7dc6dddc61c4ddbe3" href="https://www.zhihu.com/people/5dba233c836546f7dc6dddc61c4ddbe3" class="member_mention" data-tip="p$b$5dba233c836546f7dc6dddc61c4ddbe3" data-hovercard="p$b$5dba233c836546f7dc6dddc61c4ddbe3">@腐生</a>
</body>