# 有没有男主是高岭之花被女主拉下神坛的小说？
- 点赞数：23362
- 更新时间：2024年03月19日16时43分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/464899522/answer/2810563371
<body>
 <blockquote>
  我穿成了把男二堵在巷子里强吻的恶毒女配。
  <br>
   望着这个未来会黑化的大佬，我火速跑了。
  <br>
   谁知他居然缠上我了，「我想亲你。」
  <br>
   他俯身，在我耳边低声，
  <br>
   「求你。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>临睡前看了一本小说，醒来我就发现我穿书了。</p>
 <p>我成了全书最招人恨的恶毒女配，和我同名的程嘉。</p>
 <p>此时此刻，我正率领着一众小弟，堵了书里的男二：江知斐。</p>
 <p>被推到墙角的少年穿着蓝白校服，清瘦而挺拔，利落的黑发垂落，微微遮住眉眼。</p>
 <p>左边嘴角一抹淤青，在他白皙的脸容上格外刺眼。</p>
 <p>然而他依旧沉默而固执，那双望过来的狭长黑眸冷冷清清。</p>
 <p>我腿一软。</p>
 <p>穿到什么时候不好，偏偏是这会儿！</p>
 <p>小说庸俗又狗血，江知斐暗恋女主多年，但因为家境不好，且右耳失聪，一直将爱意深埋心底，选择默默守护。</p>
 <p>而我——程嘉，一个骄纵蛮横的大小姐，见色起意，对江知斐纠缠不休。</p>
 <p>当众告白被他拒绝后，我带人堵了他。</p>
 <p>这不是关键，关键是，这一天他奶奶突发高血压，因为被我耽误了回家的时间，导致他没能及时将奶奶送去医院，最后去世了。</p>
 <p>江知斐从此恨上了我。</p>
 <p>后来，发现我还在针对女主之后，已经功成名就的江知斐终于动用铁血手腕，把我家搞到破产，还把我送到了局子里。</p>
 <p>……今天就是那个最关键的转折点！</p>
 <p>望着近在咫尺的少年的脸，只要再靠近一点，就能吻上。</p>
 <p>想到我在书里的惨烈结局，我软着腿后退一步。</p>
 <p>「哎？嘉姐，怎么了？」</p>
 <p>一圈人起哄，「这还没亲着呢！」</p>
 <p>我咬咬牙，装出一副意兴阑珊的样子来。</p>
 <p>「来硬的有什么意思？总有一天，他得求着我亲他。」</p>
 <p>话音落下，一群人顿时躁动哄笑起来。</p>
 <p>「嘉姐牛逼！」</p>
 <p>江知斐神色平静疏冷，好像根本没有将这些人和事儿放在眼里。</p>
 <p>他拎着书包往外走。</p>
 <p>看到他清瘦的身影消失在路口，我转身也准备离开，可走出两步，想起他奶奶的事儿，心里还是不放心。</p>
 <p>脚下好像踩了什么东西。</p>
 <p>我低头。</p>
 <p>这好像是……江知斐的铭牌？</p>
 <p>我捡起东西，匆匆和众人告别，上了家里的车，就让司机调头直奔江知斐家。</p>
 <p>我这个人还是很惜命的，千万不要出事啊啊啊！</p>
 <p>车子在一片破旧的筒子楼停下，我直接跳下车，就看到前方江知斐的身影。</p>
 <p>他似有所觉，回头看来。</p>
 <p>见到是我，他眉心敛起，声音泛冷：「你怎么在这？」</p>
 <p>我急着确认他奶奶的情况，一个冲动：</p>
 <p>「这还看不出来吗？我跟踪你啊。」</p>
 <p>江知斐：「……」</p>
 <p>我差点咬下舌头。</p>
 <p>不是！</p>
 <p>程嘉，耍流氓也要讲究基本法啊！</p>
 <p>我顿了下，看他抗拒的态度，觉得还是走太妹路线比较稳妥。</p>
 <p>心一横。</p>
 <p>「来都来了，不请我去你家坐坐？」</p>
 <p>2</p>
 <p>江知斐当然不会答应，就那么盯着我，眸色冷清。</p>
 <p>我撇撇嘴。</p>
 <p>「不乐意就算了，真当本小姐稀罕呢。」</p>
 <p>我转身上了车。</p>
 <p>等我让司机往路口开去，后视镜里的江知斐才走近了那条狭窄的胡同。</p>
 <p>「秦叔，慢点开。」</p>
 <p>我默默数着时间。</p>
 <p>十分钟后，胡同里传来一阵兵荒马乱的声音。</p>
 <p>不知道哪个阿姨急急喊着：「快打车！」</p>
 <p>机会来了！</p>
 <p>我降下车窗，回头：「江知斐！」</p>
 <p>那少年愕然抬眸往来。</p>
 <p>……</p>
 <p>「还好你们送来的及时！要是再晚二十分钟，病人的情况就危险了！」</p>
 <p>听着医生的话，我悬着的一颗心总算落下。</p>
 <p>OKOK！</p>
 <p>这一关总算是平稳渡过！</p>
 <p>我喜滋滋去交了住院费。</p>
 <p>这怎么也能抵消一部分之前在江知斐那犯下的累累罪行了吧？</p>
 <p>书里的程嘉是个娇纵任性的大小姐，父母溺爱，虽然才高三，银行卡里的挺花钱却十分可观。</p>
 <p>比起从小在福利院长大的我，不知道强了多少。</p>
 <p>尤其这事儿关乎我的身家性命，花起来当然不会心疼。</p>
 <p>回去的时候，就看到江知斐正从病房出来，靠在了墙壁之上，微微垂着头。</p>
 <p>外面天已经黑了，医院的走廊里弥漫着消毒水的味道，灯光洒落，勾勒出少年单薄的身形。</p>
 <p>我心下感叹，说实在的，就这张脸，谁见了不迷糊啊？</p>
 <p>也难怪书里的程嘉疯了一样的喜欢他。</p>
 <p>江知斐像是感觉到了什么，扭头看了过来。</p>
 <p>我走过去：「你奶奶的住院费我已经交了。」</p>
 <p>江知斐薄唇微抿，好一会儿才道：「谢谢你。我会尽快还你。」</p>
 <p>江知斐家里一穷二白，自己还是个马上要高考的高三生，上哪儿弄钱？</p>
 <p>他的成绩是完全够得上最好的大学的，可惜就是被这事儿耽误了，最后高考发挥失常，没能考上自己的理想院校。</p>
 <p>……哦，这也是我的锅。</p>
 <p>现在距离高考还有三个月，无论如何，也得确保他能好好高考！</p>
 <p>但江知斐这个人性格固执得很，谁知道他会为了还这笔钱做什么事儿？</p>
 <p>想到这，我挑挑眉：「那倒不用。作为报答，你当我家庭老师好了。」</p>
 <p>江知斐大概真的没想到我会说出这话来，黑眸之中满是愕然。</p>
 <p>……不怪他，原本的程嘉可能连课本都没怎么翻过。</p>
 <p>我抬了抬下巴。</p>
 <p>「以后要每天帮我写作业，另外每周辅导我三节课，每节课不少于一个小时。怎么样，有问题么？」</p>
 <p>短短两句话，把我这想跟人家单独相处的心思展现得淋漓尽致。</p>
 <p>果然，江知斐听到这，眉头极轻地皱了一下。</p>
 <p>我加了把火，笑眯眯凑近，低声：「那要不然，你以身相许，当我男朋友好了。」</p>
 <p>江知斐下意识往后，拉开了和我之间的距离，眼底划过一抹疏淡的冷意。</p>
 <p>两相权衡，他当然知道选哪个。</p>
 <p>「好。周五到周日，每天晚上九点，自习室。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我心满意足。</p>
 <p>然而好心情在到了班里以后戛然而止。</p>
 <p>「你们不知道？昨天程嘉和江知斐告白被拒了！真搞笑，她也不照照镜子，就她那样的，江知斐能喜欢她？」</p>
 <p>3</p>
 <p>话音落下，几个围坐在一起的女生齐齐哄笑起来。</p>
 <p>其中一个眼尖看到了我，脸色一变，慌张推了旁边说话女生的胳膊。</p>
 <p>她们的笑声戛然而止，整个教室安静得落针可闻。</p>
 <p>「程、程嘉，你来啦？」</p>
 <p>一个女生小声说道，满脸紧张。</p>
 <p>哎。</p>
 <p>可见我在这里真是恶名远扬，什么都不用说，往这一站就能把她们吓成这样。</p>
 <p>我没理她们，穿过走道来到最后一排的座位上，懒散地将书包扔到了桌上。</p>
 <p>砰。</p>
 <p>教室里更安静了。</p>
 <p>「程嘉？班主任找你。」</p>
 <p>一个男生站在教室门口喊了一声。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>淦！</p>
 <p>怎么忘了昨天堵了江知斐以后，就有人把这事儿告诉了老师，导致我后来直接上了主席台检讨？</p>
 <p>虽然我以前说不上是学霸，但一直也算得上安分守己，从没惹过事儿。</p>
 <p>想到即将面临的疾风骤雨，我跨起了脸。</p>
 <p>结果走到门口的时候，迎面就碰上了江知斐。</p>
 <p>他嘴角淤青的位置贴了个创可贴。</p>
 <p>匆匆一眼，我就往办公室方向去了，还明知故问：「她找我什么事儿啊？」</p>
 <p>那男生支支吾吾：「……我也不清楚，你去了就知道了。」</p>
 <p>我前脚刚离开，教室里重新躁动起来。</p>
 <p>我回头瞥了一眼，就看到一个扎着高马尾的女生正站在江知斐身前。</p>
 <p>很清纯温柔的那一款。</p>
 <p>只一眼，我就知道那是女主：薛青青。</p>
 <p>隐约间听见她似乎轻声问着什么：「江知斐，你受伤了吗？」</p>
 <p>对于江知斐来说，薛青青就是他照入他灰暗人生的一缕光。</p>
 <p>他甘愿为她付出一切，却什么也不求，只要她好。</p>
 <p>就像现在——江知斐似乎往我这边看了一眼，又很快收回视线，淡淡摇了摇头。</p>
 <p>都被人欺负成这样了，他都没舍得告诉薛青青。</p>
 <p>再想想我——</p>
 <p>「程嘉，知道为什么叫你过来吗？」</p>
 <p>办公室里，年过四十的班主任脸色冷肃。</p>
 <p>我摇头。</p>
 <p>班主任眉头拧起，抬高了声调价。</p>
 <p>「有人举报你昨天放学之后，带人欺负江知斐，有没有这回事儿？」</p>
 <p>虽然有，但打死我也不能承认啊！</p>
 <p>我硬着头皮：「没有。」</p>
 <p>「真的没有？」</p>
 <p>「真的没有。」</p>
 <p>「程嘉！」</p>
 <p>班主任的脸色更加难看，忍不住拍了一下桌子，</p>
 <p>「到了这个时候，你还在狡辩！」</p>
 <p>很显然，她喊我过来不是为了询问。</p>
 <p>我说的话她一个标点符号都不会信。</p>
 <p>也是，一个时常逃课闹事小太妹的话，哪个老师都不会信。</p>
 <p>「下周一升旗，你给我上去检讨！」</p>
 <p>我挣扎了一下：「徐老师，我真的没有。」</p>
 <p>班主任冷笑了一声：「不承认是吧？行，只要你能找人为你作证，我就信你！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>想象了一下那几个非主流精神小弟站在办公室为我作证的场景，我眼前就一阵发黑。</p>
 <p>估计这次真是逃不过了。</p>
 <p>我闭了闭眼，绝望地道：「……没人能帮我证……」</p>
 <p>笃笃。</p>
 <p>敲门声传来。</p>
 <p>一道疏淡清冷的嗓音传来。</p>
 <p>「徐老师。」</p>
 <p>我惊愕回头。</p>
 <p>江知斐。</p>
 <p>他黑眸平静。</p>
 <p>「我能为她作证。」</p>
 <p>4</p>
 <p>打我也想不到，关键时刻站出来帮我的，居然是江知斐。</p>
 <p>但班主任听到这话，眉头却皱得更紧了。</p>
 <p>她看了我一眼，冲着江知斐扬声道：</p>
 <p>「知斐，如果你是被什么人威胁了，不用担心，学校和老师都会为你主持公道的。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>江知斐神色平静地摇了摇头：「没有人威胁我。」</p>
 <p>班主任又问：「那昨天放学以后，怎么有同学说，看到你们在一块？」</p>
 <p>江知斐顿了下，解释道：「是她有一些学习上的问题不太懂，想让我有时间给她补补课。」</p>
 <p>这下，班主任的眼珠子都瞪出来了。</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>她充满怀疑地看向我。</p>
 <p>其实换成任何一个老师，听到这番话估计都觉得见了鬼了。</p>
 <p>但江知斐都已经把台阶递到这了，不下多不礼貌。</p>
 <p>我随便掰扯了一个借口，低下头，语气落寞：</p>
 <p>「对。我爸妈最近闹离婚，我想着要是我考得好了，他们一个高兴，说不定就不离了。」</p>
 <p>我的便宜爹妈，对不住了！</p>
 <p>其实我这个爸是个暴发户，后来发家娶了我妈，不图别的，就图她漂亮。</p>
 <p>偏偏我妈后来生我的时候大出血差点没了。</p>
 <p>所以俩人就我这么一个女儿，宠得不得了，惯的没样。</p>
 <p>班主任表情复杂，过了好半晌，才对江知斐道：</p>
 <p>「帮助同学是好事，但快高考了，别耽误了自己学习。」</p>
 <p>我也不生气，毕竟我这成绩，也没什么可耽误的余地了。</p>
 <p>走出办公室的一瞬，我长舒一口气。</p>
 <p>「嘉姐？怎么样，你们班主任没为难你吧？」</p>
 <p>一个留着寸头的男生突然出现。</p>
 <p>我仔细认了认，才发现这应该是我昨天的小弟之一。</p>
 <p>注意到我旁边的江知斐，他瞬间警惕起来，挡在了我和江知斐中间，语气凶狠：「是不是你去告密，故意害嘉姐的！？」</p>
 <p>江知斐神色冷淡，半个字都没说，直接越过他往前走。</p>
 <p>「哎？你——」</p>
 <p>眼看这小子要发飙，我连忙一把拉住他。</p>
 <p>「苏阳！别乱说话！」</p>
 <p>你得罪的可是未来分分钟能弄死我的大佬啊！</p>
 <p>你耍威风爽了，回头江知斐不全记在我头上？！</p>
 <p>苏阳将信将疑，但看我这么说了，也就没继续，挠挠头，又笑嘻嘻递过来一杯奶茶。<br>
   「嘉姐，你的最爱！芋泥波波奶茶！」</p>
 <p>我接过来：「谢了。」</p>
 <p>苏阳又问道：「哎，嘉姐，晚上约了台球室，去吗？」</p>
 <p>我犹豫了下。</p>
 <p>其实我本身是不愿意去的，毕竟我不是真的程嘉，但这一夜之间要是变化太大，也免不了被人怀疑。</p>
 <p>江知斐忽然回头，往这边看了眼。</p>
 <p>我灵机一动。</p>
 <p>「去什么去？我晚上还有正事儿呢。」</p>
 <p>苏阳奇怪道：「什么正事儿？」</p>
 <p>我喝了口奶茶，慢悠悠开口。</p>
 <p>「上晚自习啊。」</p>
 <p>苏阳目瞪口呆：「不是吧嘉姐？你连课都不上，还上什么晚自习啊？」</p>
 <p>我踹了他一脚。</p>
 <p>「你懂什么！这晚自习比你们重要多了！」</p>
 <p>这可是我讨好江知斐的大好机会！谁拦我跟谁急！</p>
 <p>江知斐收回了视线，像是听到了，又像是无所谓。</p>
 <p>我快步追上去。</p>
 <p>「江知斐，今天周五，之前说好的给我辅导功课，你可别忘了啊！」</p>
 <p>江知斐没说话。</p>
 <p>想起他右耳失聪，我又凑近确定了一遍：「喂？你可不能反悔啊！」</p>
 <p>江知斐终于淡淡颔首。</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>5</p>
 <p>我和江知斐一起回去以后，班里的气氛一整天都怪怪的。</p>
 <p>他们看看我，再看看江知斐，满脸写着八卦。</p>
 <p>我无所谓地回到了自己座位——反正躲过一劫，下周不用上台检讨了，管那么多呢！</p>
 <p>刚坐好，前面的女生回头，一脸关切地问道：「嘉嘉，班主任为什么喊你过去啊？她没批评你吧？」</p>
 <p>我看了她一眼，缓缓挑眉。</p>
 <p>这是程嘉唯一的闺蜜，赵琦。</p>
 <p>某种角度来说，跟班这个词更准确。</p>
 <p>赵琦家里条件不好，一家六口挤在一个小房子里，这种环境造就了她自卑的讨好型人格。</p>
 <p>从高一入学，她就跟在程嘉身边，给程嘉写作业，帮她伪造假条，为她跟老师撒谎打掩护……</p>
 <p>可以说，程嘉能「发展」得这么好，这位功不可没。</p>
 <p>所以程嘉对她很是信任。</p>
 <p>但事实上，在赵琦看来，自己这些年却是一直被程嘉压榨欺凌的，心里早就记恨不已。</p>
 <p>以至于后来她选择背叛了程嘉，还在程嘉被江知斐的人带走以后，故意将消息传给了程嘉父母，导致他们路上出车祸身亡。</p>
 <p>我静静看着这张貌似纯善关心的脸。</p>
 <p>「你怎么知道她是要批评我的？」</p>
 <p>赵琦一怔，眼中划过一抹慌乱：「没有，我、我就是这么随口一问，就……」</p>
 <p>她压低了声音。</p>
 <p>「昨天你堵江知斐的事情，好多人都知道了。」</p>
 <p>可不是么，那还是您告的密呢。</p>
 <p>我往椅背上一靠，打开书包，开始往外掏书。</p>
 <p>「知道又怎么样？」</p>
 <p>当众告白的事儿都做了，还当着那么多人的面差点儿强吻上去，想让人不知道都难。</p>
 <p>赵琦似乎感觉到了我的冷淡，识趣地没再提这事儿，转而伸出手来拿我的卷子：</p>
 <p>「对了，昨天忘了拿你的卷子走了，我帮你补上吧？下午上课要讲的。」</p>
 <p>不得不说她真的是个聪明人，虽然她帮程嘉做事儿，但这种聚众闹事的场合，她是从来不去的，每次都有借口。</p>
 <p>更不用说昨天。</p>
 <p>——程嘉死到临头才知道，她这位好闺蜜，其实也喜欢江知斐。</p>
 <p>看到程嘉这么对江知斐，她心里怨愤都来不及。</p>
 <p>我转了下手腕，避开了她的动作，扭头扔到了隔了一个过道的江知斐的桌上。</p>
 <p>「江知斐，我这卷子还没写呢。」</p>
 <p>全班都在这一瞬间安静了下来。</p>
 <p>江知斐也侧头，静静看了我一眼。</p>
 <p>我冲他抬了抬下巴：「下午上课要讲的。」</p>
 <p>三秒后，江知斐把我的卷子放到了他正在看的物理书上，开始写卷子。</p>
 <p>这种难度的卷子对他来说简直就是喝水一样简单，我甚至觉得他都没怎么思考，只看一眼题目就得出了答案。</p>
 <p>赵琦的表情前所未有的尴尬。</p>
 <p>她忍不住问道：「……嘉嘉，你、你怎么让他给你写作业啊？这……」</p>
 <p>「你刚才不还问，班主任为什么叫我过去么？」</p>
 <p>我冲她一笑，意有所指地开口，</p>
 <p>「当然是因为——早恋啊。」</p>
 <p>嗤拉——</p>
 <p>江知斐动作一顿，笔尖在卷子上划过，留下一道长痕。</p>
 <p>6</p>
 <p>「程嘉。」</p>
 <p>江知斐眉心微蹙，隐隐带着几分警告。</p>
 <p>知道玩儿的有点过火了，我见好就收，冲他一笑：「都是同学，开个玩笑而已嘛！」</p>
 <p>反正经过昨天的事情之后，我知道江知斐肯定不会再因为这种口头上的便宜对我怎么样。</p>
 <p>但凡长了眼睛的都能看出来，我和江知斐绝对不可能早恋。</p>
 <p>澄清名声的同时，还能顺带噎一下赵琦，一举两得啊。</p>
 <p>余光里，赵琦似乎松了口气，但脸色还是不太好，默默转过身背单词了。</p>
 <p>我也掏出了课本，看着崭新无比的书，我在心里为自己哀叹了一句。</p>
 <p>穿书之前，我都已经上大二了，谁能想到只是躺在宿舍看了本小说，醒来就要经历第二次高考？</p>
 <p>鬼知道我都已经把高中知识全部还给老师了啊！</p>
 <p>这谁看了不说一句好惨！</p>
 <p>……</p>
 <p>上了一整天课，我筋疲力尽，直接摊在了课桌上。</p>
 <p>有人敲了敲窗户。</p>
 <p>「嘉姐？」</p>
 <p>我睁开一只眼，就看到苏阳正带着几个小弟站在外面。</p>
 <p>其中一个小弟招呼道：</p>
 <p>「嘉姐，玩儿去啊！上自习有什么意思？」</p>
 <p>哦，合着是一起来请我了。</p>
 <p>要是真正的程嘉，不知道多高兴，可惜我不是她。</p>
 <p>我慢吞吞坐起身，冲着苏阳问道：「让你给我带的糖呢？」</p>
 <p>「哦对了！在这呢！嘉姐，给你！」</p>
 <p>苏阳一拍脑门，递过来一个袋子。</p>
 <p>嗯？</p>
 <p>这小子还买了两盒？</p>
 <p>下一秒，我看着袋子里的东西，咬牙：「苏阳！我让你买糖，谁让你买烟了！」</p>
 <p>苏阳一脸蒙：「不是，嘉姐你不是最喜欢这个的吗？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>看来这形象真不是一天两天能改的。</p>
 <p>我深吸口气：「我现在不喜欢了，懂吗？」</p>
 <p>苏阳还算有眼色，连忙把袋子拿回去：「那嘉姐你等等，我这就去给你换！」</p>
 <p>十分钟后，一盒水果硬糖出现在了我的桌上。</p>
 <p>我挥挥手：「行了，你们走吧，九点了，我还得去自习室上自习呢。」</p>
 <p>说着，我拎着书包起身往外。</p>
 <p>自习室其实就在我们这栋楼的一楼，是学校特地留给高三生上晚自习的。</p>
 <p>他们几个亦步亦趋地跟在我身后，终于在自习室门前望而却步。</p>
 <p>「卧槽，嘉姐你来真的？」</p>
 <p>「当然是真的。」我摸了下兜里的水果硬糖盒子，「对了，以后不用再给我带烟了，我改吃糖了。」</p>
 <p>苏阳一脸忐忑：「嘉姐，你这受什么刺激了？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>会不会说话！？</p>
 <p>我剥了一颗糖扔到嘴里，含混开口：「江知斐不喜欢，懂？」</p>
 <p>几个人顿时齐声起哄。</p>
 <p>「噢哟——」</p>
 <p>不得不说，江知斐真是万能盾牌，谁都知道程嘉喜欢他，那为他做什么不都很正常？</p>
 <p>终于把他们几个打发走，我一脚迈进自习室，就发现江知斐居然已经到了！</p>
 <p>我惊了一下。</p>
 <p>淦！</p>
 <p>刚才我在外面满口跑火车，他没听见吧？</p>
 <p>江知斐抬头，清冷的容颜上神色平静，似乎才看到我。</p>
 <p>呼——</p>
 <p>我放下心，走过去，在他左边坐下。</p>
 <p>江知斐淡声问道：「从哪儿开始讲？」</p>
 <p>我随手拿出他今天帮忙写的卷子：「那就，这个？」</p>
 <p>江知斐提醒道：「这个下午老师讲过了。」</p>
 <p>我随口道：「他讲得哪儿有你好。」</p>
 <p>其实主要是因为这卷子有点难度，真正的程嘉根本不可能听一遍就会，让江知斐再辅导一遍，以后说起来也方便解释。</p>
 <p>江知斐安静片刻，似乎也已经习惯了我这么说话，不再逐字逐句的计较，而是直接拿起了笔。</p>
 <p>「那从这道力学选择题开始吧。」</p>
 <p>「好啊。」</p>
 <p>看他要做辅助线，我下意识往他那边凑了凑。</p>
 <p>江知斐的动作忽然顿住。</p>
 <p>我扭头看他：「怎么了？」</p>
 <p>江知斐唇瓣微抿，忽然问了个毫不相干的问题。</p>
 <p>「你吃的糖是什么味儿的？」</p>
 <p>「荔枝啊。」我一手托腮，随口问道，「要不要试试？」</p>
 <p>江知斐眼睫轻轻颤动了下，身体微不可查地往旁边挪了挪，和我隔开一小段安全距离。</p>
 <p>「不用。」</p>
 <p>7</p>
 <p>如我所想，在我和江知斐一起上晚自习之后，学校里并没有出现我和他早恋的传闻。</p>
 <p>他们传的是——我成了江知斐的舔狗，为了他都开始发奋学习了。</p>
 <p>我……真的栓 Q。</p>
 <p>体育课上，我坐在看台上，一脸忧伤地四十五度仰望天空。</p>
 <p>算了，传就传吧，当大佬的舔狗，总比当大佬的死敌强啊！</p>
 <p>哦，我还称不上，毕竟在后来的江知斐面前，我菜得一匹。</p>
 <p>「嘉嘉，你追江知斐这么辛苦，他还是一点回应都没有，我看……要不还是算了吧？」</p>
 <p>赵琦坐在我身旁，小心翼翼地开口，</p>
 <p>「我感觉他好像喜欢薛青青。」</p>
 <p>我瞥了她一眼。</p>
 <p>「是么。」</p>
 <p>赵琦顿时慌了：「我、我也是听说的，他、他昨天好像问了李明泽给女生准备什么礼物比较好，薛青青好像快过生日了……」</p>
 <p>我百无聊赖地靠在椅背上。</p>
 <p>什么叫好像啊，他喜欢谁我还不知道？</p>
 <p>薛青青喜欢拉大提琴，江知斐就亲自做了一个木雕，是一个大提琴摆件，在她生日那天偷偷放在了薛青青的课桌里。</p>
 <p>但薛青青一直不知道那是他送的。</p>
 <p>哎，要不说他是男二呢，就这样默默暗恋，怎么争得过男主啊？</p>
 <p>赵琦小声道：「嘉嘉，你不生气啊？」</p>
 <p>我乐了。</p>
 <p>「我生什么气？」</p>
 <p>赵琦一时间无言以对。</p>
 <p>「嘉姐，羽毛球，来不来？」</p>
 <p>苏阳带着羽毛球拍从身后出现，吓了我一跳。</p>
 <p>我回头：「苏阳！你找死啊！」</p>
 <p>苏阳嘻嘻一笑：「这不是找不到人一起么，嘉姐给个面子，指导指导？」</p>
 <p>这算是程嘉难得称得上优点的一项了，更是我为数不多能和她贴合的地方。</p>
 <p>「别贫。你要想打羽毛球，多的是人上赶着。」</p>
 <p>苏阳高高瘦瘦，个性直爽。</p>
 <p>——青春年少的时候，这种男生的确不缺女生喜欢。</p>
 <p>苏阳神色哀怨：「嘉姐，你最近心思全都在江知斐身上了，难道就这样不管我们了？」</p>
 <p>我接过球拍。</p>
 <p>「行。来一场。」</p>
 <p>变化太大，少不得被人怀疑，虽然能拿江知斐当借口，但也不能太突兀，偶尔装一下还是很有必要的。</p>
 <p>那句话怎么说的来着？</p>
 <p>最难识破的谎言，就是掺杂了真话的假话。</p>
 <p>来到操场旁边的空地，我试了试羽毛球，正好瞧见一道熟悉的身影。</p>
 <p>江知斐。</p>
 <p>他正在跑步。</p>
 <p>似乎察觉到了我的视线，他微微侧头，也往我这边看了一眼。</p>
 <p>我笑着冲他挥了挥拍子：「江知斐！」</p>
 <p>他没有回答，目光在我的羽毛球拍上停留一瞬，便很快收回了视线。</p>
 <p>嗯？</p>
 <p>我以为经过这段时间的相处，大佬和我之间说不上亲密，起码也算有点交情的吧？</p>
 <p>这怎么都不带理人的？</p>
 <p>身旁的苏阳没注意到他，一边走一边道：</p>
 <p>「嘉姐，你手里那个羽毛球太旧了，我拿了个新的！你看行不行？」</p>
 <p>我接过他递过来的新羽毛球，再抬头的时候，就见江知斐已经跑过去了。</p>
 <p>少年的背影单薄清瘦，却又透着固执。</p>
 <p>我有点茫然。</p>
 <p>江知斐这人，沉默寡言，十分内敛，一般压力大或者心情不好的时候，才会一直这样跑步。</p>
 <p>这是……谁惹着他了？</p>
 <p>8</p>
</body>