# 为啥我住酒店挺多次的，从来没遇到过警察查房呢？
- 点赞数：7783
- 更新时间：2023年08月24日10时00分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/487430571/answer/3179640838
<body>
 <p data-pid="8q9cRB_3">在这讲点敏感话题，前科制度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2_EGL0QC">我以前在派出所工作的时候，我们派出所辖区大概4平方公里，警察50人左右，辅警20人左右。</p>
 <p data-pid="lKkgrECj">（天津某派出所，答主我已经辞职离开警察队伍）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BLnajgey">这么一听，感觉警力还算不少，但是，4平方公里有多大呢？</p>
 <p data-pid="jn5AgjEr">说实话，派出所民警可太有发言权了。</p>
 <p data-pid="_efbkP2z">当时，我们辖区大概有50多个小区，一个军营，一所大专，一个高中，两个小学，一家小医院，一个钢材市场，四五个菜市场，30多家酒店和几十处日租房。</p>
 <p data-pid="edEcODM-">还有4个棋牌站，估计二三百家饭店等。具体多少这个真不知道，只知道晚上12点以后营业的烧烤摊有9家。</p>
 <p data-pid="Pp-JibB8">人口呢，大概有10万，外来人口估计有两万，不算太多。就这么一个情况。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7wCyrqBj">派出所里，55岁以上的民警大概10位，所长、副所长、教导员、内勤、档案之类的岗位大概10人。（2017年以后派出所提副处了，那之后不叫教导员，叫政委）</p>
 <p data-pid="1SHgnqWK">不要觉得这些人轻松，他们都很忙。老民警要巡逻，内勤基本上处于忙疯了的地步。</p>
 <p data-pid="0VBoVIgG">剩下的30人里，有大概六七位身体不好，还有一些50-55岁的民警。我们所还有白血病患者，高血压啥的不算病。</p>
 <p data-pid="qiVi-7_-">总之，年轻力壮的、能顶得住事情、能带着辅警办案的，大概有15人。</p>
 <p data-pid="Pd43OZP_">派出所四天值班一次，每次值班都是24小时起步。</p>
 <p data-pid="EAv6TFlA">从早上8:30上班，到第二天这个时间下班。但是，肯定下不了班，因为昨天的事情忙不完。忙完了就基本上第二天中午了。休息一下午，第三天接着上班，把案子搞一搞。</p>
 <p data-pid="StdhDOFZ">值班那天不可能有时间搞案子。</p>
 <p data-pid="LYlK5ink">搞案子又是非常麻烦的事情，忙完又得后半夜，这还是顺利的情况。然后第四天休息一下（如果没有勤务的情况），接着第五天开始值班，风雨无阻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3TmYO4SS">每个班组，如果值班这天，有4位精干的25-40岁的民警在，就属于战斗力爆表的状态。</p>
 <p data-pid="dbuWm6vS">每天大概60-100个警情，有一半需要处置。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HBsyARaT">所以，警察查房到底是什么时候查呢？</p>
 <p data-pid="6yKBii-D">说实话，除非得到举报或者有人报警，否则要想查，都得做好准备。</p>
 <p data-pid="3ndrLxl7">值班的这个班组，是绝对没有精力查房的。</p>
 <p data-pid="u2AaBjSE">在派出所，每天值班的这几位主力，是所长都不敢随意调动的存在。因为调动了这几个人，啥时候出乱子你自己都不知道。这几个人在，你是所长你就踏实。</p>
 <p data-pid="iluvK6Pf">所以，查房基本上都是其他班组在做。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9YTjGglv">就说我们这个辖区，我们忙得过来吗？忙不过来。所以，如果这次要查我们辖区，那么分局就会派治安支队的过来帮忙。</p>
 <p data-pid="TjZ_QQOo">有人说了，那还是治安支队爽，好多天才需要来忙这一次。也对也不对，治安支队肯定比派出所强，但是他们负责十几个派出所，人数也不够多，挨个轮换，也是经常忙不过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R58Yu_JV">因为人手不足，警察是不愿意挨家挨户去打扰大家的，尤其是一些管理比较严的酒店，我们一般都是看看监控啥的，如果有问题，大家都是明白人，一眼就能看出来。</p>
 <p data-pid="6Tri8G70">比如说，你是个大学生，我们这后台也能看到，你一个人住店，背个书包，看监控都能看出来萌萌哒，我们闲着没事查你房干嘛？</p>
 <p data-pid="FUKxYvNk">反过来说，你只用了一个人身份证登记房屋，然后带了个风尘女子进屋，那你说查不查呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mlDcLHtb">聊到这，就得聊聊前科制度。</p>
 <p data-pid="yAQJwQlf">前科人员尤其是吸毒前科人员，是几乎必须要查的。</p>
 <p data-pid="AgeiC3Bq">甚至于，即便没有行动，我们发现了这个情况，也会查。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pA3Zxmxm">有人说，不公平，这是歧视，难道前科人员就一定会再次犯罪吗？</p>
 <p data-pid="dwotg3ef">当然不一定。但是，普通人假设犯罪率是万分之一，前科人员可能就有千分之一。这句话没有任何数据支撑，但确实是经验总结。我并不是说前科人员的犯罪率比普通人大十倍，但切切实实地高。主要原因是他们的圈子大概率还是有问题。</p>
 <p data-pid="W5HTXk7g">所以，必须查。</p>
 <p data-pid="i93R_HCD">有些人已经改正了，被我们查依然非常理解，他表示自己以后一定不会再犯了，而且非常配合，我们就会在警务通上如实标注这次检查的结果。有些人非常不耐烦，觉得你们警察是不是有病啊，那我们也会如实标注。</p>
 <p data-pid="203OjjdB">因此，有些人查了几次可能以后就没人查了，有些人永远是重点。还有，有些人装摸做样的，满口的客气话，眼神的深处满是对警察的厌恶，其实老警察一眼就看出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-GaO43Dg">国内的犯罪率低，其实是不断地革新和改革的过程。</p>
 <p data-pid="IDGkAKjp">从世界角度来看，经济增长并不必然带来治安优秀。</p>
 <p data-pid="WW04m0t2">所以，有今天的治安，真的是大家共同努力的结果，每一位人民都付出了贡献。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L2XtZxVc">抓重点，永远是警察工作必然的核心。你住了很多次都没人查，说明你就是普普通通的好人，是社会上的正面人物，警察没有任何精力放在你身上，这是好事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ypzAfo43">有人说，只抓重点会不会不公平？</p>
 <p data-pid="yWHooyWh">当然会。但是，也别这么极端，没有人说“只抓重点”，只是重视重点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="New4bzda">2002年的时候，一年命案是2.6万起，抢劫是35.5万起，拐卖妇女儿童是5700起。</p>
 <p data-pid="1vM4m8cn">2021年，命案是6500起，抢劫是9100起，拐卖妇女儿童是2800起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uvnnhp9I">命案率低于百万分之五，这是非常非常牛逼的数据。</p>
 <p data-pid="Em3ervab">要说美国...额...他们命案发案率已经超过我们十倍，抢劫发案率都超过我们一百倍了………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4bcKPn_a">国内的警民比例远远不够，如果相比较发达国家，我们的警察数量应该再乘以三倍。</p>
 <p data-pid="VBGDjSwl">但是可惜，没那么多钱，毕竟发展中国家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yGc0clAF">所以，你作为良好公民，除了查酒驾和一些特殊卡口，日常没警察愿意主动找你的~</p>
</body>