# 为啥我住酒店挺多次的，从来没遇到过警察查房呢？
- 点赞数：14372
- 更新时间：2022年07月29日21时02分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/487430571/answer/2514267391
<body>
 <p data-pid="lG7XQ_Sc">因为你是良民，警察蜀黍懒得搭理你。搭理你，那是浪费警力资源。</p>
 <p data-pid="bVV-WzQA">曾经经常外出出差，坐火车，乘警只要查火车票，必定查我身份证……我特么真心觉得乘警可能跟我有仇咋滴？你说我一戴眼镜，瘦兮兮的主儿，怎么看怎么像一文化人，怎么就变成必查的主儿了？</p>
 <p data-pid="1KPvK657">后来在做了分局领导的同学办公室，跟一帮警察闲聊（印象里有刑警特警治安警，反正警种挺多的），说起这事，经过一帮警察认真讨论、询问、分析后，得出一个结论：哥，你太瘦了，看着像吸毒的……像吸毒的……</p>
 <p data-pid="-21swxja">我……（火车上夏天开空调，冷啊！所以即便穿长袖衬衫，也会把袖子放下来，袖口扣子扣上）</p>
 <p data-pid="B_bzJkUf">从那以后我就理解了乘警每次见到我，那激动的心情——保不齐这货就是吸毒的，身份证一查，只要有前科，立马拎去验尿，今年的任务又完成一个……</p>
 <p data-pid="WiOlYr_E">我让乘警同志失望了那么多次，现在想想都觉得不好意思。所以我在努力增肥中。</p>
 <p data-pid="HKmjS04Z">开车，骑摩托车，多少次了，我主动要求吹个气，结果交警蜀黍十有八九看我一眼，摆手示意我赶紧走。</p>
 <p data-pid="YWdIOR0h">几次申请被惨无人道的拒绝后，怀着被严重伤害的自尊心，打电话找同学，声称我要投诉交警，“看人下菜碟”！同学两句话就打发了我：傻熊，人交警天天搁路上站着，看你一眼，就知道像你这种货色，查了也白忙，不会有收成的，没这点眼力劲，那可真是白干了。</p>
 <p data-pid="6xhJppzx">后来我真相信这货说的眼力劲儿了。骑着摩托车正跑的欢呢，路边一交警摆手了，激动的立马靠边，结果旁边一老交警正好转身，看看我，摆手示意可以离开了。我……</p>
 <p data-pid="wd23FuSL">老交警告诉那个摆手示意我靠边的年轻交警：像这种戴着头盔戴着护膝，手套一样不少的，查也查不出什么来。</p>
 <p data-pid="F4P42fMf">你说我这暴脾气我能忍了吗？我就问那老交警，为什么我这样的查也查不出来什么呢？老交警一乐：头盔手套护膝一样不少，靠边行驶，不超速，摩托车干干净净，一看就是老实人，证照肯定都有，能查出来什么？</p>
 <p data-pid="a41r12-M">呃……也就是说我不是飞车党，不是鬼火少年，戴着头盔，老远就能看出来是一怕死的中年油腻大叔？摩托车也就是一交通工具？</p>
 <p data-pid="fHbFO9L1">那TMD我开车查酒驾，夜查证照啥的，为毛也懒得看我一眼呢？就算是给我点面子，让我吹一下，也都是敷衍了事？两次！两次！那棒子离我嘴老远了，我鼓足勇气一口吹去，也不知道那棒子闻到我口臭没有，交警就收起酒驾吹气仪，摆摆手：走吧，同志，开车注意安全，谢谢您配合。</p>
 <p data-pid="WCzbMtJk">好吧，经常外出住酒店，为毛也不查呢？好不容易啊，有一次在南京，半夜起来上卫生间，听走廊上有动静，趴猫眼一看，我靠！好多警察！好像在查房的！我去！</p>
 <p data-pid="eZr9xBgP">怀着激动的心情，我特么的都没来得及穿戴整齐，穿着大裤衩就拉开了房门，准备迎接警察蜀黍，没想到兜头一盆冰水啊——有位走到我房门前的警察，只瞟了一眼我房间，就对我摆摆手：同志，早点休息吧，注意安全，不要随意开门。</p>
 <p data-pid="c-CmRO5L">我……</p>
 <p data-pid="zLmHdckX">回来以后又问同学。大中午的，可能这货被我打搅了午觉，相当愤怒：兔子！你现在去酒店开个房，我TMD立刻安排人把你抓回来！你满意不！警察不抓良民！啥时候你身份证有不良记录了，跑哪都有人查你！</p>
 <p data-pid="8AKEv7TT">当个良民，挺好的。</p>
</body>