# 如何看待川贝枇杷膏走红美国？
- 点赞数：9603
- 更新时间：2018年03月01日14时59分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267813260/answer/330381915
<body>
 <p data-pid="DdsbLj_4">诸多高票答案太扯淡，看不下去。</p>
 <p data-pid="3Hg20uSt">这问题一提到知乎上肯定就变味儿。我乎泼冷水功夫一绝，你不泼冷水怎么显的你冷静思考过？</p>
 <p data-pid="TgwhWbQC">但凡有点儿东西被外人认可了，某些人张口闭口民族伟哥。东方文化的任何一点东西进入了一向傲慢的西方文化世界，这帮人急的哟，奔走相告赶紧泼冷水——“可绝不能让洋大人看了笑话”。真是不好说，到底是谁自卑？</p>
 <p data-pid="8B4xB7jf">况且这药是美国人自己喝了觉得有效，你们跳什么脚，着什么急。怕洋大人喝了土玩意儿中毒身亡？这药在中国这么久怎么没见你关心同胞的健康？</p>
 <p data-pid="Xc0KnTFZ">那咱就说道说道这药———————</p>
 <p data-pid="dxXLQt6Q">几个高票答案说这里面都是川贝母，苦杏仁之类的药物用“毒性”抑制咳嗽，真是张嘴就来啊。</p>
 <p data-pid="mmnpeVTS">看了几篇方舟子的科唬文章，就觉得自己站在了医学领域的中心？说真的，要真有点儿科研精神，就别人家说什么你认什么。自己研究研究也不至于丢人。（哈哈哈哈哈高票看完我的答案反而真的贴上去了方舟子的文章，这文章贴的几处链接断章取义，整篇文章主观且避重就轻，也能算学术文章？哈哈哈哈哈我要笑哭）</p>
 <p data-pid="tAiYQR4n"><b>———</b>首先，川贝母的主要成分是川贝碱（fritimine）、西贝素（sipeimine）、松贝辛（songbeisine）等多种生物碱，川贝作为治疗药物在治疗剂量下压根就没毒，靠毒性抑制咳嗽更tm胡说八道。关于川贝的药理实验文献有很多，学术论文也有很多，你们几个高票的要是穷的买不起文献的费用，就别张嘴造谣。</p>
 <p data-pid="w9BAj92p">方舟子有篇文章说“实际上川贝母是否真的能止咳是很可疑的，在这方面并没有可信的证据”，就这样一笔带过了。就这样一笔带过了。。。反正他文章都这么写，反正中医黑们也不会去求证。然后方就大肆开始批判说有毒。放他（和谐）的（和谐）！ 你要是氨水呛的，二氧化硫呛的，那川贝没什么效果。你们知不知道痰会让人咳嗽？ 川贝有非常明显的祛痰镇咳效果。研究用小鼠酚红排泌的实验来判断祛痰效果你们知道？哦你们不知道。 类似的实验报告文章不要太多！什么猫腹腔注射川贝醇，小鼠川贝皂苷注射之类的实验来验证止咳的有效性，实验数据和文章也多得是！哪儿可疑？你方舟子是做过临床实验？还是你们高票答主看不懂文字?</p>
 <p data-pid="DOivETnh">再说回毒性，皖贝母，也就是另一种安徽独产的贝母，注意啊不是川贝母。其有效成分在药理实验上有致小鼠死亡的案例。不过，其用量是临床用药量的300倍。300杯水都能急性水中毒，这所谓的毒性也就不难判断了吧？</p>
 <p data-pid="NugzT2z-"><b>———</b>其次，蜜炼川贝枇杷膏的主要成分是川贝、枇杷叶、桔梗等。可能是枇杷叶和桔梗几位都挑不出刺儿了，非要说药量颇微的苦杏仁、半夏是主要成分。呵呵，那咱也说道说道。</p>
 <p data-pid="g_Vg-JHm">先是半夏。半夏的功效也有药理实验的文章了，其有效性不在赘言。直接说毒性。</p>
 <p data-pid="44yZyosm">《神农本草经》把半夏列为下品。《雷公炮制药性解》中说了半夏的肝毒性“令人气逆，肝气怒满”。历代医家都熟知半夏的毒性，使用和用量上都是严格管理。 况且毒性说的可是是生半夏，也不会有医生给你用生半夏。蜜炼川贝枇杷膏用的是法半夏，也就是炮制过后的半夏。其毒性已经大大降低。西药说明书里全是“不良反应”以及“各种毒性”，治病的时候也没见各位不吃啊？况且以川贝枇杷膏里法半夏的用量，除非你脑子坏了长年累月的把枇杷膏当水喝。话说回来，你把可乐当水喝还有害呢，呵呵。</p>
 <p data-pid="TVFoHkkH">苦杏仁里的主要作用成分是杏仁苷，具有镇咳作用。这玩意儿作用机制就是先被杏仁酶水解，产生的氰氢酸和苯甲醛对呼吸中枢有抑制作用能使呼吸加深，咳嗽减轻，痰易咳出。杏仁止咳平喘的临床试验是非常多的。</p>
 <p data-pid="wyS9G4pq">苦杏仁有毒吗？有啊。明代《本草蒙筌》：“双仁者惟堪毒狗，误服杀人”，要求必须去皮尖，去双仁。《医方从话》里说，“有大毒，须煮令极熟，中心无白为度，方可食用”。 可见古人对苦杏仁的功效以及毒性的认知是非常清楚的，需要专业的炮制来降低毒副作用，让其功效为我所用。并且历代医家一向对苦杏仁的用量严格控制。</p>
 <p data-pid="ArGUSshU">我还记得WHO说红肉是致癌物时，果壳等一堆科普媒体出来辟谣，说这事抛开剂量谈毒性。敢情到了中药这儿，这就双标了。更何况苦杏仁在川贝枇杷膏里的量本来也就微乎其微。</p>
 <p data-pid="UiIiPYvM"><b>———</b>也别都看见FDA就高潮。提FDA就有人赞是怎么着？2015年8月FDA颁布的《Guidance for industry：Botanical Drug Products》早对草药单独制定了监管原则和临床标准。美帝对于中草药也是有特殊的标准和认定办法的。你以为FDA拿去检测检测就给禁了？</p>
 <p data-pid="B72ZKI-6">以后别老动不动FDA，多达几十种西药也是流通了数年后因为严重的毒副作用被FDA召回了，你说这打不打FDA和美帝验药体系的脸。FDA当然是站在了西药体系的尖端，可是人类对于药物和人体的认知，还真的就很有限。</p>
 <p data-pid="FQ0zjtMK">各位说中草药有毒，总是能收获一大票的赞。可对乙酰氨基酚 保泰松 氯唑沙宗 氟哌酸 环丙沙星 罗红霉素 酮康唑 环孢霉素A 吡嗪酰胺 对肝脏有没有毒性？？？地高辛 奎尼丁 普鲁卡因胺 丙吡胺 普罗帕酮 维拉帕米 酚妥拉明 尼卡地平 尼群地平 对心血管有没有毒性？？？安泰乐 芬那露 路滴美 麦普替林 美立康 阿吡坦 氟安定 甲喹酮 笨妥英钠 三甲双酮 氯硝安定 奋乃静 对神经有没有毒性？？？ 我列举的只是九牛一毛，怎么，这些药各位没吃过吗？我列这些不是想制造中西医对立的局面，我想说的是，请各位脑子清醒一点。</p>
 <p data-pid="JpaI_qSR">总结一下吧。回到问题，“如何看待xxxx”。 我的回答是，真正得病的人，在他身上有效最重要。管它中药西药，能治病那就是好药。人家美国群众喜闻乐见，你一个中国人跳什么脚。你：“这玩意儿不好！洋大人别吃！”美国群众：“shut up and take my money！”那些个专业唱反调、造谣、科唬、不懂装懂的人，最好也去吃点药吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uI-7VfWs">——————————————————————————————————————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="APXSjNoc">补充几点吧：：① <b>这药走红，就请平常心的，当做一件平常事对待。</b>就如同-------任何一件洋货你觉得好用，并且安利给别人一样。这次不过是对调了一下国家。本来也完全不必要上升到中西医的问题上来。 ② 这药本来功效就写明了是“润肺止咳”。它<b>不治流感</b>，只是对流感出现的症状有治疗和缓解作用。不是什么仙丹神药，非百试百灵。别一火爆了全去买，中医里咳嗽分了很多种证型，不是说只要你咳嗽喝这个这个就一定能好的。我要是说辨证论治你觉得我神棍，那我说“对症下药”总能听懂吧？你要是喝了好了，那恭喜你摆脱病痛。你要是喝了没好，也别没脑子的对中医药骂娘。对西医宽容对中医严苛，这毛病可不好。③ 针对有人对西药毒性那一段的质疑，说西药至少毒性清楚，中药藏着掖着说没毒。 我想这是一个老生常谈的问题了。首先我再次说我没有要制造对立局面，我意在让大家能够理性思考。其次，中药没副作用吗？任何一个专业出身的中医都不可能说出这种话。这话是老百姓的固有认知而已。。中成药经常写“尚不明确”，这又是一个复杂的历史问题。并且这一做法确实授人以柄。但值得一提的是，西药尽管写明了毒副作用，并且在医师指导下一定程度降低了风险，也依然不可能消除这些负面的对人体的伤害...这例子可比中成药那几个嚼不烂的例子多出太多了....————好吧，一个枇杷膏又变成中西医的问题了。我的立场始终是，<b>一切都是为了人类健康福祉。现代医学扛大旗，传统医学发挥自己的光和热。黑来黑去，终究还是太愚蠢了。</b></p>
 <p data-pid="tgTctxbZ">最后愿大家遵医嘱，多思考，身体健康。</p>
</body>