# 有哪一刻你彻底恨上了你老师？
- 点赞数：38584
- 更新时间：2020年11月04日17时04分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269001883/answer/1550390402
<body>
 <p data-pid="7o2y8nuF">南京市第六十六中学的孙文辉老师。你根本不配做一个老师！我谢谢你赐予我一场梦魇！</p>
 <p data-pid="VpMW4Ogg">本人小的时候比较胆小和愚钝，还记得06年的一个夏天，一个留着大鼻涕泡的小男孩怀着对中学的憧憬第一次踏入了学校。在进班级门的时候因为不小心撞到一个高个子男人，就是这个男人给我留下了一生的阴影。</p>
 <p data-pid="1ElL4H7v">我小的时候总流鼻涕，流口水，我妈都怀疑我是低能儿。（手动狗头，要脸，要脸）。因为协调能力比较差，字写的丑，父母从小给我报了练字班，学了几年字，写的还是很丑。因为字丑开启了我的羞辱之路。</p>
 <p data-pid="pXvV_2gr">还记得第一次交作业时，孙老师斜着眼，蔑视的看着我说到，你人长得和猪一样（小时候比较胖），怎么字写的也和猪拱一样。滚回去把作业重写10遍。晚上6点到家，小神龙俱乐部我都没看，吭哧吭哧写到10点钟，真的好困，口水都流作业本上了。我父母以为中学学业比较繁忙也没多管。第二天我交了作业，我亲爱的孙文辉老师又说，你这口水呆子，怎么口水流到作业本上了，字还写这么丑，恶心！去把班规罚抄10遍。当时班规我记得是1万多字。</p>
 <p data-pid="AoY3fJeE">自从那之后。我经常彻夜罚抄作业，一点不夸张，甚至有几次我抄到第二天早上直接去上学，一个初中生，经常彻夜不眠，每天上学困的要死，老师就让我去后面对着墙罚站，形成了一个恶性循环。我母亲心疼我都哭了好多次。平时隔三差五要喊我家长，最后孙老师甚至要送我和另外几个孩子去未成年犯罪教育中心改造！当时我妈一个月工资1000，花了600买了三条金南京（香烟）送给老师，进办公室的时候看到别的孩子父母也来送礼，送的是中华，当时我的母亲低下了头，我真的超级心疼我妈。孙老师把所有人的礼都收了，但是对我没有任何改变，他给我起的一个个外号我历历在目！口水呆子，死肥猪，每次当着全班同学的面嘲讽我，羞辱我，同学们也跟着起哄。我妈从小就告诉我不能偷东西，不然我把我手指剁了，孙老师你诬陷我偷你笔，在办公室抽了我30个嘴巴子，让我妈妈买100只笔赔给你，我永远不会忘了，我恨透你了，我当时甚至几次想过去自杀！因为尊严已经被践踏的所剩无几。</p>
 <p data-pid="9mRIbD72">我的父母也跟着我心力憔悴，最后实在受不了，也舍不得父母的我主动去了工读学校，也就是所谓的未成年犯罪教育中心。这种学校是没有教育的，也就是传说中24小时全封闭军事化管理学校。一个星期回家一天，表现不好1个月回去一天，里面汇集了全南京的小混混，刚进入这个学校第一天，就看到一个小混混学生和班主任顶嘴，班主任直接一拳给他打倒在地，然后用大皮鞋在他脸上一顿狂踩着实吓我一跳。但是好在老班对我很好，特别照顾我，因为我是这群人里面最听话，最乖的。只不过字写的丑了点。无伤大雅，因为这个学校根本不用写作业。</p>
 <p data-pid="Ikikb-xf">日子一天一天过去，在这学校里，我学会了抽烟，喝酒，打架，吸毒（这里奉劝大家，毒品千万不能沾☠！我中学时只是弄了一点点用鼻子吸，当时就被苦吐了 ，从此之后再也没碰过，我当时的室友阿星，已经因为吸毒死了。中学时他就天天吸，每次吸完跑到我上铺和我吹牛批，一吹就是3个小时，当时烦死他了。不过逝者已去，在这里祝愿他能安息，下辈子不要再碰毒品了）</p>
 <p data-pid="p2Tnu9gC">父母看我越学越坏，后来送我去当了几年兵，回来后改邪归正。现在有着稳定的工作，有着幸福的家庭，和一个爱我的妻子。其实我小时候还是特别喜欢学习的，有时候我在想如果没有遇到孙文辉老师，我的人生会不会不一样。我会不会考一所好大学，我会不会去外面的世界看看！</p>
 <p data-pid="LP5UXqxI">最后一句话送给我敬爱的孙老师，我已经不是当年的口水呆子了，我现在可是184CM，200多斤，纹着花臂的彪形大汉。几年的军旅生涯让我的体魄更加的健壮。不知道还能不能再遇到您，如果遇到您了，不知道我一顿老拳，您老的身子骨能不能扛得住！！！君子报仇，十年不晚，山不转水转，咱们有缘再见！<br><br>
  分割线——————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="jvNcezDt">这两天我收到了很多私信，有很多人骂我，说严师出高徒，我应该知恩图报，说我是个心胸狭窄的人，最后去少管所是活该。</p>
 <p data-pid="WYAlqL2V">当然啦，也有很多人安慰我，鼓励我。</p>
 <p data-pid="WA4Op6aB">更有甚者给我发私信说是我老师，说当初做的一切是为了我好。我不知道您是真的假的。</p>
 <p data-pid="2H1LMu-N">但是我现在只想在这里说一句谢谢大家，我不会去做出格的事情。大家都是成年人，没有一个人是容易的，家家有本难念的经。</p>
 <p data-pid="iCHd0Atb">现在也是法治社会，每个人做的事情无论对与错，都要为他的所作所为负责。更何况我有家庭，有妻子，我更应该去守护好这个家，为这个家负责。所以既然发泄都发泄完了，说出来也舒坦了。我不会去对老师做出任何伤害的事情，或许这也是我一生的一种经历。再次谢谢大家~！</p>
</body>