# 一个抠门的女生会被人看不起吗？
- 点赞数：8510
- 更新时间：2020年09月23日02时14分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60628797/answer/1488158202
<body>
 <p data-pid="g2XHo1jj">她和男友合租在一个单间里，四个房间，共用厕所和厨房，她端着饭菜回房间，一脸八卦地凑到男朋友身边，“我和你说啊。主卧那户啊，带回来的女生和前几天的不一样，不过一脸玻尿酸，风尘气可重了，不知道那脸做了多少钱。”</p>
 <p data-pid="kGItJWI_">“你说别人干嘛，管好自己就好了。”男友不悦地批评道。</p>
 <p data-pid="LMBfCMwy">“我就和你说说而已咯，又没什么的。”她撇撇嘴把饭碗摆好。</p>
 <p data-pid="ujSvLBYe">“又是包菜。”男友的脸色一沉。</p>
 <p data-pid="UbOzw1na">“便宜啊，我挑了一大袋，才15块钱，可以吃好几天呢。”她脸上都是占了小便宜的喜悦。</p>
 <p data-pid="thFJVnm5">“不要天天捡烂菜，黄曲霉素超标，要致癌的。”</p>
 <p data-pid="D1F33G1f">“什么烂菜什么黄曲霉素，都好的好伐啦，就是碰到了点，我都摘了的，就你懂的咯，这个霉那个素，我为了谁啊，不都是为了我们早点买房子，你父母一点钱都不帮我们，全贴你哥哥了，我都不怨你，还肯和你过这个苦日子，你不感激我，还整体挑三挑四的。”她噼里啪啦一通，说得男友接不下去。</p>
 <p data-pid="h_JiFzsM">“好了好了，别说了，吃饭吃饭。”每次一说到这个，男友总是想要略过去，这是他的软肋，他自知家里帮不上忙，他没那个能力立马付清首付，是苦了她，他也知道，她愿意跟着他节衣缩食，自是没话说，只是实在不喜欢她一副市井小民的样子，每天只有菜几毛和隔壁室友的八卦，想想自己曾经也有理想，也有抱负，可是一出了社会，被生活压得是一点情趣都没了，生活只有柴米油盐街坊里短的。</p>
 <p data-pid="VIioc3q6">共用的厕所，一户在洗，另一户就要在等。</p>
 <p data-pid="jDt5-950">“赶紧赶紧的，里面现在没人。”她把毛巾沐浴露洗发露放到脸盆里塞到他手里推着他去，等她洗完碗换她去洗澡找不到沐浴露，是男友出来的时候忘记了拿沐浴露，被她训斥，“又忘记拿，忘记上次被人用掉的沐浴露拉。”</p>
 <p data-pid="CdY51xiV">“没人用的，你不要总是去计较这个，都是住一起的。”她不管他还在说着话，开了门跑去厕所敲门，“我们沐浴露忘记拿啦。”她守在门口，等里面的人一出来她就冲进去拿，里面不知道已经洗过了几个人，瓶口还有按到一半流出来的沐浴露，那人一看她这阵势，连忙解释，“我没用你们的啊，我自己带进去的。”他指着他手里的。</p>
 <p data-pid="87MWBVPt">她站在客厅空地上嚷嚷，“没钱买沐浴露吗，别人的沐浴露也要贪。”嚷嚷完回房间。</p>
 <p data-pid="F0PhXo9B">“你别这样，这样很丢脸。”</p>
 <p data-pid="FKLMj27P">“他们用我们沐浴露就不丢脸啦，我拆穿他们我们就丢脸啦？什么话啊！”</p>
 <p data-pid="dkWGKs-W">夜里睡觉，她缠着他，他却不搭理。</p>
 <p data-pid="9lMVLMD8">“都不知道你在发什么脾气，我又做错什么了？”她也恼怒了，两人背对背睡着，她不懂他的想法，她不懂他想要的生活，她心里想的，只是省钱攒首付，买房子。</p>
 <p data-pid="O3aXmTkQ">如果问什么是存钱路上的拦路虎，份子钱一定排在前三，她能装死就装死，因此还把通讯里清了一批不联系的同学朋友，深怕别人结婚来找她要份子钱，一次四位数的份子钱，也不知道猴年马月能赚回来，同事在同城的婚礼实在躲不掉的，她一定记在心里，等她结婚的时候一定要回来，还要去婚宴上大吃一顿，把钱吃回来。</p>
 <p data-pid="QzNAB2ii">她带着男友一起去的，他不肯，觉得这是她同事的婚礼，可是她不肯，秉着两人可以吃双份，不吃白不吃的理，硬是把他拖着去了。</p>
 <p data-pid="Xt6lcNqa">婚礼在大酒店里，办得挺华丽的，这不是她计划的婚礼模样，他们讨论过一切从简，回老家办，省下来的钱都是家里的家具瓷砖地板，她是一个很务实的女人，务实到一点都不浪漫，一点都不在意自己儿时的公主梦。</p>
 <p data-pid="V8PZfipM">婚宴的吃食总是有些丰盛浪费的，众人都吃饱了，而桌上没动的菜还好多，有些朋友纷纷都离席走了，她却坐着不动，叫来了服务员拿了打包盒，把桌上还好的菜都装进打包盒里，男友看着觉得不好意思，连忙想阻止她。</p>
 <p data-pid="lF8rUCn8">“干什么呀，吃个婚宴还要带着走的，多丢人啊。”</p>
 <p data-pid="yNXqnrU_">“丢什么人啊，我不打包走，他们也是倒了的，那么多都好的，多浪费啊。”她甩开他的手，看着邻桌的也都好的，一起装，“帮我一起装呀，放冰箱里还能吃好几天呢。”</p>
 <p data-pid="34yD1aE7">男友的脸发红，不理会她的话，就走了，留她在装菜，后来带回家的菜，他碰都不碰。</p>
 <p data-pid="LuAIdzVK">“是有毒？会吃死你吗？”</p>
 <p data-pid="cwGz37NF">“你不觉得你这斤斤计较的样子很丢人吗，一份份子钱你要两个人去吃，吃完还带拿的，想要吃个半个月是吗？你这寒酸的样子我都看不下去了，我们有穷到要捡剩菜这样生活吗？”</p>
 <p data-pid="VZNpwJAk">她愤恨地锤他，她恨透了他这副看不起她的样子，“就你不能吃是吗，觉得丢人啦？那你多赚点啊，不用让你的女人捡别人的剩菜。”她哭着把剩菜倒了，提着菜去楼下喂流浪狗，喂完了自己也哭，不上楼，过了两个小时，他下来找人，看着坐在流浪狗旁边哭成泪人的女友。</p>
 <p data-pid="I7njA0ep">“明明都是好的呀，那鱼都是后来端上来没人吃的，红烧肉也是好的，还有那虾，你从来不知道节省，不知道物价多贵，我省钱难道不是为了我们两个人的未来，我是光想着自己一个人吗，故意给你丢人吗？”</p>
 <p data-pid="UFchDyFN">不过是和从前一样，道歉，和好，继续生活，谁也不可能因为这个事分手，说出去，因为女友节俭分手，任谁都得来骂他。</p>
 <p data-pid="NyMREe7j">周末的娱乐活动就是逛商场，夏天逛商场还能省电费，两人在超市里晃悠，她看着试吃点就拖着他去吃，她接过促销员递过来的饺子，吃了一口，然后摇摇头，又接了一个喂男友，“感觉这个味道一般，还有别的吗？”他们一连试了三种味道，也没有买下一包，“你就表现得自己要买的，只是不够好吃没心动的样子，我们吃饱了还省一顿饭钱呢。”</p>
 <p data-pid="RJA2FaT8">“一包饺子才多少钱，很丢人。”</p>
 <p data-pid="dCizEKs7">她翻了个白眼，“天天丢人丢人，烦死了。”她丢下他，自己一个人吃了一圈，酒足饭饱地来到他身边，他硬是要去吃推销的35元的拉面，被她强烈拒绝，“见鬼啦，35元呢，我都能买十几包泡面吃吐你了。”最后买了一袋方便面，回家做给他吃。</p>
 <p data-pid="QgGVd_uE">生活的裂痕其实一直存在，只是一直被人为地忽视掉。</p>
 <p data-pid="iEVCULdr">他讨厌她总是一次次强调自己父母帮不上小两口，强调他没本事赚不来那么多钱，需要她这样节衣缩食，他也气，也恨，可是看着她跟着自己几年没买过一次新衣服，连护肤品都是用的最便宜的面霜，想想哪还有这样的女人，愿意跟着男人这样吃苦，就又把气吞下去，可是每每看到她斤斤计较的穷酸样，他就十分想逃离这种生活，人处在矛盾之中，不断挣扎，不断妥协，总有一天，会累。</p>
 <p data-pid="cuONUUC4">发工资那天她特地去菜市场买了排骨，买了虾，这都是寻常不会吃的东西，因为太贵了，一顿排骨和虾大几十块，换成蔬菜都能吃好几天了，为了存钱买房，所以平常都是能省则省，买点蔬菜，炒得多一点，第二天还可以拿去做午饭，省钱方面，她有她的一手。</p>
 <p data-pid="768sVsrS">前两天两人大吵了一架，男友一到家看到桌上重复地炒包菜和咸鸭蛋就生气。</p>
 <p data-pid="IArnUHXZ">“这是人过的日子吗？我辛辛苦苦一天回来，天天吃的狗都不如。”那天他发了很大的火，非常大，好像把积压了许久许久的怒火一下子爆发出来了，他把鸭蛋扔在地上，砸得咸蛋黄和蛋白糊在地上，吓得厨房里的她差点把刀砸脚背上。</p>
 <p data-pid="A4L-833L">“你一回来发什么火，我是一个人偷吃了吗，不都说买房，大家一起咬咬牙苦几年，那咸鸭蛋还专门给你买的，就你一人吃，我还没有呢。”她看着地上的咸鸭蛋，心疼地捡起来，剥了剥上面的脏东西，拿去水下冲了冲。</p>
 <p data-pid="y1msNpc7">“爱吃你一个人吃，我不稀罕。”他脾气倔得那晚硬是一口饭都不吃，她劝着，他不理，弄得好像是她故意虐待他，她也发了火，“爱吃不吃，饿死算了。”半夜听着男友肚子咕噜噜地叫，那晚两人都睡得不好，第二天回来也板着个脸，两人一句话不说，合租在一个小单间里，抬头不见低头见，硬是冷战了两个晚上。</p>
 <p data-pid="46SlfG-I">还是她先心软了，今天发了工资，就立刻去买了肉菜，给他改善改善伙食，什么都没告诉他，准备给他一个惊喜，想着想着自己先乐了起来，今天总该开心了吧。</p>
 <p data-pid="ZHC895hc">“少点少点，一个人吃的，不用那么多。”她盯着店老板拿排骨，不让他多放，多放一块排骨，她就心肝颤。</p>
 <p data-pid="nybjR-j5">买好了菜回家就做半份排骨，10个虾，摆在盘子里都铺不满，可是她觉得没什么关系，这是给男友吃的，吃得干净不浪费还好收拾盘子，那晚左等右等他都没回来，碗里的菜一点点变凉，肉汤都凝固了，早过了他到家的时间，拨了几个电话都没人接，直到他朋友打来电话，说是他喝醉了，让她来接。</p>
 <p data-pid="SNQpj3Tp">她紧张地赶到饭店，看到他不知什么时候开通的信用卡刷的五百块账单，暴怒冲上头顶，也不知道是哪里来的力气，硬是把他扛上了公交车，这个时候她还在想着省钱，那张小票被她攥在手心，揉得皱皱巴巴的。</p>
 <p data-pid="wGLmEw2H">回到家里，她还没开始和他理论，他躺在床上就开始嘟嚷骂道，“和你在一起过得什么鬼日子，谁都说我抠，说我从来只吃不请客，我都没有脸了，这几年和你在一起，把我这张脸是丢得干干净净。”</p>
 <p data-pid="YzmBJVuG">“五百多块，你知不知道你这一顿我们可以吃多久。”她看着手里的账单就心疼，她省吃俭用，他却在外面装阔请人吃饭。</p>
 <p data-pid="uJrZprti">“我花自己钱怎么了，怎么了！”他的声音吼得隔壁都能听得到。</p>
 <p data-pid="N_cuUg7h">“你从来就只怪我，却不想我都是为了我们的未来。”</p>
 <p data-pid="9M6p78Dn">“什么狗屁未来，我只知道我都快饿死了，在朋友面前我一点面子都没有，和你在一起没有一天是快乐的，就没见过比你更穷酸的女人了，吃个婚宴还要把菜打包，天天去商场试吃蹭吃蹭喝，室友用一点沐浴露你都要把他们全家祖宗十八代都骂个遍，太丢脸了，太丢脸了，我不会和你这种女人结婚的，不会的，你死了心吧。”</p>
 <p data-pid="Ae1oOVpR">他像是借着酒劲，把心里的不满发泄，全然不顾眼前的女人怔在原地，面色越来越青，被最爱的人辱骂是什么感觉，努力为两人的未来谋划，却被人谩骂责怪是什么感受？她又羞愧又生气，却发现还不了嘴，因为他说的都是事实，眼泪顺着脸颊一滴滴滑落，心里酸得紧，好像有人在用力拧它。</p>
 <p data-pid="K4DIKbjx">他用尽力气去骂人，骂到自己累了，困了，就昏睡过去了，留着她瘫在地上，回想这几年的过往，她小心翼翼地生活，斤斤计较地算账，说着八卦逗他笑，所有自己的行为，他那么那么看不上，内心是那么鄙视自己，她突然觉得什么意义都没有，自己努力的一切都不被人珍视，一切都是白搭。</p>
 <p data-pid="HWCraSsz">生气到极点的时候突然平静下来，看着男友越来越沉的呼吸声，她也有些乏了，看着支付宝里这些年两个人存的钱，把账本拿出来一点点翻看，每一笔钱都有记录，小到路上捡到一块钱，，一周一次小结，一月一次大结，这曾经是她的骄傲，她为两人未来生活谋划的痕迹，现在看来却那么可笑，都是他不喜欢的生活，她吃力不讨好要到几时？</p>
 <p data-pid="koR6HdL7">那一夜她没睡，一个人清算着账目，把账户里两人存的钱对半分着，然后转入他的账户，两人这些年工资差不多，男友多一些，但是她也不想做什么高尚的人，就对半分。</p>
 <p data-pid="CdNX5lGX">后来他们分手了，尽管后来他一直道歉都没用，他不懂，女人下定决心和他一起吃苦的时候，谁都劝不了，而当她心死那刻，什么道歉挽回也都没有用。</p>
 <p data-pid="2Tp0Krcr">再后来，她结婚了，他也有了新的女朋友，她的丈夫是家里介绍的，条件挺好的，家里备了婚房，一切准备好，结婚一年就怀孕生了孩子，他也挺好的，升了职加了薪，也终于找到了和他谈理想，谈精神的女孩，没有人再逼着他节省存钱买房，大家都过上了自己想过的生活。</p>
 <p data-pid="n94NLIVm">可是他发现，女友刷着他的卡眼都不眨地买下一两千的衣服鞋子，不会洗碗做饭，和他谈论着浪漫婚礼，彩礼和三金要多少时，他开始想念那个斤斤计较，买肉买虾只给他一个人吃的女孩了，而这个一心只有他的女孩，已经嫁给了别人，成为了别人的妻子。</p>
 <p data-pid="ryJMEJw2">当一切怀念的人和事都已成为过去，他才知道她的珍贵，可是再来一次呢？毋庸置疑，他还是会嫌弃她的斤斤计较，她的小市民，和她没有精神共鸣，他可惜的，不过是这个女孩给他带来了经济价值，是个经济适用女罢了，他还是会想逃离，去寻找和他有精神共鸣的女孩。</p>
</body>