# 如何看待同届毕业的何同学与大猛子间的差异？
- 点赞数：7291
- 更新时间：2021年11月19日03时36分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/494854915/answer/2231228983
<body>
 <p data-pid="rwI6H0sg">谢邀。</p>
 <p data-pid="O_9N6TEa">出来上班了吧？被社会毒打了吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nl-FtcZp">何同学和大猛子的差异其实没啥好说的。</p>
 <p data-pid="mAA6n_Hq">看着都是理工科，但何同学从事的其实是互联网娱乐业，大猛子才是老老实实干基建的。</p>
 <p data-pid="QLLq5dCf">前者资本还在持续涌入，UGC方向依然被看好，mcn机构大量被平台收编，何同学作为头部肯定会有极高的溢价。</p>
 <p data-pid="HRunYxpP">（羡慕嫉妒恨，咬手手）</p>
 <p data-pid="4ySm_pia">后者民间投资早就大规模离场了，像大猛子所在的疑似机场项目，肯定是国资。投资萎缩和行业僵尸化，大猛子好不到哪去。</p>
 <p data-pid="E07ZZ0Cu">一个是上升行业的头部，一个是停滞行业的尾部，没法比。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JfCp5V4t">说“互联网娱乐业”，何同学的粉丝别生气，这是互联网内容的本质。</p>
 <p data-pid="ZJPJQ445">用各种内容满足用户的信息需求，换取用户的注意力，再这些注意力去换企业的广告，这是套非常古典的传媒业逻辑。</p>
 <p data-pid="ScQ6R-VB">例如我键政吹逼发福瑞图讲行业旧闻，就是换取你们的注意力，然后悄咪咪发条广告换点钱。“媒体业就是广告业”，金科玉律。</p>
 <p data-pid="Xu427zi9">之所以强调娱乐，是因为这才是主流用户的真实需求。“自古读书人就这么少”，整个互联网里没有多少人是真正奔着求知来的，他们是奔着消遣来的。</p>
 <p data-pid="z0YE2air">你怕自己停止学习了，看两条“浓缩”视频，感觉今天值了；你怕自己和周围人没有共同话题，看两条简讯，心定了。</p>
 <p data-pid="qMrv7asT">其实读点教育学的知道，无辅助无互动无计划无考核的单向视频传授，效率鸟差。绝绝绝大多数人不可能靠眼下这些互联网内容获得什么知识和技能的改善。</p>
 <p data-pid="YGs1D5_h">这些内容真正解决的是社交压力、心理焦虑、无聊消遣。</p>
 <p data-pid="eEz51CQw">娱乐内容的划分不是根据内容给自己起的标题、讲的题材，而是根据内容想要达到的目的。</p>
 <p data-pid="t6CAh79n">（所以哪怕是hackSmith这种硬核科技内容创作者，依然诚恳地卖广告，欢迎subscribe，反倒坦诚。）</p>
 <p data-pid="EdzXZ-Jc">这些内容说到底，都是广告的载体。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w7WF69-T">因此对于大猛子而言，想要追平这个差距也不是不可能。</p>
 <p data-pid="FlUeUsoL">跳槽，成为互联网娱乐业光荣的一员。</p>
 <p data-pid="faSHRm-y">从“劝学”的角度，有点可惜；但就大猛子个人而言，眼下的粉丝基础还是有希望的。</p>
 <p data-pid="ThRneWHo">如今互联网娱乐业的形象高度同质化，大猛子这种类型还算片蓝海。看谁不是图一乐，大猛子挺好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X-vLy79d">但我觉得，真正有意思的还是这个问题本身。</p>
 <p data-pid="M_RdOJCU">“何同学和大猛子”。</p>
 <p data-pid="Bwkr4dzS">8月18号大猛子发第一条视频时，我肯定想不到这俩人能被放在一起比较，内容领域和风格导向都差太大了。</p>
 <p data-pid="IJaCyQDS">何同学走的是非常职业的媒体路径，变现方式也是非常“正式”的那种，可以单独扛起和品牌方的一场campaign。</p>
 <p data-pid="VtgBicSb">大猛子太个人、太...实在了。即使粉丝量肯定能上百万，报价也会高升，但他始终不会成为台面上的主力。</p>
 <p data-pid="0Y5cofWz">从受众、平台方、广告主、外部媒体等多个角度，都很难把二者放在一起比较。</p>
 <p data-pid="VrB4Lj-u">但现在仅仅因为“同届毕业”这一个要素，他俩就被摆在一块了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l3VRxnKQ">我感觉，一种心理，一种“何同学并不适合代表我们”的心理，逐渐产生普遍共鸣。</p>
 <p data-pid="9ipmDl6Q">尤其是工科的胖友。</p>
 <p data-pid="vfb5Gfgh">这不是说何同学有什么问题，而是何同学身上的一个标签，开始被持有这个标签的一部分人质疑。</p>
 <p data-pid="2e_WM5Hc">这才是这个问题的精华所在。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>