# 如何评价司马南最新视频「蓝领工资两万无需加班，小白领为啥不愿意去做？」?
- 点赞数：6505
- 更新时间：2021年11月02日09时29分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/495625178/answer/2201587000
<body>
 <p data-pid="eUmC0hnH">骗人当牛马，一般有几种套路。</p>
 <p data-pid="1RpMjBjj">-</p>
 <p data-pid="AkwtD12N">一种是许诺你个人一个未来。</p>
 <p data-pid="0kv55rgt">比如土木，许诺你，等你当总工了，甚至当工头、老板了，你就发达了。</p>
 <p data-pid="E_UQsNSy">比如机械，许诺你，等你当厂长、当研究所主任、自己开厂了，你就发达了。</p>
 <p data-pid="TMRSyLjU">这些饼都是存在的，只不过能吃到的人，万里挑一。</p>
 <p data-pid="Yxgx2Zpi">而且，最关键的是，他们经常骗你，说传统行业要掌握核心技术，掌握技术你就值钱。</p>
 <p data-pid="A3RF_5x1">但你真去看那些大老板，99% 都没文化，不懂技术，也不需要懂技术。</p>
 <p data-pid="V-vj_llN">-</p>
 <p data-pid="QVjGMC7P">另一种，是许诺你一个根本不存在的前景、未来。</p>
 <p data-pid="VFBlPKEa">典型就是生化环材。21 世纪是生物的世纪已经快唱成 22 世纪是生物的世纪了。</p>
 <p data-pid="Pv__jFxo">天天口号喊得比谁都响，研究生物可以治疗癌症，研究化学可以解决能源，研究环境可以拯救地球，研究材料可以造水滴。</p>
 <p data-pid="YEocFYFw">你真要问有任何已经商业化，量产，像光刻机改变计算机那样改变世界的技术，有没？</p>
 <p data-pid="THvlwKyd">有个j2。</p>
 <p data-pid="cWNVuZgx">-</p>
 <p data-pid="N_3sQQmX">当然，以上这些饼，虽然没法落地，但它们逻辑上，还是有存在可能的。</p>
 <p data-pid="_ZfqzZ1i">毕竟正儿八经 985 的生化环材，土木机械，虽然是当牛马，但好歹是比较高级的牛马，能吃上精饲料。</p>
 <p data-pid="heLGs4wK">但这个，说技校出来，在非一线城市当蓝领，月入两万……骗人初中毕业去读技校、中专。</p>
 <p data-pid="cCCw4ZsM">这纯属张口就来。</p>
 <p data-pid="5FSNzoyS">中专、技校出来的人，比较普通的结局是被电子厂接收，进富士康两班倒，一个月挣 4、5000。</p>
 <p data-pid="kBHzEJe0">比较差的结局是在本地游手好闲，打架斗殴，坑蒙拐骗，一个月挣 2000，掏光家底。说难听一点，去缅甸的主力军，就是这部分人。</p>
 <p data-pid="MVkczQzE">比较好的结局，是安安心心学一门手艺，比如泥工木工、水电工、开挖掘机、美容美发、厨师…</p>
 <p data-pid="CAKtHFoj">这些职业因为有「服务性质」，可以跟消费者直接打交道，即使国内的牛马不值钱，也可以过上高于平均水准的生活。</p>
 <p data-pid="Vgq7HBUy">-</p>
 <p data-pid="st048njY">至于这位说的，蓝领随便月入两万，年收入 25w，4w 美元。</p>
 <p data-pid="64HBsmm1">这，说的是美国吧……</p>
</body>