# 室友想抄我的代码，给还是不给?
- 点赞数：6034
- 更新时间：2019年06月19日10时31分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328444462/answer/717000168
<body>
 <p data-pid="zr15chWH">前面可以直接跳过，直接从最后三大段看起！</p>
 <hr>
 <p data-pid="0PmHusMT">你们老师做的什么事儿啊。。。凭什么不能抄代码？代码界宣传了那么多年的开源开源开源，都喂了狗了吗？以前微软吵吵着要干死开源的，现在不也成了GitHub的大股东了吗？还带着头的搞开源。。。</p>
 <p data-pid="KZwUnBJn">你同学要问你抄代码，你让他们抄（其实说让他们抄不太合适，应该说让他们参考。。。），首先这肯定不是你的错，因为本着开源的精神，你的做法是值得赞扬的！你同学自己不做作业，被查重查出来了，倒霉也是他自己的事儿，因为这本质上是一个作业，评分标准确实是老师说了算。。。</p>
 <p data-pid="Rwt5X0cI">但是，保险起见，我给你出个招儿吧，绝对不会有问题。</p>
 <p data-pid="BGAWBWxq">去类似GitHub这种开源网站开个账号，把你的代码传上去，然后挂个GPL3或者MIT什么的license，然后让你同学随便抄好了，查到你头上，就把网站扔给你老师看。</p>
 <ol>
  <li data-pid="fH-fAIqR">首先，GitHub上的代码说明这是你写的，你是作者，绝对没问题，如果你同学也有GitHub，也把代码传上去了，就看时间戳呗。。。代码是谁的简单明了。</li>
  <li data-pid="jlSTE2Aa">其次，你有了license，这就说明，谁抄都和你没关系，校规还能比版权大啊？后者是有法律效力，受法律保护的。。。copyleft保护你的代码随便被人抄的权利神圣不可侵犯，还反了天了不成？</li>
 </ol>
 <p data-pid="0j41mAPK">如果这都找你麻烦，那就是你老师的问题了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="U4pSjYGI">有同学问，<i>抄作业虽然不违法，但是违反校规呀？</i>我同意</p>
 <p data-pid="gChhNmmB">but！抄代码和抄作业还是有很大区别的！如果按照我上面说的做，那么你就会有三个优势</p>
 <p data-pid="xc1_hhLc">1. 你是被抄，不是抄别人的！你把自己的代码发在github不违反校规吧？(那些把“作业禁止上传到github”写进校规的大学就别往下读了，老师考试前明确表示禁止把作业上传到github的也别往下读了。。。)</p>
 <p data-pid="ZyJI2dJ-">2. 别人抄你github的代码，那肯定是别人的错呀……和你没关系！退一万步说，请拿出证据证明是你主动给别人抄的！这种确凿的证据，除非抄你代码的同学想坑你提前给你录音，否则根本不存在！既然拿不出证据证明我是主动给别人抄的，别人抄我的github我又没办法控制的……就奇了怪了，明明我是被抄袭的对象，为什么惩罚我？</p>
 <p data-pid="Hy94hGvM">3. 不要问我为什么要发github，发github好处太多了，我必须要快点发，早发就可以宣誓主权这点道理不知道吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="wooN3Wkp">有的同学问，<i>严格地说，在课程结束之前把代码公开发布就已经违背了学业诚信了</i></p>
 <p data-pid="wl2kcLRC">这我完全不同意哦！这种事情不能一概而论的，至少代码不行，因为个人写的代码其实是一种知识产权，并不是普通的考试答案。</p>
 <p data-pid="4vAsicbU">我自己本人就很喜欢在GitHub上公开自己的代码，不管是考试的还是paper所属的，从来没听说过有学术诚信问题。谁抄袭了，出了问题自己担着，我肯定是免责的。</p>
 <p data-pid="DPSjmqR3">核心问题还是在于，你要证明我是故意给别人抄袭。如果是公开自己的作业和笔试考试答案，那肯定逃不了干系的。但是在GitHub上公开代码恰恰不能算做是故意给别人抄袭。因为这和申请专利一样，申请某些专利意味着你要公开你的设计的，这不是给别人抄袭，而是告诉别人，这是我的，不准抄！GitHub是要挂license的，一个道理，告诉别人，这是我的知识产权，你们不可以偷，license确保我可以分享的权利，你们抄了做什么用处和我无关，但是出了问题我是不管的，包括挂科！</p>
 <p data-pid="FXcvkzAz">所以GitHub的license是一份具有法律效力的免责申明！既然免责，为什么要惩罚我？法盲吗？</p>
 <p data-pid="m9at13OJ">另外我要提醒大家！在GitHub上发代码，都会挂一些GPL3、MIT什么的协议，我推荐GPL3，这也是我一直用的，为什么？因为想抄GPL3要满足四个条件</p>
 <ul>
  <li data-pid="dtn9kFJK">License and copyright notice</li>
  <li data-pid="fux7Fc7B">State changes （标明你在哪里更改过）</li>
  <li data-pid="q3Yku4Sn">Disclose source （必须要把我的源代码也附上）</li>
  <li data-pid="n4stPxFC">Same license （你要使用同样的协议）</li>
 </ul>
 <p data-pid="JsX1ayJG">其中第二点和第三点就是我的免责理由！因为第二点和第三点其实是在说，如果你想抄我的代码完成作业或者考试，就请自觉去找老师自首。。。要么就别抄！</p>
 <p data-pid="ELFJ_GuZ">任何人想要抄你GitHub上的代码，为了完成第二点和第三点，他就有义务自己向老师报告说，“我抄了某某某的代码，哪里哪里哪里是我自己改动的”，所以说，说你违背学业诚信是不正确的。</p>
 <p data-pid="yuj7dt-J">如果你的同学在你的GitHub上搬走了你的代码，并且他想作业或者考试作弊，必然不会做到第二点和第三点，你的同学不单单是作弊，而且是违反了GPL，所以你也是受害者，更不应该受到惩罚。</p>
 <p data-pid="PsumIzKv">注意到这背后微妙的逻辑了吗？你在GitHub上公开了代码，挂了license，这些license是要求抄你的人必须自觉的把你的源代码附上，并告知全世界，他是抄你的，所以你也是在帮着老师奋斗在反对考试作弊的第一线知道吗？</p>
 <p data-pid="_A6gChIh">So，你把代码发GitHub的行为，意味着你做到了诚信，你也要求借鉴你代码的人也必须诚信！简直不能太正义了。。。</p>
 <p data-pid="ilV872yR">然后谈谈你的同学，想抄你的代码，既不想让老师知道，又不想违反GPL，那只能学你的思路自己从头写呗。。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="no3zTX6T">还有知友问，<i>这是有道德问题的</i>。。。</p>
 <p data-pid="Vs0BuZ-h">这没有道德问题，放心。。。为这种事情较真的老师不单单是法盲，其实连是非都有点分不清的。。。应该去参加一些pedagogical的课好好进修一下。。。</p>
 <p data-pid="GrOcTfD6">我自己本人也是老师，我不反对学生在GitHub上放代码，相反，我还鼓励！通过这样做，我很容易搞清楚，这代码到底是谁写的。我只想知道真相（谁抄谁的），并不以惩罚学生为乐。。。</p>
 <p data-pid="owMLgMMl">但是，谁考试抄袭别人，我就挂谁，就这么简单粗暴。。。其实应该鼓励学生们把代码放在GitHub上公开，比偷偷摸摸的好不知道多少倍，一方面是教会学生如何保护自己的知识产权，另一方面，对老师的查重也带来了极大便利（我挺腹黑的）。</p>
 <p data-pid="hA7_p_dm">所以从老师的立场来说，这到底是为了什么？是为了杜绝作弊呢？还是为了享受惩罚学生的乐趣？如果是为了杜绝作弊，真的应该鼓励GitHub，让一切真相（代码谁写的）都大白于天下，查重也变得很简单。。。</p>
 <p data-pid="kp3CB5Yn">开源的目的也是这个，让一切放在阳光下，想抄？抄吧，公开的抄比偷偷摸摸的抄更容易监控，你抄了别人的代码，被我发现了，这科挂掉你可别怨我。。。至于把代码发GitHub的那位同学，谢谢你的合作，不然我还真搞不清谁抄谁呢。。。</p>
 <p data-pid="B_PiC0GT">不要问我，<i>万一被人偷了代码抢先发了github怎么办？</i>。。。这是你自己的问题。。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="tQvzfoHT">我明显本意是在反作弊，你们要看成是鼓励作弊我也没办法……</p>
 <p data-pid="OiEdUjNF">上传github并使用license，本质上就是在保护自己的代码。特别是GPL的第二点和第三点，这就是让抄袭的人自己去自首的意思不是吗？</p>
 <p data-pid="yeZUh_yT">另外我不支持和老师对杠的做法，只是指出这样做是正确的。至于有些老师会因此给你零分，只能自求多福，人无完人，老师也一样……（有些老师就是不明白GPL的第二点和第三点就是让抄袭的人自己去自首的意思，也不明白鼓励大家使用github其实是对反作弊有利，既然你都上课教人写代码了，自己开个github账号和学生互加好友就那么难吗？还可以长点粉丝啥的。。。一切都很公开透明，查重也变得很容易。。。）</p>
 <hr>
 <p data-pid="fCgFf_T9">有知友提出这样的观点</p>
 <blockquote data-pid="4zeqyGNh">
  前提是你有时间讲道理，并且愿意承担讲道理不成功的风险
 </blockquote>
 <p data-pid="lhFVFkox">我觉得说有道理，这是非常现实的考量，但从另一个角度可以看出悲观情绪。老师都不愿意被学生们当“傻瓜”，可是很遗憾，大多数老师都被学生当成了很容易就是非不分的“傻瓜”不是吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="cJVJeEke">我发现很多人都没有仔细阅读这个答案就已经开喷了……</p>
 <p data-pid="YJmV8DUG">我不支持跟老师对杠！</p>
 <p data-pid="uTLnnW_0">我不支持跟老师对杠！</p>
 <p data-pid="6XNPaPCP">我不支持跟老师对杠！</p>
 <p data-pid="pDDvTC5d">重要的事情说三遍……吃不准，你可以课上问老师啊～问个老师成本有那么高吗？</p>
 <p data-pid="QnSB-5Hs">另外，我开了两个专栏，发了一些干货满满的技术型文章，关注度居然没有这个答案高……个人感觉挺讽刺的……</p>
 <hr>
 <h2><b>可以直接从这里开始阅读</b></h2>
 <p data-pid="205l-7O8">我发现很多人就是看不懂我到底在写什么。。。我这里总结一下我到底是在说什么。</p>
 <p data-pid="_YekenwK">我的建议适合这样的你</p>
 <ol>
  <li data-pid="mFwLK8a-">你不想给同学抄袭</li>
  <li data-pid="7vPdHO1b">又真心想帮助同学理清思路，能够自己写代码</li>
  <li data-pid="TeXNdf3h">还不想浪费时间亲自教（自己不好好学习，凭什么让我来给你上课啊？对象除外。。。）</li>
 </ol>
 <p data-pid="Hp35bY7o">你的情况符合以上三点，并且做到以下两点：</p>
 <ol>
  <li data-pid="h_EIqMcC">确认不违反任何校规和课程规定。</li>
  <li data-pid="Emjayn6c">并且在和老师沟通过之后（把上述三点也告诉老师，如果老师不明白GPL，那就简明扼要介绍一下，老师不愿意接受新鲜事物就算了。。。）。</li>
 </ol>
 <p data-pid="vdVDoFy5">那么，上传github挂GPL是最安全最正确的做法！</p>
 <p data-pid="n8PIV2WN">为什么？你的同学面临以下两个选择</p>
 <ol>
  <li data-pid="iyF_1Xw7">你的同学如果想抄，就必须尊重GPL，也就是向老师自首</li>
  <li data-pid="GG_I9H68">如果不想这么做，那就借鉴你的代码，然后自己写。。。</li>
 </ol>
 <p data-pid="CZOFJj8Y">两者必居其一！如果违反GPL抄袭，那是明显违反你的主观意愿的！说白了，挂GPL就是给人参考但委婉的不让别人抄！</p>
 <p data-pid="JZd-XMC9"><b>所以我就不明白了，一个明理的老师为什么要惩罚你这样的好同学。。。这叫什么知道吗？这叫</b></p>
 <p data-pid="VmJ5rbuM"><b>"You are playing the game! Nothing goes wrong!"</b></p>
 <p data-pid="QwHjhWx4">PS、还有人说我一开始就嚷嚷着要抄要抄的。。。喂喂？开门见山也可以是假山好吗？请读下去。。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2KQyLDce">关于学生作业的版权归属问题，因为这和雇佣关系有巨大区别，所以学生的代码的版权不应该属于学校，除非例外情况。其实在stackoverflow上早有这样的讨论，请阅读</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//stackoverflow.com/questions/2166258/do-i-own-the-copyright-to-code-i-write-for-school-projects" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">stackoverflow.com/quest</span><span class="invisible">ions/2166258/do-i-own-the-copyright-to-code-i-write-for-school-projects</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="9T6WIIz4">第一高赞回答的第一句就足够说明问题了：</p>
 <blockquote data-pid="JfgPtWf_">
  "If nothing is stated by the school that you signed and agreed to...copyright defaults to you, the author."
 </blockquote>
 <p data-pid="mVxdvZ_s">所以沟通很重要。我知道有些学校会事先让你签合同的，真的动笔签哦！。。。这种就别想了。但是这样恰恰说明，默认版权是你的，不然干嘛脱裤子放屁呢？</p>
 <p data-pid="a0VRC_co">另外有些学校会控告你misconduct，因为你发布的作业让低年级学生作弊。。。这种情况并不是每个学校都普遍存在的。这些学校会控告，究其根本原因，他们不但允许而且支持老师们可以重复利用课件特别是试题和考题，哪怕换个老师也用一样的。。。</p>
 <p data-pid="u9-788zO">我表示理解！但是我们这儿是不行的，课件可以重复，但是考试绝对不可以重复，因为想想就知道，你以为GitHub是唯一的渠道嘛？私底下就不能问啊？所以我们大学是不允许老师考题重复的！</p>
 <p data-pid="IiLYcP6b">但。。。我只想说，事先沟通很重要！</p>
 <p data-pid="r2ek2KSL">既然版权默认是你的，你有选择GPL的自由。大家要讲道理嘛。。。</p>
 <p data-pid="qE_DxO6c">我还要声明一下，我也没有鼓励大家去和学校怼。。。但是有一点是肯定的（也没什么好藏着掖着的），大多数学校的学生都是弱势群体（北欧大学除外），也就是说，被不公正对待且放弃了上诉权。。。而看多了这些的人觉得这世界就应该这样，所以跑过来笑我naive。。。</p>
 <p data-pid="BHvwTngy">实际上，绝大多数事情，你是可以做到有理有利有节的，并且在动干戈之前就可以化玉帛的（事先沟通好，事后就不用互怼了不是吗？而缺乏沟通到最后搞不定的，纯属一手好牌自己打坏了。。。）。</p>
 <hr>
 <p data-pid="6_2pRdaf">最后，我想留一个问题给大家思考，习题和考试让学生写代码，特别是take home这种，意义到底在哪里？可以互相参考吗？我们是真的想把平时不好好学习的学生们拍死在考试的路上吗？还是希望他们每一个人都能最终能学到东西并写出自己的代码呢？</p>
 <p data-pid="T-7xL22X">教育的目的究竟是什么？教育的目的是育人，不是毁人。。。这就是我所说的政治正确，然鹅还是有人嗤之以鼻！</p>
 <p data-pid="QPrSbuu0">我相信，答案一定是，可以互相帮助互相参考，毕竟老师都让你带回家做了，可以谷歌可以百度不是吗？看谁不是看呢？但是请write your own code from scratch!</p>
 <p data-pid="8xhZ2vNo">所以我个人倾向于鼓励学生互相帮助，因为GitHub可以挂GPL这种优秀license，所以非常适合让学生互相之间公开代码互相借鉴，并保护自己的代码，但是必须要严惩抄袭的学生！</p>
 <p data-pid="J57k_hyy">另外，作为一个多年写代码的人，我可以告诉大家，不论你是菜鸟还是代码高手，当你写代码没思路的时候，最好的办法就是去读别人的代码并从中借鉴。。。只要你还在写代码，你一定会一直不停的阅读别人的代码。。。</p>
 <blockquote data-pid="Kzl_9rRT">
  "Shut up and show me your code!"
 </blockquote>
 <p data-pid="GkhqXt-O">开源的出现不是没有原因的。</p>
 <p data-pid="PpQJmWw0">再这么添加下去，文章要越来越长了。。。我个人不喜欢修改已经写过的东西（除非是错别字这种），会造成上下文缺失。希望这是最后一次添加。。。</p>
</body>