# 为什么大部分老师都不会挽救坏学生呢？
- 点赞数：8952
- 更新时间：2023年12月07日13时48分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388124633/answer/3275456069
<body>
 <p data-pid="RNM9rqud">也不尽然，想起一位故人。</p>
 <p data-pid="GtCmOBGf">鄙人上高中的时候，有一位同窗，他老父乃是本地巨贾，颇有产业，到了四十岁多才与外宅生下他，老来得子，因此上对其人无比宠溺，如此这般久了，便把他惯得如同混世魔王一般。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D-SDvx17">这位少爷有四个特点，一是长相欠佳，以至于有点抽象，毕加索见了直呼鬼斧神功。二是成绩欠佳，俗称天生便不是念书的料，人尝戏言，贿一犬以双汇火腿肠，使踏答题卡，读出来的分都比他考得高。其三乃是脾气暴躁，发起性子来，连老虎的卵脬也敢去揪上一把。其四是极为好色，已经到了匪夷所思的地步，自言从小学开始，就对着金鹰电视台动画中的美羊羊放手铳，初一便开始出入秦楼楚馆，时常流连忘返，乃至于下落不明，文坛中赠他一雅号唤作朴诗莲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Q25wiuC">这位朴少初中毕业时的成绩，连特殊学校都不想要他，好在他老父有钱，多方打点，与学校达成协议，给全校的办公室换一套空调，方才得以入学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kwXO9oI-">朴公子入学时坦言，自己来上这个学，也不是为了博个功名，主要是想找个学生妹当女友，想那青楼女猱虽好，却嫌风骚入骨，久尝之下也是味同嚼蜡，不若找个清纯的学生妹换换口味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RLXuHpPF">然而前文说过，朴公子长相微瑕，五官失和不说，生就一张可以精确到3.1415926的圆脸，活脱一个人立起来的托马斯小火车，许是天生阳盛火旺，满脸烂麻子，时常还能见红见黄，认识他的知道是长青春痘的朴少，不知道的还以为是鲍德温四世，可见老天爷偶尔也是很公平的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k1UCNjtJ">综上所述，我等并不担心朴公子真能祸害到谁家学生妹，毕竟他去逛青楼时那些大姐姐都要收他双倍价格。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="toHNtTsu">朴公子一开始想通过展示自家的财力来招蜂引蝶，干了许多散财的事情，比如请全班喝阿萨姆奶茶，给全班男生一人送一个英雄联盟的皮肤，随机选出两个幸运儿cf给充一年的加特林。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IgaFOyi3">一来二去，异性没吸引到，同性狗腿子却是吸引了一堆，诨号也从朴诗莲变成了小孟尝朴诗莲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TffT8mBP">朴公子见撒币并无太大效果，于是决定先去提升自己，然后再吸引异性。一开始从着装入手，因为学校强制要求校服，朴少爷只能在鞋子上下工夫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z2OVRuWz">首先他去整了双爱马仕抑或路易威登的鞋子，见人便往前伸脚，交谈之中双脚不停交替前跃，试图引起注意，像极了一只会跳踢踏舞的托马斯小火车，只可惜鄙乡地处蛮瘴，都是些乡户人家，见识粗浅，又兼当年的高中生着实没见过甚世面，只觉得那阿迪达斯与美特斯邦威便是世间顶好的名牌，朴少这双路易威登属实是超纲了，譬若随侯之珠，荆子之璧，付予钟鼎之家，必建美室，起岑楼，匣而藏之；付予翁牖之户，饥不可当食，寒不能被身，弗若新织草履，说人话就是俺们山猪吃不来细糠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KUKQ2l3I">当时便有小伙伴问朴少，这鞋和阿迪哪个比较贵。气得朴少小脸通红，烂麻子都快呲血了，好悬没当场中风。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hy3XaDqh">后来某日上课，朴少百无聊赖地观察窗外野合的野狗，突然发现公狗勾引母狗时都会来上一段舞蹈，他那时便开悟了，这就是格物致知啊！原来要想吸引学生妹，首先得学会跳舞，别看现在高中求偶的版本T0是raper，可俺们那会儿是街舞少年，要是你兜里再揣两把上好的水泥，那你简直就是行走的媚药。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7CtRL1nC">于是他说干就干，给街舞社长充了一年的火麒麟，成功加入了街舞社。可是朴少不仅长得像修炼有成的托马斯小火车，身材也像托马斯小火车，如果非要形容的话，鄙人觉得大约是个直筒型，中国有句古话叫做蛤蟆无颈，朴少无腰，说得便是这种。再加上自幼锦衣玉食带来的厚重体型，你从正面看他和从侧面看他大扺也没什么差别，配上一对短手短腿，今生大约是和运动无缘了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mkKl3vIx">朴少从开学摸底考练到了期末考，自觉出师，拢共只学会一个动作，大抵是双手一放一抱作白鹤亮翅状，腰肢左右摇曳作风摆杨柳状，双腿迭番距跃作兔子蹬鹰状，一个人就是一部五禽戏。但他自己觉得帅麻了，天天挑放学那会儿搁图书馆门口蹦，绷着个小麻子脸，一脸邪魅狂狷，都快抻爆浆了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ErjRsqL">只要有妹子过来，他便蹦两下，日日皆然，不舍昼夜，差点都整出校园灵异小传说了，嗯，黄昏时分蹦蹦哒哒的托马斯小火车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O_cV8mMc">后来偶然有妹子出于观猿的心态驻足观望了一阵，朴少偷眼瞟瞟妹子，那真是，白起打长平，赵悲太大了！如果要加一个语气词的话，那就是冉闵开无双，后！赵悲太大了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AEyekoWM">朴少乐得小麻子脸都绷不住了，那一刻他连婚房用哪套都想好了，当下化兽欲为动力，小马达全开蹦得格外卖力，可惜翻来覆去就是一个动作，妹子不禁吐槽道：“你他娘就不会点别的吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mSEM7BPF">这下可把朴少问住了，当时冷汗就流下来了，好在朴少有急智，他想起了操场上反复起跑的体育生在失手之时都会做的一套丝滑小动作，双手扶着腰子，低头呲牙咧嘴，配合唉声叹气，一脸旧疾复发的懊恼表情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e7onmcaF">朴少当即活学活用，模仿起了体育生的动作，一脸懊恼，囧着个小麻子脸，仿佛在告诉你，要不是因为旧疾突发，高低得给你整个托马斯回旋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_J3SRATD">那妹子也是单纯，打电话叫他校篮球队的男友过来，那汉子身高九尺，也不容朴少分说，蒲扇样的大手一伸，将朴少挟在腋下，送去了医务室。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ay9B1m--">被校医赶出来后，朴少当天便破了大防，好一阵消沉，整个人都痿了，瘫在椅子上，好似一根腌过头的酸黄瓜。彼时因为还未分班，班主任先生乃是一位刚毕业的男大学生，身材瘦小，温温柔柔，甚至还有点社恐，整个一男版波奇酱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X8AnupOD">先生看了看萎靡的朴少，便上去关心道：“朴同学，你哪里不舒服吗？”殊不知朴少经历的那一场单方面的短暂恋爱已经让朴少进入了狂暴模式，一把打掉先生伸过来的手，吼道：“滚开！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7qlpDseQ">那一刻全班的目光都聚焦了过来，先生也不知所措，嚅喏着离开了，兴许是去找个全熟芒果的箱子暂避一阵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S2yktdGY">朴少这一闹，顿时让吾等乡巴佬震惊了一波，彼时的先生这一行还是很有威严的，体罚也是常见，大家都比较尊师重道，即便是波奇先生这样的，大家也不敢稍撄其锋芒，见到朴少整这一出，便有些许震惊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PdWvPas-">边上的班花出教室时，顺嘴给坐在最后一排靠门位置的朴少说了一句：“牛逼啊！朴少”朴少听完一个激灵，顿觉花满乾坤，烂麻子都变得粉扑扑的，他在这一刻找到了自己人生的方向，通过整大活，整狠活，狠狠地展示自己的男性魅力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O13LjF94">自此他就和波奇老师干上了，波奇老师在上面讲过秦论，他在下面唱山歌，波奇先生试图制止他，谁料朴少压根不理他，站起来就走出了教室，去操场上一圈一圈地溜弯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7RKbZgxu">朴少还有一个爱好，那就是画春宫画，只是画技这一块，着实有些后现代，有一日朴少在波奇先生上课前，将一张春宫画贴在了黑板上，波奇先生看见后，扶了扶眼镜，夸道：“这张五条悟执犁耕田图不错”。朴少听完后，急得麻子乱颤，连忙上前解说此乃老汉推车图，你看这是上半身，这是宗筋，这是．．．</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HEb5iwg_">俺们在下面听得脸都绿了，坏了，他犯了大忌，他在解释黄图！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mB9LqXJj">波奇先生脸色渐渐严肃，对朴少说道：“朴同学你别这样，好歹我也是个老师。”朴少一听这话可来了劲了，对着波奇先生的胳膊就捶了三下，骂道：“老师，老师，狗脚老师。”</p>
 <p data-pid="VzhwMfef">说罢扬长而去，又到操场上遛弯去也。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pyzXYsXV">此事之后，波奇先生去找校长诉苦，校长一度想开革他，但抬头看看嗷嗷好使的空调，终于祭出了本校大杀器，人送外号陈阎王的语文老师。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZUDDsP7H">陈阎王何许人也？观其形貌，乃是平平无奇一小老头儿，三寸丁一般的人物，人言当年上山下乡时碰见了一个住牛 house的老革，学了一手形意拳，每日六点必在操场上掷石锁带耍拳，不避寒暑，特别当冬季之时，止穿一小背心，露着一身横练的筋肉，摆开架势，一套崩钻劈炮横虎虎生风，头上还冒着丝丝白气。他老还有一段传奇战绩，单枪匹马将学校门口敲诈小朋友的社会大哥从麻将局里拖出来，一记崩拳打爆了大哥的膀胱，从此校门口的各路大哥一闻陈阎王凶名尿尿都分叉，纷纷改邪归正进厂打了螺丝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="99g_kNt1">陈阎王其人一身正气以至于油盐不进，又兼桃李满天下，当年教出的学生多有位列庙堂的，因此寻常豪强也奈何不了他。在他这里，无论是府尹的公子还是教谕的衙内，铁拳之下众生平等，座右铭乃是有教无类，绝不放弃任何一种人渣。据说当年有一纨绔仗势欺人，被陈阎王吊起来抽，后来请了家长，不意那家长亦是个熊家长，陈阎王一怒之下连家长一块儿抽，这种情况用日本话讲就是親子丼，最后是校长哭叽叽地抱着陈阎王的大腿，方才作罢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ILYO0I0">一听说班主任要换成陈阎王，全班都闻之色变。需知陈阎王最是学规森严，一对铁拳威震四海不说，还有两样法宝，其一是一根积年的包浆老藤条，江湖上有个诨号唤作打神鞭，上抽校长下抽熊孩；二是一块海绵板擦，人皆呼作翻天印，五十步以内弹无虚发，令历届坐教室最后一排试图摸鱼的老哥们闻风丧胆。他要是当了俺们班主任，日子可就不好过喽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wAJ75GLq">全班一片惨淡愁云，只有朴少不以为意，还放出狂言，要教那老倌儿好看，领教领教上柱国朴诗莲的威风。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NI7B0kWp">却说那一日，陈阎王身着一领海澜之家的polo衫，足蹬一双旧球鞋，腰束七匹狼腰带，面若寒霜，负着手走进教室，强者发型无风自动，一派出世高手的气度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YKkKRKRs">全班在这威压之下鸦雀无声，就连鄙人也把掩在黄冈卷下的金瓶梅藏进了书包。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vZSSXovg">陈阎王捏起一支粉笔，先在黑板上写了一行苍遒大字，陈X X。方才开口自我介绍道：“我姓陈，道上的朋友都叫我一声陈阎王，英文名叫哈迪斯陈，我没什么想说的，只是想提醒诸位，好好学习，莫要冒皮皮，冒皮皮必被抽，我说完了，谁赞成谁反对？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aSkkOQMx">只见朴少这时可算找到机会了，他向班花抛了一记飞吻，誓要将比武大会荣光的桂冠夺来献给女士，那一刻他的背影无比高大，像极了莆田产兰斯洛特。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2mc17POi">朴少摇摇晃晃地走上讲台，摆出一副久在江湖的架势，从裤兜里排出一根烟夹在耳朵上，伸手去拍陈阎王的肩膀，口中说道：“老．．”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SrJ0s-tW">后来我们分析他应该是想说老登，也有同学主张他想说老师，但本人对该说嗤之以鼻，无论如何，我们可能永远都不知道那天朴少想说什么了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mR5ftBOs">朴少的手伸到一半，陈阎王身形一晃，使出一招官军的擒敌拳，将朴少的手腕抓住，用力一拧，将他反剪过身去，右手顺势从腰间抽出打神鞭，开始对着朴少的大屁股蛋子疯狂输出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UNklEsbE">你听那打神鞭挥动时的破空声，就知道朴少有多疼，我甚至觉得那不是简单的破空声，而是打神鞭突破音障后产生的音爆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p74-4djK">可怜朴少这辈子第一次挨打就碰上了这种高手，据说陈阎王的鞭法袭自前明锦衣卫的廷杖术，以生宣覆豆腐之上，持杖击之，可使生宣寸裂而豆腐无恙，绝对不会打出内伤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2ZeNyRfS">朴少疼得失去了理智，陈哥啊陈爹啊陈爷爷地乱叫，最后终于想起了该叫陈老师。这时陈阎王方才罢手，让他滚到讲台边上做一百个伸蹲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BXSz5BM0">课后朴少人都麻了，双腿肿胀难当，更兼沟子剧痛，此后两日只敢站着上课，但是腿又支撑不住，只好左右屁股交替而坐，身姿颇是妖娆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="28IajD4V">此事之后，朴少越想越气，身边那些个平日得了他好处的狐朋狗友不断撺掇，大意是说其实朴少英雄了得，只是那天没有防备，这才让那老贼乘虚而入，此所谓大意失荆州，复痛骂老贼不讲武德。最后对朴少一阵吹捧，几将他说成孟贲再世，霸王复生一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T4i4Ppzq">朴少听得飘飘然，心热之下去网购了一把甩棍，天天在教室里边摆pose边大放厥词，说什么凭此神器，三五个陈阎王都不够他打的，吹着口滑渐入佳境，自言本家其实乃是江湖上有名号的人物，当年手持一根甩棍堵在学校附近大桥上，本市四大金刚十八罗汉挟上百号人遮天而来，硬生生被他堵在那头，鏖战一宿进退不得，最终无奈之下奉他当大哥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r99Y8_UO">俺在一旁听得直扁嘴，我怎么不知道斯坦福桥在我们市，当下便言道：“朴少，你休要在此吹牛，有卵子的现在便去打陈阎王一棍，俺还敬你是条汉子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7D59y1yp">朴少一听便气得血灌麻子，涨红了脸向我吼道：“你道我不敢去么？”这一声吼引得全班都来观他，我冷笑一声道：“你敢去么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8GQ03_Pw">朴少斜瞟一眼看过来的班花，一狠心，复大喝一声：“去便去，不去是小婢养的！”我回道：“你搁这儿自我介绍呢”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="np8_09-w">朴少抠了抠聪明的托马斯大脑袋，想了半天也没想明白，索性便放弃了思考，将甩棍一扬，摆出了一个杀破狼里叶师傅的造型，随后扭着屁股走出了教室。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H4arGuzz">由于教师办公室离教室有一段距离，朴少刚刚开的狂暴状态已经结束，理智的回归让他想起打神鞭带来的疼痛感，不禁遍身起栗。但就这么回去，难免就落了颜面，以后甩棍战神朴诗莲还如何在江湖上行走！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hWbA27Vs">此时朴少到了办公室门口，尚存三分侥幸，万一陈阎王不在呢？他猛地推开门，只见办公桌后坐着一人，正抱着铁皮饭盒垮垮炫饭，不是陈阎王却又是哪个？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P4cVuZ1g">陈阎王鹰隼一样的眼神扫过朴少，冷冷地问道：“怎么了小朴，中午没抢到饭？不然一起吃点？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v443IUVE">朴少平日里脑子就不好使，被陈阎王一问，更是紧张不已，说话间开始期期艾艾起来，老头心觉不对，狮吼道：“手背在背后拿的是什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xd_ezs8f">朴少被这么一吼，都快哭出来了，连忙伸出左手以示清白，老头让他伸右手，他便将甩棍递到左手，如此这般几次后，老头让他双手一齐伸出，朴少灵机一动，将甩棍夹在了沟子里，好在朴少平日里营养足，腚大沟深，不然换个人很难调动括约肌与股大肌夹住这精钢铸就的甩棍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ha6W2saX">老头见他手中没什么东西，又见朴少两腿战战，甚至生出了一丝内疚，自己是不是对他过分严格了，当下便拉过一张椅子，让他坐下，要和朴少谈谈心，朴少自然不敢坐，老头子也不疑有他，还道是朴少洗心革面，学会尊师重道了，当下便与其谈起心来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ez4b38_o">谈了一刻钟上下，陈阎王这里口若悬河，将什么吕蒙读书，老泉志学的典故来劝勉他，再看朴少那边，猪脑过载不说，沟子是真的快到极限了，那甩棍也实在的有个一斤上下，饶是朴少这两瓣大腚也吃不住地心引力的拉扯，再加上炎天夏日，老头又不爱用空调，朴少一沟子都是汗津津的，渐渐失去了摩擦力，终于再也夹不住甩棍，咣当一声落在了地上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ickXd9Ra">那一瞬间空气都凝固了，陈阎王和朴少大眼瞪小麻，刚刚塑造的那点师生相得的气氛一扫而空，陈阎王的身上陡然抖出一身杀气，几可滴水凝霜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hdo_zlXi">朴少福至心灵，一把从地上捡起甩棍，双手捧上，对陈阎王谄笑道：“诗莲有甩棍一口，献上恩师。”陈阎王视之，从腰间抽出打神鞭，冷笑道：“不劳朴少记挂，为师还是惯用这个。”说罢一招九头龙闪，杀将过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZfikZUnT">诸位，说起这打屁屁，打屁屁和打屁屁之间也有天壤之别，譬如贤伉俪于闺房之中打屁屁时，锦被翻银浪，红绡照玉光，声声催落下，卿卿唤郎郎，你们小两口都很快乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w5C7gP8F">朴少这里却是怒目老金刚，踏麻脸妖魔，执铜殳铁梃，奋乌获之力，摧金裂石，摄人胆魄。只有陈阎王单方面很快乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MQtbsPf9">朴少此时只恨爹妈没给自己生就一对几丁质的屁屁。陈阎王执教多年，还没见过敢行刺老师的学生，愈发恼恨，手下便不留余力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HX0tuWEc">朴少这里痛得发狂，竟挣脱了陈阎王的钳制，夺门而出。陈阎王哪里肯饶他，当下便提鞭追逐。朴少仗着年轻，发足狂奔了一阵，将陈阎王甩开一截，怎耐平日里吃嫖嫖嫖，早被掏空了身体，哪比得上陈阎王日日打熬筋骨，脚下也渐渐慢了，十几岁的学生风烛残年，快六十的老登如日中天，岂不怪哉。陈阎王紧赶两步，紧追不舍，只管朝他屁股乱打。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VQ2HvCFm">朴少没了气力，索性便找了一颗参天巨树，绕树而行，与陈阎王对峙，敌进我退，敌退我进，一时竟奈何他不得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8aj_zdiV">此时换了个班教语文的波奇先生正讲到刺客列传，一生问云：“先生，何谓秦王绕柱走？”波奇先生闻声望向窗外，以手指曰：“荆轲刺秦王，两条短腿倒腾忙。”诸生观之，皆拊掌称善。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y_wR9bVV">陈阎王毕竟上了年纪，又兼日头毒辣，与朴少相持良久，渐渐也失了耐性，朴少虽然菜，但是胜在学过一年街舞，身法灵活，借助这大树那叫一个滑不溜手，战又不战，退又不退，不知是何居心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SmVmNM4U">朴少这里刚喘上几口气，见陈阎王又紧赶两步，连忙背身绕树而行，殊不知正中了陈阎王的下怀，老头这里念了个法诀，祭出翻天印，呼啸掷出，正中朴少后心，虽然没什么杀伤力，但是朴少心里一惊，脚下一绊，仆倒在地，被陈阎王一把擒住，拖回办公室继续行刑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_fPa7-4o">朴少回教室以后，一对大腚俨然又厚了三分，看上去像极了羊尾油。威尔士人见了直呼好涩哦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_xJ-AGkX">此事过后，陈阎王开启了救赎朴少计划，不仅把他的座位调到了讲台边上，还在某个周末对他发起了家访。期间发现，朴少对他老父朴员外多有不恭，直呼其名不说，还动不动就恶语相向。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PWSuUgDD">陈老头可见不得这个，便开始帮助朴员外整顿家风，首先是对朴员外进行心理建设，朴父自言，自家早年也是个情种，一生风流无度，但并无一男半女，反而快到了知天命之年，才与外室生下他，一是元配夫人凶恶，导致朴少无名无份，朴员外觉得对不住他，二是商务倥偬，无暇陪伴，只有用银子狠狠地补偿他。朴少年纪轻轻就手持重金，又不爱读书，没个主见，他亲娘整日里只顾拿着朴员外的钱搓麻将，不管不顾，后来朴少日日受那些狐朋狗友的教唆，性子也就越来越拟人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RPO1LjBz">陈老头听闻后，一顿相劝，他本就是语文老师，又熟捻家长心理，此时是舌绽莲花，将教子以笞的道理说与朴员外听，只听得朴员外连呼老哥哥，声泪俱下，差点就和老头斩鸡头烧黄纸拜了把子，当即表示要狠狠地揍，只管往死里揍，揍出个洗心革面，揍出个脱胎换骨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cloC7IyA">陈老头表示揍孩子不是老师一个人的任务，而是要与家长充分沟通结合，全方位，立体化，进行精准而快速的综合打击。当下便以朴少为示范，手把手地教朴员外揍孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TdE7V3JS">家访过后，朴员外也狠了心，将生意托付给亲族子侄，一心只在家管教孩子，众所周知打孩子只有零次和无数次，自此朴少若是在学校犯事吃了打，回家还得被朴员外回个锅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A_EEULNk">陈阎王这里得了朴少老爹的尚方宝剑，对朴少更是一日严过一日，朴少本身又爱犯贱，因此几乎三天一小揍五日一大揍，真是闻者伤心见者垂泪。后来陈阎王指导他学习时，更是惊奇地发现朴少的识字水平定格在了解放前，居然在长达十余年的受教育时光中完美地避开了知识的玷污，有一种出淤泥而不染的美。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XZ3oQy5f">老头这个人有时真的很难懂，你说他没耐心吧，他能把小学课本找来从头教朴少识字，你说他有耐心吧，朴少写错一字就是一鞭，被打得全身都是性感虎纹，以至于后来我十分怀疑，朴少到底是记住了字本身还是类似于马戏团里猴子写字那种，单纯是被打出了条件反射。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9QRoo0ii">朴员外那里开始报复式地管教孩子，对朴少的要求也是愈发严格，开始只是要求在家时守纲常，慬孝悌，戒淫泆，因此把嫖资给断了，朴少以小毛片替代犹能忍受；后来不让去网吧，朴少还有手机可以解忧，后来连手机竟也不让玩了，活生生把朴少逼得对着生物教科书上的蛋白女王放手铳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TmDUmdUV">时长一长朴少终于绷不住了，一日赛博精神病发作，再也不管不顾，在家里撒起泼来要寻短见，用头撞衣柜，爬进防盗栏扬言要跳楼，农药瓶仔细洗净后往里灌冰红茶声称要服毒，朴员外揍了他两三次，终是不得其法，自家以前又酒色无度，身体也不大好，很难对皮糙肉厚的朴少造成伤害。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K7X0xzZF">朴少这下可得了意了，活脱脱炒不烂砸不扁响当当铜豌豆一颗，索性将房门一锁，和生物书上的蛋白女王过起了二人世界。朴员外见此也是直挠头，只好打电话求助那陈阎王。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MBqrB5W5">且说那日，鄙人正在和小伙伴们摆龙门阵，班长突然叫住我，说陈阎王让俺去办公室一趟，俺当时就惊出一身白毛汗，开始回想最近犯了什么天条，难道是编排陈阎王被哪个撮鸟给参了一本？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x9G0it3G">需知鄙人自幼文质，乃是个弱风扶柳的白面书生，不比朴少一身滚刀肉，要是吃了陈阎王一顿打，保不齐就要零落成泥碾作尘。当下便如履薄冰地往办公室走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a45aPBCC">进去之后，陈阎王看了我一眼，也不讲话，直接抽出了打神鞭，我吓得一哆嗦，好悬没背过去。谁知陈阎王只是因为我家离朴少他妈家不远，让我把打神鞭顺路带给朴员外。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jDaB6EUF">我一听就乐了，当即表示皇军的话我一定带到。放学后屁颠儿屁颠儿地把法宝交到了朴员外手里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3RGi82tQ">此时朴少正在房间对着蛋白女王挥汗如雨，正是浑身骚痒骨头迷的关键时刻，突见一物什从门缝下被塞入，哗啦一声滑至脚边，朴少低头一看，这不是打神鞭又是什么，当下浑身一震，险些就发了马上风。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xPjFdTuY">朴少当下便定了定心神，提上裤子打开房门，一个滑跪就伏在朴员外脚下，好似个磕头虫一样。此后朴少无论怎样发疯，一听到陈阎王名讳或见到任何与陈阎王有关的物什，立时疯病便痊愈，人也变得温文尔雅，谦和有礼，鄙人将此现象命名为巴普洛夫的朴少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yYxWI6Xq">又有一日，上地理课的时候朴少突然开始局促地扭起身子，似有什么难言之隐，小麻子涨得红中带紫，几次三番举手，欲要去如厕，地理老师总是用旧眼光看朴少，以为他又要去操场上遛弯。一旦朴少举手，便以陈阎王来恫吓他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YidgqFHj">一听到陈阎王之名，朴少便悻悻然坐下，便连红麻子也退了三分颜色，然而过得不久，烂麻子又开始涨红，这时朴少又会举手要求上厕所，然后又被拒绝，如此反复几次，终究是没去成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_DJEC8Pg">眼见下课还遥遥无期，朴少终于是忍无可忍了，腾地一下站起来，径走出了教室。地理老师惊呆了，连忙遣课代表快马报知陈阎王。我估计朴少当时应该是真的憋不住了，并不是想整活，不然你没办法解释，地上那一条从朴少座位上发端，径直通到门外的由黄点点连成，间距规则的细线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_LdBZGil">过不多时，陈阎王赶来，一把抓住我，问道：“朴诗莲去哪了？”俺指指地上的稀稀点点道：“你看，草蛇黄线”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kuSOF95o">自此之后，朴少的外号就变成了雁过留痕朴诗莲，事后那条细细的黄线，由整个过道的所有班级分段包干打扫，朴少也因此成功地失去了直到高中毕业为止的择偶权，这么说也并不严谨，毕竟人不能失去一个本来就没有的东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kyEyFlwE">后来的朴少整个人气质都变得沉稳内敛，再也不过问江湖之事，也不近女色，见到女同学都绕着走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OS_R02xR">高考结束后，朴少通过自己的努力考上了一个民办的大学，成为了朴家六代唯一一个受国家认证的读书人，朴员外大喜，遂摆了一谢师宴，对陈阎王千恩万谢，陈阎王在席间勉励朴少，进入大学以后要再接再厉继续学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l4EZyddZ">朴少也听从了陈阎王的话，在大学中通过自己的努力，于毕业后成功地继承了家里的公司，年纪轻轻就实现了财富自由。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HpvklwPY">所以你看，有一个不放弃学生的老师多么重要。</p>
</body>