# 为什么大部分老师都不会挽救坏学生呢？
- 点赞数：5289
- 更新时间：2024年01月25日23时08分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388124633/answer/3376145059
<body>
 <p data-pid="S7qh8Ope">因为会反噬到自己身上，我以前有个学生抑郁症，据小学班主任说，孩子从小学一二年级就跟不上课程，家长长期打骂。</p>
 <p data-pid="AfLNbCKR">升初中后，我刚刚接手一个月，上了不到20节课，就发现孩子无法集中注意力，经常说话自言自语。第二十节课的时候发现他在纸条上写我想杀人。</p>
 <p data-pid="DxYL2mGN">我紧急联系了学校年级主任，学生处主任，心理老师。心理老师说孩子做的几个量表都特别危险，建议尽快联系家长。</p>
 <p data-pid="u_8orPAI">家长来了以后不当回事，说去心理机构看过都这么严重，就是骗钱的。心理老师建议去市级以上三甲医院。和心理老师聊天过程中家长说了经常打骂孩子，而且孩子四五六年级沉迷网络游戏，说只有在游戏里才快乐。</p>
 <p data-pid="TDi1rKaY">然后事情就诡异起来了，三甲医院诊断出来就是严重的抑郁症，焦虑症，家长不带着看病，说是我班主任导致的他家孩子抑郁。</p>
 <p data-pid="L4hj4Wou">我好心，发现他家孩子问题，甚至别的小孩和我说，这个孩子每天和他聊的都是怎么死，哪种死法，我和家长沟通，家长接受不了，全部推责给我。说我带了20节课，教了孩子30天，导致孩子如此大的心理疾病。然后先是父母奶奶来学校辱骂我没有师德，然后去教育局投诉我，理由是，我在班里摔书，摔到了地上吓到他家孩子了，理由是我区别对待了，因为我在群里说最近转走转出的学生比较多，我会管理严格，如果接受不了的可以私信我。理由是他家孩子座位坐的不合适（座位全班按照学号（教育局排的）大轮换），说我课讲的不好（我带的班成绩一直不是第一就是第二），各种不真实，各种欲加之罪，请教育局接到投诉一定要调查，不要只接不调查！家长就要一直闹，一直闹，一直闹！</p>
 <p data-pid="Bp5sOcwQ">然后我们校领导觉得，这个炸弹本来就想自杀，万一自杀了，那我一辈子就毁了，就妥协了，把我换掉了。</p>
 <p data-pid="A2BFiavp">但是，我抑郁了超级长的时间，我的姨妈直接两个月没来，我那段时间气血双虚，我27岁，我上3楼爬不动，我喝了整整40天的中药，我脱发，我睡不着，我想不通，我辗转反侧，我瘦了10斤。</p>
 <p data-pid="llRpj3VV">我现在再去翻这件事之前我的照片，都是开心的，圆的，看上去给人很舒服的感觉。那件事之后，我的每一张照片都不好看，都特别的丑，苦相，尖锐的。</p>
 <p data-pid="J6iWYtek">我相信万物皆有因果，他们家长那么过分，孩子会受到他们的果，我非要去把孩子的情况揭露出来，使我背上了因果。</p>
 <p data-pid="tl_WHhSg">同事们都说我早早遇到了这种家长，我以后处理问题会很顺利，但是我想说，我现在都在难过，我很难走出去。最后奉劝各位，不要太参与学生的因果，不然会把他们的问题转移到自己身上，惹麻烦上身。</p>
 <p data-pid="JNHKFpSH">你会发现，每一个差生的家庭都不无辜。</p>
 <p data-pid="Du4yODQ2">而教师，一视同仁是最好的。对差生的过多关注是对好学生的不公平。</p>
 <p data-pid="7VwML1Z4">而且，教育环境就是这样，批评不自由，赞美更不自由，现在的孩子，你批评他没完成作业就是针对他，你表扬别人作业完成的好就是偏心他。有什么可说的呢</p>
</body>