# 中国的性教育有多匮乏？这可能造成哪些影响？
- 点赞数：24388
- 更新时间：2017年03月26日08时54分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33593693/answer/152370374
<body>
 <p data-pid="kpOcKdtJ">小学时候，我曾经受到全班的嘲笑。因为一个女生发育比较早，来了月经，弄脏了裤子，趴在座位上哭。好多人围着她，大家不停交头接耳：她裤子上有血？！她是得病了吧？！她是不是要死了？！当时我不知道怎么回事，也跑过去看了看，觉得她哭的样子很可怜，就对周围的人说，哎呀你们别看了，她来月经了！</p>
 <p data-pid="MwkfikwS">“哄～”周围的人都跑了。然后我就得了个外号叫“月经妹”。</p>
 <p data-pid="OWRQLinc">还好当时我心大，因为整天跟着妈妈在医院，又经常翻她的书，这方面的知识也比一般小孩子多，也没觉得有什么丢人。</p>
 <p data-pid="ES6_h7eU">上大学的时候，宿舍关了灯之后大家都会叽叽喳喳说话，有时候难免说到男生。</p>
 <p data-pid="upXN3ZvL">如果只是说说月经什么的还好，如果说到了性生活之类相关的知识，比如怎么用避孕套，她们要么要我换话题，要么就笑话我，还给我安了个“色魔”的外号。</p>
 <p data-pid="fGSV9y6m">要知道，我上的是医科大学，临床医学系。</p>
 <p data-pid="l7vZ5zUh">解剖课有一次讲生殖系统。有分离好的丁丁和睾丸这些标本，可以自己取来看。全组只有我一个女生用手拿着丁丁和睾丸。她们都在旁边瞅着，有时还笑一笑。</p>
 <p data-pid="jcfAb2NG">后来上班了接触临床，才真正觉得有时性教育的缺失真的让人膛目结舌。</p>
 <p data-pid="a69VKhUN">有一个生完二胎的病人问我，姐，医生说我的卵巢上有卵子？我是不是得癌症了？</p>
 <p data-pid="M8xFjw5s">几乎每次门诊都可以遇到来咨询流产的年轻妹子，很多甚至未满十八岁。自己还是个孩子，却怀了孩子。问她们为什么不做措施，不用避孕套？实在不行可以买紧急避孕药降低怀孕的风险啊！</p>
 <p data-pid="DXluI5gR">她们有的不吭声，有的问我，不是说第一次不会怀孕吗？不是说不射进去就不会怀孕吗？不是说只是蹭蹭不会怀孕吗？还有的问，什么是紧急避孕药？吃了会尿急吗？</p>
 <p data-pid="w71xcghj">只觉得心痛。更心痛的是，有时带她们来的母亲，一脸嫌恶的表情。</p>
 <p data-pid="JOsPuGK2">有一次，我跟一个刚刚满18就需要做人流的女孩子说，你千万记住，以后一定要采取措施，记得使用避孕套，千万不要有侥幸心理！话还没说完，她妈妈就说，哎呀你跟她讲这个干什么！你还让她再干这丢死人的事吗？</p>
 <p data-pid="mOkByOJU">真的希望，在我们这一代，这样的父母越来越少。</p>
 <p data-pid="v6UngwPm">真的希望，在孩子问我们“我是怎么来的”的时候，我们不会顾左右而言他，或者说一些肚脐眼里出来的魔幻神话。</p>
 <p data-pid="-axQwK57">真的希望，将来在我们的孩子遇到性方面的问题的时候，不会因为无处询问而因为无知受到伤害。</p>
 <p data-pid="drktVnc3">我想，将来我儿子大了，我一定会好好教育他，你要好好对待生命中出现的每一个女孩子。保护好跟你在一起的女孩子，也保护好自己。</p>
</body>