# 抗日到底有多难？
- 点赞数：6463
- 更新时间：2019年03月14日19时25分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266680247/answer/622089453
<body>
 <p data-pid="E0c_tx2f">我看大家都在讲部队的事，我讲一个老百姓的事吧。</p>
 <p data-pid="ybGbTP6n">一个我爷爷叨叨了一辈子的事，就是他当过亡国奴。</p>
 <p data-pid="OnAzxT_Q">我爷爷三三年的人，山西临汾人，三八年日本人没来之前，一家人都在临汾城里住着，但在老家洪洞开着瓷窑场，日子过的也算可以。三七年鬼子进山西，一家人就躲到洪洞老家去了。老家的窑场不在县城，在周边村子里，爷爷家的老人想着山沟沟里先躲一阵，等太平点再往陕西跑。结果没想到日本人打的那么快，三八年春节就打到临汾了。因为当时山西有一个传言，说阎老西和日本人说好了，只要山西没有共产党，日本就打河南不打山西，所以很多山西人都没往外跑，结果日本人来了，又来不及跑了。本以为躲到山沟沟里就能熬过去，结果日本人还是在村里设了炮楼。爷爷老家的村子离洪桐最近，走路半个多小时就能到城关，日本人就进山沟抓人，让所有住在山村的村民都下山住进爷爷他们村，赶走人就把村子烧了。那时候爷爷才七八岁，记得村子里多了好多人。山西的院子都爱盖两层，一楼砖石窑洞二楼木头架阁楼一般放粮食杂物，最后人多的都挤到阁楼里住了，日本人不让搭窝棚，被赶过来的人只能挤在别人家院子和阁楼里，更有甚者只能睡在屋顶上面。当时日本人从县城叫来一群中国人，给村子划了个地界，不允许人随便出村子，村子外面就是通县城的大路，白天晚上都有人，村子两头还设了卡，炮楼里的鬼子每天都站岗。一个村子挤了几百号人，大家猜猜炮楼里留了几个日本人？就十几个！十几个人管着几百个人，想想可笑么？</p>
 <p data-pid="1Mwue4jm">每天早上，会有人从县城过来拉人干活，至于去干什么活爷爷太小不知道，但很多人被一拉走就是十天半个月，还有很多就回不来，关键田也不让种，吃饭就是凭干活发的米面，只有干活才给发，你女人小孩想去干活领米面日本人都不要。其实日本人也不是不让你种田，但日本人没事就在田里出操射击，卡车摩托都停在田里，谁胆再大也不敢去种地，而且粮食什么都收光了，连种子都没有，而且犁呀锄头啊都收了，压根就种不了田。爷爷当时的印象就是饿，家里挤满了不认识的人，爷爷的爸爸当时还生病，爷爷的大哥没回洪洞直接跑了，二哥被拉走干活，爷爷的妈妈只敢晚上煮点粥给爷爷和太爷爷，因为白天被人看到了容易被抢。三九年太爷爷就走了，家里就只能靠爷爷的二哥往回带粮，四零年爷爷的二哥跑了，说是跑去当兵了，但爷爷再也没有见过他二哥。四零年前后鬼子要打长治，对临汾这边更不上心了，之前没事还会给村子发粮，后来也不发了，倒是日本兵变多了，通县城的路天天都有大队的日本兵。后来说山沟里来了游击队，日本人没事就往山里放炮，很多都是瞎打，还有几次迫击炮打偏了掉村子里，炸死过人，还把村里的井炸塌了，搞得一段时间没水喝。</p>
 <p data-pid="BUT1e9Oa">那村民恨不恨日本人？都恨，但没办法。村里没有几个读书的人，经常大家聚一起就骂日本人，骂上头了就说去杀日本人。可怎么杀？日本人就在炮楼那片，也不往村子里来，中国人远远走近了就把枪端起来了。吃的都是每天有人送，就普通的村民，连把铁锹都没有，别说杀日本人了，就是你拿根竹竿走路上都有可能被日本人拿枪指，一点办法没有。于是很多人就跑了，跑的人多了日本人就急了，每天早上要把人聚到晒场上遛一下，鬼子看个大概齐也不数，但你来了就在那蹲着，蹲到鬼子想让你走了才行，好多人家连每人一身像样的衣服都没有，有的裹着床被子就出来了。村里有个会读书写字的老头，被鬼子叫过去抄报纸抄宣传册，然后给带个袖箍发桶浆糊每家门口贴，后来那个老头的屋子被人给砸了，老头脑袋也被砸伤了，但村民都不承认是自己干的，也没医生治，就抹点香灰在家躺着，没几天老头就死了。四一年四二年游击队闹的凶了，日本人开始打游击队，在村子外面的庙里驻扎了好多鬼子，这些鬼子特别坏，因为炮楼里的鬼子和村民熟了，一般情况下就是例行公事你不理我我不理你，一到晚上炮楼里的鬼子都不出来。但是新来的部队晚上闹的凶，搞得没人敢出门，有的时候非说村里来了游击队大晚上踢开门就搜，看到没人住的房子或者不开门的房子就扔手雷或者烧掉。有段时间每天晚上都不消停。再后来，村里面有年轻人说是和游击队搭上了话，说炮楼里有电台，游击队想抢电台。结果大家知道么？全村男女老少都知道游击队要抢电台，可愣是没人能说清楚电台长啥样，他们坚信炮楼上架着的大喇叭就是电台。后来听说有人偷偷跑去砸喇叭被日本人发现了，被抓走就再也没见过。后来慢慢日本兵又少了，又回归到了只有炮楼里有日本兵，再后来游击队有天晚上打了炮楼，里面的日本人没放几枪就投降了，游击队就让村民连夜跑，说没一会日本人就来了。村民们啥都不敢拿就跑，四面八方的跑，游击队就几十个人拢也拢不住，我爷爷和太奶奶就跟着游击队跑，日本人也没追来，但晚上村子就被烧了。跑到山沟里才发现山沟里原来住了好多人，都是逃过来的。后来游击队走了，日本人也没进过山。等抗战胜利了，爷爷就铁了心的要进部队。</p>
 <p data-pid="cVpefIJy">故事讲完了，可能没有那么惊心动魄，但这就是真实的抗战。老百姓没办法反抗，爷爷也算是老军人，打过内战打过朝鲜，老头子一堆勋章一身伤，可他并不怎么看重自己的戎马生涯，在他心里他当过亡国奴的事永远忘不了。他气的是他恨日本人可没有办法反抗。我们常听那些舍身取义的英雄故事，可真正在沦陷区的人民，他们就算舍身，也屁都不算，只能白死，当日本人练枪的靶子。民智不开，人民不知如何反抗，纵有再多的人口也会被日本人当牲畜一样圈养起来，每个人怀恨在心，可为了妻儿老小又得靠日本人施舍饭吃，政府在哪，希望在哪，沦陷区的人民根本看不到。也许人们心中都有火，缺一个带头的点燃他们，可带头人都在哪么？都死在了淞沪会战，南京保卫战，武汉会战，远征军战场和娘子关平型关。没有人教他们，没有人告诉他们在手无寸铁的时候该怎么办。在游击队没来的时候，生活只能是日复一日的恐慌，只能像待宰的羔羊一样浑浑噩噩的活着。</p>
 <p data-pid="XlDIQzrV">所以说，抗日到底有多难？中国当时有多少人口沦陷，逃不掉，抗争不了，仅有的正规军只能在正面战场苦苦支持，敌后武装呢，自己生存都很难，还需要保护妇孺伤残。国家凋敝，人民陷于水火，大家试想一下你的童年如果是那样度过的，你能坚持下来就算很不容易了，那个年代，活着都是一件奢侈的事，何况还要抗争。</p>
</body>