# 洗澡时猫咪老是蹲在门口，它是在干什么？
- 点赞数：8228
- 更新时间：2020年09月18日21时12分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/420361927/answer/1480659099
<body>
 <p data-pid="CZN8TfnP">水渡魂，猫护人。</p>
 <p data-pid="zGvDJH9e">猫是一种高傲的动物，高傲到不屑与人类为伍，哪怕你天天喂食，日日呼唤，它也并不会把你认做它的主人。</p>
 <p data-pid="9nbfmYmq">心情好时看你一眼，心情不好便置之不理。</p>
 <p data-pid="Tc6vWIsR">这是常态，不然猫奴一词，又是哪儿来的？</p>
 <p data-pid="cZ4C53YK">而一旦它认主之后，就不一样了，它便会陪伴着你，甚至守护着你。</p>
 <p data-pid="UMmRMmq4">当然这一切，就从它偷不偷看你洗澡开始。</p>
 <p data-pid="VfDXvYqi">古来水至柔也至阴，因此猫怕水，不愿接触这阴柔的东西。</p>
 <p data-pid="us7BEoLp">而当人身浸其中之时，也是阳火最弱之时，猫就会在那看着，守着。</p>
 <p data-pid="y9erlj-h">生怕你被什么东西，摄了魂去。</p>
 <p data-pid="KndXwuke">当然，现在的水是自来水，出问题的几率不大。</p>
 <p data-pid="WmeSX_Zg">古时的水嘛，那就很难说咯。</p>
 <p data-pid="zNrfS1jK">古时，有一人叫刘昌，家里穷的只剩一间房，一张床，一只猫。</p>
 <p data-pid="syikRrYp">这只猫是他野外捡来的猫，捡到时，已奄奄一息。</p>
 <p data-pid="p4C0PHwy">刘昌不忍便带回家中，日日照看，常常省着自己吃的给猫，竟也让猫活了下来。</p>
 <p data-pid="3RuZWAis">这猫虽受了救命之恩，但也高傲的很，常唤之不理。</p>
 <p data-pid="_d0w-hAU">不过每次刘昌去河里洗澡时，却总会跟去。</p>
 <p data-pid="JM4p2pze">刘昌在河里洗澡，猫就在岸上趴着看。</p>
 <p data-pid="HZGnI17j">刘昌有时候不好意思，就让猫儿转过去。</p>
 <p data-pid="A_giExuE">猫也不理，但偶尔会眯上眼睛。</p>
 <p data-pid="sPurn39B">日子就这么一天天过着，直到有一天。</p>
 <p data-pid="b-7e2gVr">那天一早，一个媒婆来找刘昌，说一个富贵人家的小姐招上门女婿哩，专找他这样的小伙子，让他明天赶紧去看看。</p>
 <p data-pid="Az4WMwjN">刘昌高兴坏了，也没多想，打算照媒婆说的今晚去河里抓条鲤鱼，给小姐送去。</p>
 <p data-pid="j0bcdZ24">至于为什么在夜晚抓鲤鱼，媒婆说啊，那是因为这个小姐太娇生惯养了，嘴刁，只吃夜晚子时捕的鱼，说那时的鲤鱼啊，最鲜嫩。</p>
 <p data-pid="GleLcRp6">刘昌是个穷人，吃不出这些鱼的区别，对他来说，有的吃就不错了。</p>
 <p data-pid="izwosAdY">因此也不懂得里面的门门道道，想着村里以前来的那些唱大戏的，不也唱到富人只吃熊掌，驴唇的嘛。</p>
 <p data-pid="u2p4wSGR">所以这个小姐只吃子时的鲤鱼，也是很正常的。</p>
 <p data-pid="k8_ONzP6">于是，刘昌就等啊等，一直等到快要子时了，就立马出了门，向河边走去。</p>
 <p data-pid="CWdyHlZK">等快到河边时，他突然觉得有什么东西缠住了他的裤脚。</p>
 <p data-pid="kXrUR6qL">低头一看，才发现是他家猫，正咬着他的裤腿不让他走。</p>
 <p data-pid="MyMgoJEm">他便蹲下来，摸了摸猫的脑袋，对猫说：“乖啊，等会我去抓两条鱼，一条给你啊。”</p>
 <p data-pid="lHEnC4--">猫一开始还想躲他的抚摸，可后来躲不过，就接受了，然而还是没有松嘴。</p>
 <p data-pid="rpcI8GOj">刘昌就一边好言相劝着，一边想把猫掰开，可猫就是不松嘴。</p>
 <p data-pid="tPniurJb">眼看时间一分一秒的过，就快过子时了。</p>
 <p data-pid="e2jzgWir">刘昌想着这样不行，就拖着猫一起来到了河边，想着这家伙这么怕水，遇到水了，总会放开的。</p>
 <p data-pid="mhgsHIaG">可没想到越接近河水，猫挣扎的越厉害，可就是不松嘴，死死咬着。</p>
 <p data-pid="I3qwlwPC">直到刘昌都下水了，那猫还在腿上挂着呢。</p>
 <p data-pid="0SYfrLEY">最后刘昌无奈，就上了岸，鱼也不抓了。</p>
 <p data-pid="zWG4QUFX">他怕自家猫再这样，就真要淹死了。</p>
 <p data-pid="BmfV7Nz6">第二天，刘昌左思右想，决定还是去媒婆说的那个地方看看。</p>
 <p data-pid="yz2t5vuN">虽然没有抓到鱼，也得去说明原因，也不好让人家小姐等啊。</p>
 <p data-pid="G6U8SyGg">于是，刘昌走啊走，从日头初升，走到日头高挂，终于走到了那个地方。</p>
 <p data-pid="1o2AyNA0">可那里哪有什么宅子，分明是一片坟地啊！</p>
 <p data-pid="HqBG33v7">难道是自己记错了地方，要不再去找媒婆问问？刘昌心想。</p>
 <p data-pid="X34aZaSd">刘昌再哼哧哼哧地走到了媒婆家门口，却发现门口围了好多人。</p>
 <p data-pid="R_kdnF9n">大家都说，昨天自家儿子去河里捉鱼后，就没回来，怎么找也找不到，过来找媒婆要说法了，谁知，媒婆却一直不开门。</p>
 <p data-pid="_GU5Lknh">终于有一个暴怒的女人，受不了了，开始用力砸门，也指挥自己家男人砸门。</p>
 <p data-pid="MRsD-gW_">其他人也加入了起来，很快门开了。</p>
 <p data-pid="CTbjKBFE">大家蜂拥进门，突然却鸦鹊无声了。</p>
 <p data-pid="wkJNH3d3">刘昌往里一看，一具已经风干的尸体坐在堂上，看那衣服，分明就是昨天那个媒婆！</p>
 <p data-pid="u57-qa5s">刘昌只觉得从头顶一直寒到了脚底心！这媒婆他昨天才见过，怎么就变成了这个样子！就像是已经死了很久了……</p>
 <p data-pid="Mu99RZMc">终于人们像是反应过来的样子，大声尖叫着跑出了门。</p>
 <p data-pid="K5ZBLpEv">刘昌也跟着人群跑了出来，也不知道自己跑到了哪里，但是周围那同样跑出来的女人却大哭起来：“我的儿哟，你怕是再也回不来了哟！”</p>
 <p data-pid="5c-oTnPu">刘昌心里乱糟糟的，想着昨晚要不是猫，自己也就这么悄无声息的不见了，没有人知道，也没有人关心……</p>
 <p data-pid="o1c6B-Xs">想到这里，刘昌便立马回了家，他突然很想他的那只猫。</p>
 <p data-pid="9WYczOVn">可是当刘昌回到家后，那只猫却不见了，怎么找也找不到。</p>
 <p data-pid="8FRn0T7p">刘昌想或许猫报完了恩，继续回山上修炼去了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aLvCnh30">以上全是我瞎编的，猫主子蹲门口，可能只是为了看看为什么你不怕水吧！</p>
 <p data-pid="GJJVH3uw">或者是想在你溺水的时候，把你捞出来，再打你一顿，边打边骂：“让你玩水！让你玩水！”</p>
</body>