# 2020 届高考考生感觉考砸了有点崩溃怎么办?
- 点赞数：8887
- 更新时间：2020年07月29日21时08分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/405768084/answer/1327325889
<body>
 <p data-pid="DrBfYfb7">同为考生，刚刚估过分，现在睡不着觉，但……我倒称不上崩溃吧，心情还算是比较平和。</p>
 <p data-pid="oEJI1_dp">事实上我考的比你差千倍百倍万倍，我平时的分数就在500的那个线上起起伏伏，我记得最差的一次我考过390多，之后我大部分考的分数是480左右，算是比较差的了，真的。这次疫情回来之后算是比较垮，但是当时我考完回来后的第1次模拟考试，好像是440分还是多少不记得了，接着之后的每一次大型模拟考试，我都在稳步的比之前进步10多分……</p>
 <p data-pid="3o00ugnK">于是，我觉得我高考应该也会稳的，甚至超常发挥。我绝称不上天资聪颖，学习非常好的孩子，我考过最好的一次，在我们这个好班也只挤进过中等之列。于是我不奢求重本了，我只求运气好点再好一点，说不定就能绝地翻盘。我就认认真真仔仔细细的做，说不定可以考上一个一本呢，我当时真的是这样想的。而且我觉得自己考试的时候还算是比较平和吧，倒没有听他们说紧张到手抖的情况，但是考完语文其实我的心态就有一点崩了，因为语文说实话是我最好的学科，语文是我从小喜欢到大的，基本上高一高二的时候没有下过110，高三的时候开始有些起伏，在最后一次模拟考试中（在我的所有语文考试当中看来其实不算好的一次）我的语文作文只有46分选择题错了4个，在这样的情况下都是110，所以当时写完语文，察觉到作文似乎有些偏题，因而有些崩溃的我到车上安慰自己说，我不会错那么多选择题的，这样就算作文偏题扣了110还是稳的，要相信自己呀，于是又平和下来了。</p>
 <p data-pid="v_3tWp_T">然而……</p>
 <p data-pid="EU6EfIV3">重回现在的话题，我估完分了我也睡不着觉了，虽然我也称不上崩溃吧，但我估出来的分数甚至只有300多……只有300多，语文选择题错了5个（其中三个纠结了好久，真的 我现在……真的，但是，啊，我要怎么说这种感觉），综合的选择题倒是我平时的水平，但大题什么的崩成一片，至于英语和英语的完形和听力那真就直接起飞，至于数学这个我的常年弱势学科……我就不提它了。</p>
 <p data-pid="c13JbqbW">（因为我的分数分布经常是语文110多，英语90~100，文综加起来210的样子，平时决定了分数高低的，就是这个数学了，其他的变动都不会大）</p>
 <p data-pid="RLz6rShb">但是这次真的是炸了全炸了，真的就全炸了，不知道自己是怎么了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jM5vUI4Z">都知道，比起高考本身，高考所附带的一系列后续才是更沉重的，一个好的大学或者说是“未来”（？），当然 最痛苦的，是我真的很害怕，高考考差了我就可以被人随意贴上你高中没有努力学习过的标签，怎么说，就有点委屈，但我又没法反驳……</p>
 <p data-pid="BVlSGX7Z">但作为最后一届文理分科的考生，我看得清楚自己，我是绝对不会去复读的。</p>
 <h2>所以我想对自己说（也对你说）。</h2>
 <h2>要好好盘一盘自己的路了，至于高考后带来的一系列压力……我希望我在直面对这些生阴冷尖利的棱角的时候，依旧可以坦然，坚强，乐观，连血带肉的撕下这一页后，扔掉。要相信，人生道路，还很长。</h2>
 <h2>高考能决定很多东西，但它不可能决定我的全部未来。</h2>
 <p data-pid="af-TBQUd">就这样吧，晚安，陌生人，祝你也可以早日调整好自己的心态。</p>
 <p data-pid="8BpI9jc9">（这么打完一堆字后，果然舒服多了）—————————————2020.7.10</p>
 <p data-pid="_sjoKnhd">那个，很意外居然可以收到这么多大家的评论和关心（我感到好幸福），只是实在太多了（一个知乎边缘用户一时间都快被吓得傻掉了），回复不完了，所以现在都是在缘回。</p>
 <p data-pid="mkpUFIEy">我看到很多人评论说自己跟我的经历好像，以至于深有同感，仿佛遇到了世界上另一个自己。还有很多人说，这些文字好像是自己写出来的一样。</p>
 <p data-pid="amGhQwBJ">我也好惊讶，原来……不只是我一个人失眠在夜晚。</p>
 <p data-pid="G0VOA-5l">（突然一瞬间清晰地体悟到互联网的魅力之处）</p>
 <p data-pid="VeuGS3hT">【这里省略了一段糟糕的事情，想了想之后决定把它删掉 ！】</p>
 <p data-pid="1HTtVwrU">然后我现在终于还是调节过来了！！！！（这么想着，我都不禁有一点点佩服我自个儿了）</p>
 <p data-pid="UWRyfMPp">于是我立马上来更新这个答案，想要把这一点点后续的经历也告诉大家。</p>
 <p data-pid="6Vr60xXY">也算是再一次回答这个问题。</p>
 <p data-pid="_Kix9_7v">你知道吗，崩溃其实是一个逐渐坍塌的过程，一件事发生之后崩溃往往并不会紧随而来，而是会在一个不经意的转角间突然将你击溃，我还好，昨天立马就遭遇了那么最后一根（一根好像有点不太恰当，丢了手机…要不我改成一捆？）稻草。</p>
 <p data-pid="GjBniMRH">害，然后崩溃完了也就那么回事儿嘛，我这还不是调节好啦?我现在跟他们也商量好了，让先给我两天时间，好好放空一下，然后我们再一起好好看一看，以后。</p>
 <p data-pid="7IH3j_9j">于是啊，陌生人（还有那么那么多的，我的，世界上的，另一个自己），祝你好运，好好向前看吧，高考失利并不可怕（好吧，我承认还是很可怕，我真的……还是……真的，虽然说的再坦然，我还是有点纠结这个事），崩溃并不可怕，可怕的是在这其中迷失了自己。</p>
 <p data-pid="Ak5mlQRi">要加油呀，加油呀，加油呀，专升本本考研也许也是一条路呢。</p>
 <p data-pid="DvNpSfb_">下次上来大概就是出成绩之后了，然后就不会动这个回答了。</p>
 <p data-pid="2NzKoCDb">感谢知乎，感谢遇见，更感谢你们。</p>
 <p data-pid="f3KpPEAF">让我感觉到我不是一个人在战斗。</p>
 <p data-pid="tTV03iYV">最后再重复一次那句话。</p>
 <p data-pid="TZpf3fzd">高考能决定很多东西，但它不可能决定我的全部未来。</p>
 <p data-pid="nbkgucvS">加油呀。</p>
 <p data-pid="AZN7Xzi4">然后晚安。</p>
 <p data-pid="qI0ZbzJ6">————————————2020.7.29</p>
 <p data-pid="iw8ola7p">我又跑上来更新答案啦。</p>
 <p data-pid="SGz0dR27">这也是最后一次动这个答案。</p>
 <p data-pid="5z9qB8yR">就在昨天，我的志愿已经填好递上去了，接下来的事情就是听天由命咯。</p>
 <p data-pid="XivWWny_">之所以现在才跑上来更新答案主要是由于三方面——一方面是因为成绩下来之后看志愿确实要耗很大精力，想全心全意的做这一件事情。一方面是因为最近感冒了人不太舒服（一定要注意，不要把空调调太低，完全就是血泪的教训 (´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)）</p>
 <p data-pid="XHe6lUb5">另一方面就是因为……害怕看见大家的建议，（这里绝对没有一点点认为大家的建议不好的意思）而是因为我这个人吧，做决定真的就必须得一个人静下来好好的想一想，不然我做完决定之后再想会觉得很后悔的……虽然前阶段可以有一些建议什么的，但是最后关头必须得我一个人想，必须得我自己一个人冷静下来，好好的捋一捋才行，哎嘿。</p>
 <p data-pid="Hj05pgBV">有看见蛮多人想向我咨询问建议的，很抱歉没能帮到你们，但，其实我自己当时也非常的迷茫的，问了很多的前辈，自己也冷静着想了很久 。</p>
 <p data-pid="glHNXZgM">不知道那些跟我有着相似经历的你们现在怎么样了……总之，希望大家都好好的，可以顺顺利利的被自己的第一志愿录取！也希望复读的那些小可爱们可以在来年拥有一个自己心仪的成绩！！</p>
 <p data-pid="rYLGeFO3">好了好了，回归正题。</p>
 <h2>现在我真的体悟的比较深的一件事情是要是我将来有了孩子，ta高考过后 我要做的第1件事情一定就是劝ta不要估分……</h2>
 <h2>因为估分真的就……不太准。</h2>
 <p data-pid="KD03cHf2">都知道吧，我估出来的分数只有300多。</p>
 <p data-pid="XbPVpLC8">这里其实可能说的有夸张一点，实际我估出来的分数是三百八十几（因为300~400这个区间跨度好像还是蛮大的喔）</p>
 <p data-pid="ZfNIvvYL">但380这个分数就足已经让我觉得天崩地裂了。</p>
 <p data-pid="_LediK3v">然后接下来就是情绪崩溃，家人埋汰，然后第二天浑浑噩噩的去考口语，紧接着遇到了糟糕的事情。</p>
 <p data-pid="ApoJ65w4">现在想来没必要，真没必要。</p>
 <h2>分数出来，比我估的分多出70左右，刚刚踩上我们这儿的二本线。</h2>
 <p data-pid="HmaCbnnp">（虽然这其实是一个以我平时水平来看发挥的得不太好的分数，但要是拿它和380一比？那我必须得高兴一下了）</p>
 <p data-pid="eEN-vPQo">说来当时我麻麻让我考下来马上去估分，其实就是因为她觉得这样可以早一点把可以去的院校看一看，定下来，早做准备。</p>
 <p data-pid="et1ejqQp">但结果她用380这个分数去看院校花的时间到头都白搭，头上还给急出了两颗痘痘（虽然她一个劲儿的跟我说就是上火 ）分数出来还得重新看。</p>
 <p data-pid="dhV5LTjU">害。</p>
 <p data-pid="gz-t2Myv">对了对了，我要插播一条！</p>
 <p data-pid="qlBaYOT9">就，我这次语文真的就是110哎，它，它果然是爱我的（鸡冻捂脸）</p>
 <p data-pid="ISjvk9Qn">哇喔，不知不觉我这小破答案都写了快要近3000字了，那我最后在这里做一个小总结吧。</p>
 <h2>感觉考砸了觉得有点崩溃怎么办？</h2>
 <h2>甭要相信你的感觉！也甭去给我估分！假的假的都是假的！！！该吃吃该睡睡该玩儿玩儿！！！</h2>
 <p data-pid="E4jTK9s7">都累了这么久了，放松一下怎么啦（咳）</p>
 <h2>等成绩下来，再好好的看志愿，实在不行就复读，就这么简单♥</h2>
 <p data-pid="YPjsj3RN">当然，如果实在觉得情绪崩溃，也就随他它去吧，向死而生，不就是人生嘛……</p>
 <p data-pid="b9Fp_8qE">另外真的，我要感慨一句，死生面前无大事。</p>
 <p data-pid="DAc-STx-">高考只是人生路上的拐点而已，绝非终点啊。</p>
 <p data-pid="4aAptGaf">（之前经常能听到什么高考生考差了自杀跳楼啥啥啥的新闻，不论是当时还是现在，我真的觉得没那必要 ……）</p>
 <p data-pid="GUGk3yRt">希望题主和大家都好好的。</p>
 <p data-pid="yLkwOXir">如果这条回答可以帮到来年的考生，那将是我的荣幸。</p>
 <p data-pid="Hle2M6hP">再一次，</p>
 <p data-pid="-9T5ICIn">谢谢你们♥</p>
</body>