# 2020 届高考考生感觉考砸了有点崩溃怎么办?
- 点赞数：8112
- 更新时间：2020年07月10日14时10分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/405768084/answer/1327823853
<body>
 <p data-pid="qiJ9UpEA">这是一个沉重的话题。</p>
 <p data-pid="ffadp8Oe">我也沉重的回答你。</p>
 <p data-pid="UDSZDWDk">看完你的题干描述，说实话，我心脏裂开了。</p>
 <p data-pid="vi9d6Bg7">感同身受，我非常懂你。</p>
 <p data-pid="EKbfDKIi">为什么数学选择不再仔细一点？为什么不好好审题？为什么当时能写这个答案？为什么纠结了那么久的答案，还是和正确答案失之交臂？</p>
 <p data-pid="Knvpcvlo">气急败坏到，我很想穿越回去抽自己，真的，超狠的那种。</p>
 <p data-pid="6MAcBz3X">但事已至此，没有如果。</p>
 <p data-pid="SPJcbnsn">我仍想告诉你：少年，人生漫长，<b>你的翻盘机会还有好多好多。</b></p>
 <p data-pid="e-iUMIxi">我想给你讲一个属于我的故事。</p>
 <p data-pid="f7yixZYJ">初中，我学习不差，除了极个别几所特变态的重点高中，其他的重点高中都没问题。</p>
 <p data-pid="Iu2FO6Il">当年有一种说法，考进了重点高中，半只脚就迈进了一本。</p>
 <p data-pid="NZR_r2MB">我和知交相约，同考一所重点高中，我俩都举得妥妥地没问题，一起高高兴兴填志愿。</p>
 <p data-pid="KnYOxMCR">中考结束，我傻眼了。</p>
 <p data-pid="OV86yu-N">发挥失常，他去了，我没上。</p>
 <p data-pid="KUcb2T15">如果按照正常的脚本，约好的高中没考上，则会按照分数顺延到下一所重点高中。</p>
 <p data-pid="6c7acv2y">但那时自大的我，第一志愿只报了这一所重点高中。</p>
 <p data-pid="uYUAYpJd">言外之意，即便我分数差强人意，<b>但我任何一所重点高中都上不了。</b></p>
 <p data-pid="zTN9YppV">完了。</p>
 <p data-pid="U-M7VwQQ">人生完了。</p>
 <p data-pid="eP4YN86F">那时我的想法一定和你一样，去普通高中有什么前途？是不是考不上好的大学了？这一辈子是不是只能是个loser？</p>
 <p data-pid="Rvzhd4Z_">我听过很多关于普通高中的传闻：打架斗殴、上课尿尿、逃课网吧、早恋成风……</p>
 <p data-pid="teQJ8_8a">这是个学习的地方么？拿什么去考好大学？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i8Mksy9D">人真的是很势力的动物。</p>
 <p data-pid="-mIY9at3">我曾经的圈子开始容不下我，那些考上最牛逼高中的，自发形成了新的圈子，没有我。</p>
 <p data-pid="4LrpQ4Zl">那些曾经很好的朋友，上了一般重点高中的，也开始了彼此的交流，话里话外开始疏远我。</p>
 <p data-pid="2Z_frT1t">就连我的家长，也放弃了对我的信任，开始帮我联系技校。</p>
 <p data-pid="QM9dHDvn">之前过年，我一直是别人家的孩子，但听说我考上了这样一所高中。</p>
 <p data-pid="wd791K-u">你能想象到亲戚的嘴脸么？这些年，我一直记着。</p>
 <p data-pid="CbVOGGx2">那份庆幸、得意、不屑，还要夹带着对你些许惋惜和软绵绵的鼓励。</p>
 <p data-pid="nd3Vq_yE">我很长的一段时间，都陷入崩溃之中。在普通高中里，我甚至都不是成绩优秀的那一个，高一期末考试，我排倒数第10，在一个老师一转身，男女小情侣就敢亲嘴的班级里，倒数第10。</p>
 <p data-pid="FX-cuNPM">高二，我们班主任找我谈话，她对我影响很大。</p>
 <p data-pid="HoeHrGTc">那场谈话她讲的其他部分我记不得了，只记得一句话：</p>
 <p data-pid="1ac1G2xz"><b>你已经输了三年，是不是还要再输三年？</b></p>
 <p data-pid="Hl2ii9_2">这句话我也送给你，题主，我姑且算你输了三年，你是不是还要输下一个四年？是不是还要输掉整个人生几十年？</p>
 <p data-pid="MsUdw1_0">更遑论，答主你的成绩并没有那么不堪，甚至好好报志愿还有的救。</p>
 <p data-pid="jYqvKkLj">从听到那句话开始，我觉得我要改变。</p>
 <p data-pid="Y3kZS85M">是啊，我凭什么还要再输？我还要再忍这种情况？</p>
 <p data-pid="VVRRU4lA">我忍不了，我得改变。</p>
 <p data-pid="qS37mK1g">我要让那些人明白，你们的暂时领先在我这里算不得什么。</p>
 <p data-pid="JHQhF7P8">我赶得上。</p>
 <p data-pid="7I9P3Ej0">中间努力的过程和学习方法，就不再这里赘述了。</p>
 <p data-pid="uI_VLZf2">总之，在这所平均一本率只有百分之10几的普通高中，我考进了985，虽然不算什么不得了的成绩，但我终于重新回到了起跑线。</p>
 <p data-pid="WW6UMdfm">当我回头看他们时，你猜怎么着？</p>
 <p data-pid="doDa6dAC">我好多去了重点高中的朋友，大部分都只是去了普通一本，甚至有不少连一本也没上。亲戚家的两个孩子也是重点高中毕业，最后也都是去了二本院校。</p>
 <p data-pid="argQ7-yj">那一刻，我扬眉吐气。你说我小人得志，也行。</p>
 <p data-pid="XnhysGH_">我这才知道，有的人努力，有的人懈怠，<b>洗牌这种事，随时随地都有可能发生。</b></p>
 <p data-pid="EiJm0HVE">这也是我送给答主的，你要是实在觉得考入的院校配不上你三年的努力，那就用接下来的四年去证明这个理论。</p>
 <p data-pid="CTygMirm">只要你研究生成绩牛逼，所有的好大学依然为你敞开大门。</p>
 <p data-pid="jhwAWFNN">最后想说，在高考分数，尤其是一本线没出来之前，谁也不要妄自菲薄。分数是水涨船高的，你怎么能确定今年不是因为试卷难度大，整体分数都会下降呢？</p>
 <p data-pid="dhQwOG-y">另外，出分之后好好填报志愿，这几乎可以成为你的第二次逆袭。</p>
 <p data-pid="_emxBK8w">第三，送给所有考生，高考很重要，但绝不是人生的全部。只要想努力，任何一个时刻都不会晚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LxxLyJ78">与君共勉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n6qkaM1N">除了写正能量文章，还写了很多精彩故事。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1264924028131258368"></a><a href="https://www.zhihu.com/question/25313930/answer/224728762" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何写一个反俗套的武侠故事？</a>
 <p></p>
</body>