# 如何看待阿里女员工单方面自述：因工作失误被三名同事强制在会议室审问 8 个小时一事？（疑职务侵占）？
- 点赞数：11835
- 更新时间：2019年01月17日23时30分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/308667818/answer/574716336
<body>
 <p data-pid="aBznuJ4_">更新：阿里品控的人我也认识不少，也有我老同事，我专门去了解了一下这个事情，这位姑娘不简单啊。</p>
 <p data-pid="2c5UYDK2">1.她是给获奖账户打钱的时候，被发现这个账号是她妈妈实名注册的，然后顺着这根线被查出来许多事情的。</p>
 <p data-pid="ZtsJIsEh">2.钱发出去了，实锤了才被抓出来，不然内审抓不到她头上，所以并不是钱没发出去，她在这里说了谎。</p>
 <p data-pid="bXzt8Xyi">3.问询过程中，她各种的狡辩，先是不承认那个账号是她妈的，实锤后又说不清楚那是她妈。然后又说不清楚抖音账号是妈妈妹妹，实锤后又说不知道他们参加了活动，实锤她妹妹的视频是公司供应商拍的，而且还报销了，又说自己双十二太累，记错了，堪称把品控当傻X。</p>
 <p data-pid="OuHWVaLq">-------------------原文------------------</p>
 <p data-pid="7EcKr3wm">我自己是做风控的，内控算是风控的一部分，我的工作职责之一，是帮公司内审抓内鬼（内审多是刑侦出身，他们提思路，我提供数据和算法支持），也经常参与可疑员工面谈，也就是这位姑娘所提的审讯。</p>
 <p data-pid="M2AgoDkO">我一般不怎么发话，主要是倾听，从员工讲话的内容中记录其中存在的业务漏洞，并把这些漏洞直接转化为风控需求。</p>
 <p data-pid="fM5Jz0zf">这些年，内审那些人拿着我给的数据和规则，送进去的人有两位数。</p>
 <p data-pid="0v7IDxen">我不否认内审的很多行为，看起来像是审讯，例如谈话过程中不允许思考超过5秒，随时有权中断员工工作进行谈话，使用肢体语言配合严肃的语气来威胁员工等等等等，这些会给没有经历过内审谈话的员工以极大的心理压力，最终迫使他们坦白情况.</p>
 <p data-pid="xZSMjurS">但这一切，都是有度的，内审刑侦出身，非常懂相关法律，知道自己只是问询，无权做审讯，他们做的只是利用谈判技巧，尽可能套出更多的信息而已。</p>
 <p data-pid="zlp9GRgy">至于监禁，抢手机之类的，这都是脑补，因为整个问询过程都是全程录音的，任何不经员工认可的强制行为，都是会被录下来的。</p>
 <p data-pid="-dSW-cEN">至于8小时，知道为什么是8小时吗？因为一天的工作恰巧是8小时，内审只能要求你在配合问询的时间不超过工作时长，中间你要上厕所吃饭都是允许的。</p>
 <p data-pid="YSxC2E0z">如果是真正的审讯，这个时间是至少12小时，并且不允许你出去。</p>
 <p data-pid="tS-QBKew">那我们在回归这个事件本身，我们看看细节。</p>
 <p data-pid="kceDTfqR">1.姑娘的描述中，是3个已婚男人对1个未婚女性实时长达8小时的审讯。</p>
 <p data-pid="P1wEUPHc">我不得不佩服这位姑娘，把媒体人的标题党，搞大新闻以及创造两性矛盾的特点发挥到了极致，内审人员是男是女，是否结婚，和这件事情有一毛钱关系吗？审讯是很严重的指控，凭你一张嘴就说他们是审讯？</p>
 <p data-pid="bycrOYTu">这句话给人的感觉仿佛是3个凶恶男子把一个无助少女关在屋子里疯狂侮辱，而实际情况就和13岁少女惨遭8个老师轮流布置家庭作业一样可笑。</p>
 <p data-pid="NqZg2Blh">给我的感觉是一开始就渴望用两性对立以及抢占弱者位置来混淆视听。</p>
 <p data-pid="rxEc0DIV">2.姑娘的描述中，对于最该描述细节的被怀疑舞弊的环节，都是草草带过，并且一再强调自己作为艺术生，数字不敏感，双十二加班严重，日常吃精神类药物，出现了简单的工作失误，非主观意愿等等，不好意思，这种事情容不得这么马虎。</p>
 <p data-pid="flifZ3Jy">这次事情的事实是，她作为项目负责人，10个中奖名额，3个是亲戚，1个是供应商账号，1个视频是用了公司资源拍的，10个里面5个有问题，什么理由都无法绕过这个事实，这是工作失误吗？艺术生惹谁了？这就是在恶意套取公司资产。</p>
 <p data-pid="9W2-ZRSD">而这位姑娘对于这些细节只字不提，出现这样的铁锤，还能舔着脸说非主观，工作失误，呵呵。</p>
 <p data-pid="J_rfbyyj">3.姑娘再三强调自己没给公司造成损失，因为钱没发出去，这很可笑。</p>
 <p data-pid="1UQGr25d">因为钱如果真的发出去，且无法追回，5000元以上是可以直接算职务侵占送进去的，这个我很熟。</p>
 <p data-pid="qYqqUgc6">而且你实打实地在干坏事，手都伸出去了，被抓住了，你居然还能理直气壮说因为自己还没干成，所以这个不严重，这是什么逻辑？</p>
 <p data-pid="_UHwrxu8">4.姑娘强调自己非常重视这件事，给同事说了，还要给HR说。</p>
 <p data-pid="l89YteuW">这里需要仔细看图片，她是周五发现了这件事，周末跟同事说周一跟HR讲，结合上面的话，非常搞笑。</p>
 <p data-pid="C0zoDHHs">根本就不是周五发现了这件事，而是周五被人举报了，如果真的很重视，应该周五当天就叫停并告知HR，阿里的钉钉可是24小时oncall的，尤其是这种涉及价值观高压线的事情，HR就是在做梦都会梦游过来第一时间处理的，整整2天，48小时，都有机会给HR提前报备，但是没有，而且还口口声声说自己重视。</p>
 <p data-pid="KpI0KOcu">是不是周末这两天，有什么故事？</p>
 <p data-pid="1Uyg_Pjz">5.说自己被审讯了，被欺负了，被威胁了。</p>
 <p data-pid="ACFP1vMK">我非常认可一件事，即使你有高度嫌疑，也依然有人权，所以审讯依然是不对的。</p>
 <p data-pid="Sdwsq_le">但我更认可一件事，说话要讲证据。</p>
 <p data-pid="QQWrTqv8">那么问题来了，现在的情况是一个多处撒谎，避重就轻，企图挑起矛盾掩盖自身职业道德败坏的人，她讲的话，是否可信？</p>
 <p data-pid="YL9ngLcN">当然，谁说的都不可信，证据最可信，只要这位姑娘报警，警察直接就能找阿里要录音，然后就真相大白了，去要吧。</p>
 <p data-pid="DavNzR_T">为什么不要啊？为什么不报警啊？还在这里逼逼叨逼逼叨？</p>
 <p data-pid="DWGz8ldA">6.说阿里可以监控到手机的一切云云。</p>
 <p data-pid="Y-de9Gjo">朋友，我实实在在告诉你，这个目前从技术上实现不了，只能在电影里剧情需要出现，不懂技术就不要乱用技术名词给人扣帽子。</p>
 <p data-pid="V7TrujYF">阿里郎+VPN，也只能做到监控部分上网行为，想监控其他的需要你的手机root权限，这个权限公司根本没有，不然品控还审你干嘛，还录音干嘛，还签字干嘛？这都是收集证据，真有看你手机的一切这能耐早处理你了。</p>
 <p data-pid="z2ag6tgM">另外这里还埋藏了另一个恶心的小心思，就是期望利用【阿里监控员工】这个概念，来再挑一波事儿，转移注意力，目前看来，成功了一小半。</p>
 <p data-pid="Zz-m1Mw8">7.最神奇的一点是，她根本不敢把这篇文章发内网，因为她自己也知道会被各部门轮番吊打，很多知根知底的同事会来揭她老底。</p>
 <p data-pid="2IEIMCqz">传播学告诉她的是，如果一个事情没法摆平，那就彻底闹大，往煽动情绪和恐慌上引，这样水就混了，她就安全了。</p>
 <p data-pid="34T3prdA">然后一张神一样的【内网编辑器】截图，就产生了。</p>
 <p data-pid="AM841LUT">8.总结下来，这个案件，我看到的是一个被铁证实锤徇私舞弊，职业道德败坏的人，企图利用女权，隐私恐慌，暴力审讯等耸人听闻的内容，把水搅混，从而帮助自己转移火力。</p>
 <p data-pid="5UdpabSu">至于很多人关注的是否真的限制人身自由，是否真的暴力审讯，可以这么理解。</p>
 <p data-pid="OkMs3fUV">目前她表现出来的特质就是又坏又怂又假，她嘴里的话我认为不可信，而且最骚的是这还不是她嘴里的话，只是她编辑器里的截图，她根本没发到内网上，你懂吗？你根本不能从法律上把这篇文章扣到她头上，因为她没发出来，把自我保护做到这种极致，并且懂法的人，你觉得她可信吗？</p>
 <p data-pid="xuqQtvjF">但这依然不代表审讯完全不存在，有可能品控人员确实涉及部分越界行为，很多时候越是懂法的人越会打擦边球，我不否认这一点，我认为姑娘的指控值得被关注。</p>
 <p data-pid="Sru0j4ZZ">那最简单直接的验真方法就是，女方报警，警察找阿里听8小时完整版录音，然后判定是否涉及限制人身安全以及审讯，这个是最简单直接的办法。</p>
 <p data-pid="VM9qoUD1">她，敢，吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xw46xXIv">——————</p>
 <p data-pid="bqGgOgwb">一个暴躁又疯癫的公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）</p>
</body>