# 没有一点城府，别人问什么都如实回答，该怎么办？
- 点赞数：7425
- 更新时间：2023年03月13日17时22分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/352931855/answer/1183090032
<body>
 <p data-pid="QYnRUJUl">很多人心不设防的原因，大都是因为在十几年的学校生活中，老师问什么，你就回答什么。</p>
 <p data-pid="27tWiDup"><b>时间一长，便养成了一个习惯：有问必答。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wmUT_5MY">然而，在社会以及职场中，问什么答什么，并不是一件好事。不设防会让人轻易进入你的内心，获取你的隐私，并在将来的某个不经意的瞬间，用这些隐私来伤害你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EubU-0aB">首先要树立一个观念：<b>要心中设防。</b></p>
 <p data-pid="2d0JlkCE">在职场和社会中，不是所有的聊天都是无害的，不是所有的隐私都是可以泄露的。你不能太过于暴露自己，尤其是在不了解对方的时候，更不能有问必答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CllbPzul">可是，光设防不行，正常的交谈在所难免，同时，也是拉近彼此距离的一种方式，如何才能心有所留并且不影响正常的社交呢？分享几个小技巧，希望可以帮到你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ol>
  <li data-pid="m5NP6XZJ"><b>学会反问</b></li>
 </ol>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4oTQRra4">要学会反问，不要总是被对方牵着鼻子走，自己要掌握对话的节奏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ikGYwV1i">比如：</p>
 <p data-pid="yn0lgOBR">同事问你：“你房子买在哪里了？”</p>
 <p data-pid="wTrg3maf">你回答：“还没买呢。”</p>
 <p data-pid="CMxMbNGH">他继续问：“那你赶紧买啊。”</p>
 <p data-pid="F_CBED6P">你：“买不起啊。”</p>
 <p data-pid="7mtriymW">同事：“买不起也得买啊，爸妈出钱啊。”</p>
 <p data-pid="hOAzk9u9">你：“爸妈也没钱啊。”</p>
 <p data-pid="3FRO1gaR">同事：“你爸妈做什么的？”</p>
 <p data-pid="E7eHby-e">你：“爸妈都是农民。”</p>
 <p data-pid="UicRdsHd">同事：“那你，和你对象一起买房啊。”</p>
 <p data-pid="QTy3eXsr">你：“我对象，他家里也不富裕。”</p>
 <p data-pid="G75oOksU">同事：“你对象是干什么的啊？”</p>
 <p data-pid="30skmt4G">...</p>
 <p data-pid="wje978jW">你相信么？按照这个节奏，他会把你所有的底都掏个干净，而且你还不自知。由于对方掌握了你的很多隐私，在今后的日子里，便可以轻易地利用这些隐私来攻击你的情绪。</p>
 <p data-pid="CFBsgPxC">如果你在对话的时候，意识到了他在窥探你的隐私，你有些不耐烦了：“你怎么问这么多啊，调查户口啊。”</p>
 <p data-pid="ZOcmtCB0">对方并一定会放过你，反而继续问：“没有啊，就随便聊聊嘛，你对象谈几年了啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WgKxswI7"><b>你看，事情并没有结束。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rfm_mt8B">你作为新人，言语又不能太过于激烈和生硬，这个时候，就可以通过反问来化解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CR8wmmg5">在同事抛出第一个问题之后，你就要开始反问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BguD8Psj">同事：“你房子买在哪里了？”</p>
 <p data-pid="a49G8eBW">你：“还没买呢。”</p>
 <p data-pid="GqCMgY0t"><i>注意，不要一上来就反问，而是在回答对方第一个问题后，紧接着，开始反问。</i></p>
 <p data-pid="IO0h_jGS">你：“还没买呢，对了，哥，你房子买好了吧，买在了哪里。”</p>
 <p data-pid="BEdl-FF3">同事：“额……买好了，在东郊。”</p>
 <p data-pid="nQ9BnrHH">你要继续问：“你们是全款买的还是贷款。”</p>
 <p data-pid="fiJRZSB_">同事：“额，是贷款。”</p>
 <p data-pid="is-k87xA">你：“那也不错了，对了，嫂子是做什么工作的，你们俩怎么认识的，嫂子是你第一个对象么？你们俩平常都干嘛，谁来带孩子？孩子报班了么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nkkHArJL"><b>语气要温柔，问题要刁钻。</b>年轻的问他对象，年纪大的问孩子教育，总之，对方哪里隐私，就问哪里？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h0vNuK9T">这种语言的交锋很隐晦，如果心不设防，很容易掉进对方的“关心”询问中，进而失去了所有的隐私，你只有反客为主，不断反问，才能躲避对方的问题，进而让他在你这里讨不到半点好处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oNhQBte0">2<b>. 语意不明</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="saBL7fPo">如果说出的话，意思都非常明确，别人会觉得你比较好对付，像清水一样，非常透明。</p>
 <p data-pid="_F3RL3iu">所以要学会语意不明，多用：好像，可能，我也不大清楚，这类词。</p>
 <p data-pid="SU4k0GH7">并且，肯定和不确定的语句轮番使用，这样，别人就摸不透你，也就没必要从你这里获取一些不确定的信息。</p>
 <p data-pid="GmISZwL_">3<b>. 倾听情绪</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fCQbwFKZ"><b>很多人由于多年的学校生活，让人养成了听别人说话，只听里面的内容和逻辑，而忽视了情绪。久而久之，就会形成一种下意识地习惯：只听内容，不听情绪。</b></p>
 <p data-pid="AQSyqKyZ">因此，在别人说话的时候，要注意观察对方的表情，眼神，以及语气，倾听语言背后的情绪，这一块，可参照本人写的这篇文章，比较详细：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzUyNjg2ODI4MA%3D%3D%26mid%3D2247483796%26idx%3D1%26sn%3Dc89d5f1b55344edf6fba00c93f3e00a8%26chksm%3Dfa090bc3cd7e82d587e8bb4a4d8fbcd1ff9baf02209d33489aefc0b47943a562c0cb7fefa030%26token%3D1479359032%26lang%3Dzh_CN%23rd" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-9fd2de2635c4fa97977eccf0f45962f3_180x120.jpg" data-image-width="500" data-image-height="213" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">学会倾听未知的声音</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oP4NKXeB">当一个人愤怒时，声音会比较大。</p>
 <p data-pid="QpEx6MM5">当一个人难过时，声音会比较小。</p>
 <p data-pid="2YWRbhms">当一个人烦躁时，语速会比较快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qp45lMD2">要学会不断地总结，不同情绪的语言特点。当你知道了对方的情绪，便能知晓对方说话的目的。</p>
 <p data-pid="bC0t1ACe">同事问：“表报，你交给老板了么？”</p>
 <p data-pid="ImacmHMg"><i>对方的语速比较快，声音也比往常较大。</i></p>
 <p data-pid="24_PdwsO">你意识到了对方言语中的烦躁和焦虑，便没有必要，回答交还是没交，而是应该问他：“怎么，老板刚才催你了么？”</p>
 <p data-pid="APCOdM6J">“没，我刚才交给老板，老板给我提了一大推问题，早知道，我晚点交给他。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uo7dK0Gq"><b>你识别了对方的情绪，因此掌握了主动。</b></p>
 <p data-pid="K3zrLR4l">4 沉默是金</p>
 <p data-pid="UmdKW9bP">如果你不想反问，不想撒谎，那就保持沉默吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8okNV3SI"><b>注意：言语沉默，表情不要沉默。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UNoiLCq1">如果两者都沉默，别人就会觉得你太过于高冷。言语上沉默，表情上是微笑的，这会给别人营造出一种矛盾、不合逻辑的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GvWIONJu">别人摸不透你，就不会轻易地给你定性，比方说同事问你，“你这个月工资多少？”</p>
 <p data-pid="_XxTf6Sj">你微微一笑，并没有回答。对方便会觉得不大对，进而会怀疑自己：自己是不是问的太隐私了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fOCYwL4q">如果识趣的人，就会到此结束，可不识趣的怎么办，他不会放过你，一直追问。</p>
 <p data-pid="vG0UDB7V">同事：“你笑什么啊？”</p>
 <p data-pid="-l_upJjR">你：“没什么？”</p>
 <p data-pid="QvH6HZPd">同事：“对了，你工资多少啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uzsRbUpS">你不想和他纠缠，那就只能转移话题，比如反问他别的什么事情。</p>
 <p data-pid="zEJhK1KE">5. <b>识破目的</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vmzt8Ftz">还是刚才的问题，不管你如何转移话题，对方依然不依不饶，还是追问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ilJZMUM9">这个时候，要学会识破对方的目的，“你这个月奖金是不是比上一次少啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RtFKNuHZ">同事很吃惊：“怎么，你也是么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oepny_76">原来，他只是想通过你的工资来验证一下：是不是所有人奖金都少了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iEY9l3gw"><b>如果对方的目的被你识破，你便占据了主动权。</b></p>
 <p data-pid="DrWKmQ-R">先分享这几个吧，语言的交锋并不是三言两语，就能讲的明白，需要不断学习，对于那些特别难缠的人，需要多种方法灵活搭配使用。只要这样，才能保护自己不受别人的伤害，更多职场、情绪方面的小技巧，可以关注我的公众号：刘一守先生，留一方天地，守护你自己。</p>
</body>