# 被家长逼学编程，虽然知道这个东西不错，但就是十分厌恶，怎么办？
- 点赞数：9060
- 更新时间：2021年04月23日17时21分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407844290/answer/1350094198
<body>
 <p data-pid="8tMexcct">疫情爆发前，在老婆大人的威胁下，硬着头皮带上3岁的儿子试听一堂少儿编程体验课。少儿编程培训机构在一间写字楼内，我带着儿子走进了隐藏在写字楼深处的该少儿编程培训机构，发现里面的授课老师几乎都是年轻人，看样子没有超过30岁的。如果在校园里遇到他们，我会把他们当作学生，但现在我要称呼这些年轻人为老师，感觉有些不适应。</p>
 <p data-pid="dtcO2tOt">正在我慢慢适应环境时，一间教室里传出了老师的声音：小朋友们，你们知道什么是CPU吗？然后整间屋子回荡起小朋友们银铃般的童声：“不知道……“。我在教室外纳闷起来：教室里的小朋友看起来没有超过6岁的，不懂得电路原理，没学过模电数电，怎么理解CPU是啥？如果只是科普级别的讲解，只让小朋友知道CPU相当于人类的大脑，那么我为什么要花钱去学？网上的免费视频不香吗？</p>
 <p data-pid="cKpo3_bj">一会儿，一位年轻的女老师给了我一本教学目录，我一边翻看着，一边心算平均一节课多少钱，还没算完呢，授课老师小心翼翼的问我：看来您懂一些编程知识吧？</p>
 <p data-pid="mD604nJ9">我有些吃惊：不会吧，这都能被看出来？难道是我的中年油腻男形象暴露了什么？</p>
 <p data-pid="Olk0Ri-Q">授课老师微微一笑：教学目录上有Python、C、C艹的简介，您扫了一眼一带而过，没有问我任何问题。</p>
 <p data-pid="3uMBcFMX">我这才松了口气：原来不是我的光头闪瞎了老师！其实，C艹我是不会的，平时工作会用到Python、R语言和VBA，目的是提高自己的工作效率或进行一些简单的数据分析，但我能上手Python\R\VBA的前提，是我储备了与足够多的计算机无关的技能和知识，十年寒窗+十年社畜的磨难使我能够用编程解决很多重复劳动的问题，可是我儿子才3岁呀，每天只会调皮捣蛋，他学了编程能干啥？</p>
 <p data-pid="0kmIOn59">这时老师开始向我讲解培训机构的各种优惠，结合这些优惠，我心算出每节课的平均价格在200元左右，一节课不到一小时——这和我的心理价位相差太远了，我觉得一堂课最多值20元，相当于带儿子出来玩了，卧槽怎么多了个零？</p>
 <p data-pid="GlOLGR6l">老师的目光很毒辣，看出了我的不满，连忙说道：您可以看看，来这里上课的孩子都很喜欢这里的课程和老师，您的孩子也会喜欢上的。</p>
 <p data-pid="Zgm7-qLk">我不禁翻起了白眼，心想：我儿子才3岁哎，看啥都新鲜，啥都喜欢，我把一勺盐倒进水里，儿子看着盐逐渐溶解，开心的不得了，一双好奇的小眼睛瞪得大大的，3岁小孩懂什么？小孩子毕竟好骗，课程再烂小孩也体会不出来！编程培训机构一般都会承诺保就业呢，你们少儿编程能承诺啥？承诺我儿子是下一个盖茨吗？盖茨也没天才到3岁开始编程吧，我依稀记得盖茨的第一个程序是13岁时的红绿灯控制程序，我儿子还有足够的时间追赶少年盖茨，哼！</p>
 <p data-pid="0WGuVBWj">老师依然用渴望的眼神凝视着我，我知道，快到年底了，她想冲冲业绩，可我的钱也不是大风刮来的啊！我不想继续纠缠下去了，直接说出了自己的疑问：“我看了你们的教材和课程，里面涉及很多变量常量、数据类型、数据结构、循环判断的内容，太抽象了，我儿子这么小，他哪能理解这些抽象的概念？”</p>
 <p data-pid="0vrIURJU">老师似乎没有被我吓到，目光反而变得更加热切，她把椅子往前拉了拉，向我凑近——说时迟，那时快，变戏法一样拿出一张银行卡大小的卡片，滔滔不绝地讲了起来：</p>
 <p data-pid="4Bzb5fk9">“这是我们针对幼儿心理开发的一套适合儿童的编程工具！非常形象，非常有趣！小朋友们把编程写进这张卡片里，再往模型汽车、乐高机器人上面一刷，汽车和机器人就能动起来了！小朋友一定会喜欢的！这就是我们的刷卡编程！”</p>
 <p data-pid="gDRPIaOu">我一时没反应过来什么是刷卡编程，但直觉告诉我不能上当，这是业务人员谙熟已久的话术，顺着他们的思路，今天我就要掏钱了！我下意识的攥紧了手机，谎称自己还有事情，带着儿子落荒而逃！</p>
 <p data-pid="JOQXFsGj">回到家里，老婆大人开始逼问我体验课上得怎么样，无论我怎么解释，老婆大人还是一脸的不满意，也许她以为我在敷衍她，也许她以为我把儿子扔给培训班，自己去潇洒了——任凭我百般解释，老婆大人的怒气还越来越大，眼看就要爆发了！</p>
 <p data-pid="f5v-9juf">突然我灵机一动，上网搜了搜程序员的工资水平，找到一篇java程序员实习岗工资不足2K的文章，炫耀般的给老婆大人看。老婆大人满脸的震惊，眼睛直勾勾的盯着电脑屏幕，嘴巴张成O型无法合拢。</p>
 <p data-pid="6uvMe-al">我在一旁添油加醋：你看，你看，别以为程序员的工资都那么高，编程技术发展得太快了，经常有新工具、新框架出现，编程的难度也越来越低，高中毕业后培训几个月，就能上岗了！当然了，要进一步精通技术，高中学历肯定是不够用了，至少要大学毕业吧，但儿子才3岁啊，别那么着急嘛！</p>
 <p data-pid="7I0GDthn">老婆大人已经从最初的震惊中恢复了一些，没有找到反驳我的理由，默默地走开了。我总算松了一口气，放松的随意浏览网页。</p>
 <p data-pid="6SfKVTkZ">”刷卡编程……“我无意中回忆起培训班老师的话了，到底什么是刷卡编程呢？我想了想，估计就是把程序拷进存储设备中，再让模型汽车、乐高机器人等终端读取数据，执行控制逻辑……</p>
 <p data-pid="gKWYbjGF">好像也挺有趣的！不过我不想让儿子这么小年纪就有学业负担，先从自身做起吧！我搜了搜某宝和某东，一块51单片机的学习板才100多元！我迅速下单买了一套，又看了看树莓派等硬件开发小玩意，感觉以后可以再入手一套，陪儿子一起玩。</p>
 <p data-pid="6AV5jeJr">我心中涌起了巨大的使命感：儿子，爸爸也是读过书的人，大学学过单片机，爸爸先下一番功夫，把单片机开发的课程给捡起来，熟练之后陪你一起玩！既省钱又长知识还能促进父子感情！我一定能成为英雄父亲！</p>
 <p data-pid="vPf4dj2u">正在我自鸣得意之际，老婆大人又出现在我眼前，只见她恶狠狠地说道：少儿编程可以停一停了，但不能让儿子一直玩下去！这里有少儿英语体验课，你还要继续带儿子去上课！！！</p>
 <p data-pid="3f-aTtOz">顿时，我觉得两眼一黑，天旋地转起来……</p>
</body>