# 你在怎样的一瞬间认清了一个人？
- 点赞数：23215
- 更新时间：2022年04月28日01时01分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/290287180/answer/2460801590
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="_krIT-a2">上大学的时候有个男同学，给人的感觉是很开朗又很孤僻的那种。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4zn7gkwG">很奇怪吧，两个完全相反的词汇怎么会出现在同一个人的身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yLxmbBXG">开朗是因为在待人接物上他永远都是大大方方的，给人的感觉就是很大气的一个男孩子。而孤僻又是因为大学四年他从没参加过一次，任何一次集体活动。在涉及钱这件事上，他抠门的让人看不懂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ViPjJpdn">但他并不缺钱，至少在我们看来是这样。他每年都会拿奖学金，平时只要有时间就去做家教，兼职。可又没见过他把那些钱用在什么地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JgOZTdzq">我们都经常嘲笑他，小小年纪就开始给自己攒老婆本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FdndISbi">直到有一次，让我们彻底认清了他。那天正赶上月底，我们中一个哥们突然半夜急性阑尾炎发作。我们几个把他送到医院后以后聚在一起凑钱，怎么凑都差五百。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sRY9Jnan">这时候只有他还没出钱，于是我们一起看向了他，他只出了二百：“我只有这么多了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LZFaIr4C">一个哥们这时候说：“患难真兄弟，一个平时一直赚钱一直攒钱的人关键时刻掏的最少，说自己没钱，谁信呢？怕是自己的棺材本舍不得吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="307AeXnB">他涨红了脸想说什么，那哥们还要继续攻击，被我们拦了下来。最后在那个夜里我们几个人打了好多个电话终于凑齐了这三百块。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NTvB7fRN">从那次之后，我们认清了这个人。当时我们对他的评价就是有小礼而无大义。渐渐的减少了和他的来往，直至不再来往。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lzvhZTID">直到快要毕业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RtNSIUYG">毕业前有一次学校组织我们这批毕业生去学校礼堂听几个优秀毕业生代表演讲，这其中就有他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jIz2Dxq8">他上台时，我们几个哥们在那窃窃私语，觉得这种人除了学习好没什么配得上优秀毕业生这几个字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p-OlHh_M">结果他开口的第一句话就是向我们道歉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qNzDIqay">他说他一直记得那天晚上的事儿，从那以后他永远让自己身上保留五百块。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vr0rBDFZ">我们几个人也是从那天起，才真正的认清这个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y1a1D50a">他来自单亲家庭，是村里的困难户，从上初中开始家里已经拿不出一分钱去帮助他了。他想辍学去打工，可老师觉得他是个好苗子。于是他的初中老师供他读完了书。老师就像他的爸爸，他说。可当他考上大学的第一年，老师就生病去世了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eEVRhqei">这是他还不清的恩情，他永远记得那天他在老师病床前痛哭时老师对他说的话，那时候老师已经不是很清醒了，但老师一直说供他上学是最正确的选择。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6AaSYxZ1">上了大学后，他便开始自己赚钱，做兼职，拿奖学金。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="50m81rOl">他算过一笔账，自己每年奖学金加在一起会有八千元。他会把其中的六千拿去交学杂费。剩余的两千加上自己平时兼职赚的钱加在一起，其中的一半是自己的生活费和路费。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nM65ttwa">他又从这里计算自己多久能省下手机钱和电脑钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x2op2X9H">他笑着说，其实挺辛苦的，为了省钱自己每次只能做绿皮车。但是又很少能抢到坐票，于是大部分时间都需要站一夜才能到家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pIbF0pbs">那时候他会把学校军训时候发的小马扎带上，累了就坐在那上面靠着眯一下。就这么颠颠簸簸的过了思念。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MfzobM5t">我每个月给自己的饭钱只有不到四百块。当他说到这的时候，台下的所有人都震惊了，学校里有很多食堂，但大家吃一顿便宜的早餐也要两三块，五百块分到每天的饭钱就只有不到15块钱，这是一日三餐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="skVyZixw">剩下的钱呢，他一直记得他的老师，他也永远不会忘记自己曾经获得过什么帮助。除了寄回家里的，剩下的钱他都去支助孩子们上学了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m6HE3tVq">他不知道这些孩子会不会有出息，但他永远不会忘记曾经的自己，也不会忘记曾经帮助他的老师。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rYwb4UqV">他说，这些钱改变不了他什么，但对那些孩子来说，这是希望。即使只有一个孩子的人生轨迹因此被改变，那这钱也比花在自己身上更加值得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LSyPx6ol">那天他讲了很多，台下的许多人听得痛哭流涕。而那天也是我第一次认识他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WdVh3kDs">认清一个人，从来不是一个瞬间的事儿。没有人是在一瞬间就能被定义的。你看那个闯红灯的司机可能只是因为他的孩子正急着去医院，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v8hnPGiz">我们很多人用半生都没想清楚做人的道理，何况是认清别人。</p>
</body>