# 被拐卖到山区应该如何自救？
- 点赞数：6634
- 更新时间：2019年01月24日22时30分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27604937/answer/549500491
<body>
 <p data-pid="Ax3XCDxS">一个老爸救回女儿的故事。</p>
 <p data-pid="3MbzZ3iT">之前<b>答案被折叠，响应知乎要求，我说明一下我写这篇文章对于问题的意义。</b></p>
 <p data-pid="50CmpkL8">首先，被拐卖的女生，轻者会被某些器具束缚（镣铐，枷锁）；重者可能会被殴打致残疾。同时被拐女生会被买家及周边村民同时监管，即使逃得出屋门，也很难逃的出村。</p>
 <p data-pid="H0LRhqaS">其次，山区通往城市的路径是完全不清晰的，如果侥幸逃出，不但大概率被抓回，还有丧命途中的可能。</p>
 <p data-pid="xWtp54Iz">通过<b>自救脱险概率很低</b>，所以“自救”需要<b>依托于其他力量</b>，</p>
 <p data-pid="HxMnC-MT">比如山村的扶贫团队很可能是的警察的调查组，所以试图接近他们，透露自己的过往信息，把握住每一次向外来人员透露自己信息的机会。</p>
 <p data-pid="fGsfb9gb">不管是隐忍还是逃跑，都要有清晰的思路和计划，不要慌乱做了愚蠢的决定，逃跑失败一次，就很可能会面对被打断腿这种迫害，让下次逃跑的机会更加渺茫。</p>
 <p data-pid="o8vCRwHk">所以我的建议是，尽量隐忍听话，减少皮肉之苦，随时观察环境，计划严密长远。</p>
 <p data-pid="Dpd8af__">不到万不得已，不要尝试烧房，杀人等鱼死网破的方式。</p>
 <p data-pid="I9HtEyOQ">毕竟，生命只有一次。</p>
 <p data-pid="CoQhf9VU">分享一则故事，希望给大家一个思路。</p>
 <p data-pid="old4_vpD">----------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="rFKC12xv">一个老爸救回女儿的故事。</p>
 <p data-pid="g1Gi8bXN">从小就听说，在我们隔壁镇子有一个17岁女孩坐长途车出游时被拐了，他爸是警队的，据说年轻时给大领导当过保镖，她家里还有一个比她小四岁的弟弟。</p>
 <p data-pid="86XFrx33">那女孩被找回来的时候23岁，六年，我没见过照片，只听说她变丑了，头发掉的厉害，而且身上有伤疤。</p>
 <p data-pid="SgSzTLyX">六年前他爸（老莫）动用自己所有的关系在犯罪系统里找人口拐卖案的犯罪嫌疑人，特别是当时在局子里蹲着的。</p>
 <p data-pid="uXy9XJfR">那个时候还没有天眼系统，因为拐卖被抓到的犯罪分子很有限，老莫认为他们是有体系的，是有垄断的，比如我掌控这个区域，你就不能往这里卖人。</p>
 <p data-pid="sRYSdvfC">在老莫手底下劳动改造出来的人大多都比较感谢他，因为他做事讲章法，犯人们听他的话在局子里就不吃亏。</p>
 <p data-pid="anj49e4r">老莫和拐卖犯聊的主要是两点，1，帮我，我帮你减刑，等你回到社会上我能帮你，XXX我都熟。2，不帮，别让我揪到你的小辫子，你想减刑就难了。</p>
 <p data-pid="R9Z81cgc">具体细节我不清楚，但老莫有了大概的搜索范围，老莫家在北方，他的目标在南方某省。</p>
 <p data-pid="6JLL8igG">他做的第一件事就是和目标地区的警察取得联系，得到当地那些丢了孩子的家长的联系方式。为了避免打草惊蛇，他有选择的联系了一些执着搜寻孩子的父母，他亮明他警察的身份，也成了父母们的精神依靠。</p>
 <p data-pid="js-ps8Ul">他假装扶贫调查组，到周边的山村里挨家挨户的串，记录每家每户的人数，每个人必须亲眼见到才算数，声称政府按照人数下放扶贫资金，他希望用这种方式让女儿出现。</p>
 <p data-pid="ftXYB8m6">为了每一次出行，老莫频繁的串休，把休息日集合在一起，他还特意练就了一口当地话。</p>
 <p data-pid="kXl33IEn">在六年间，老莫出行的频率越来越低，显然已经开始适应没有女儿的日子。但是他一直坚持着，要给自己一个交代，起码自己努力过了。</p>
 <p data-pid="1kZF5rc-">据说在莫小姐见到爸爸的时候第一反应是愣住，然后缩着身体向后躲，很明显害怕陌生人。</p>
 <p data-pid="1dDpe3WO">还好她走丢时已经17岁，如果是7岁，老莫不确定自己还能不能立刻就笃定这是自己女儿。</p>
 <p data-pid="K_S23YLp">据说当时的现场是这样的：</p>
 <p data-pid="Xk99aEp2">老莫一行三人，身上藏着摔鞭和电击棒。</p>
 <p data-pid="SxnCZ4th">他们先到里和管事儿的打了招呼，出示了证件，然后就挨家挨户的走，山里人对外人还是很防备的，但是亮明扶贫以后就话多起来。</p>
 <p data-pid="IX-KPNqJ">挨家挨户的串，终于看到了一张熟悉的脸。</p>
 <p data-pid="kKiLiDy2">老莫淡定的指着女儿问那家老人，“这是谁？”</p>
 <p data-pid="pV-qWMlA">老人也很淡定，“儿媳妇”</p>
 <p data-pid="CS4eFCdb">老莫确定了一下家里别的人没在家。</p>
 <p data-pid="NWFGW6Bc">老莫“阿婆你是不是找了别人家的人过来充人数”</p>
 <p data-pid="u0f1JCsy">老人笑道，“她都嫁到我家六年多了！”</p>
 <p data-pid="EbsFxJcG">六年多……没人比老莫更清楚这个时长了。</p>
 <p data-pid="vTTqjCuu">老莫蹲到女儿勉强仔细的端详，女儿缩着脖子嘟着嘴，瞪着爸爸不说话。</p>
 <p data-pid="1sGEDKa1">“莫XX（女儿名）？”，老莫用的是家乡口音。</p>
 <p data-pid="0nyNnZ6q">女儿连忙把手里的脸盆放到一边（可见平时做事相当规矩），探过头，慢慢接近爸爸，声音又弱又虚，“爸……？”</p>
 <p data-pid="A7CCczu8">老莫心里有数，抱起女儿就往外跑，老人慌了神，想追，被随行的人一脚踹躺，他们并不担心会不会伤到老人，因为他们不敢报警。</p>
 <p data-pid="ASzr7zW5">老莫体力很好抱着女儿跑了好远好远，人急了真的是不知道累的，上了吉普车哥几个就走了。</p>
 <p data-pid="t_1YDWDm">老莫借了车自驾回家，因为女儿没有身份证，回家后的第二天带女儿去医院体检，女儿已经是两个孩子的妈妈了，身体各项指标都很健康。</p>
 <p data-pid="TwQQX5rr">老莫告诉女儿，从此以后那两个孩子跟你没有一丁点关系。</p>
 <p data-pid="6Dpvl1bt">后来家人团聚就不多说了。</p>
 <p data-pid="c8a_iDG0">女儿变得自闭怕人，老莫便带女儿参加各种饭局，带女儿旅游，一起见更多的人，给女儿买家人平日舍不得买的奢饰品，带女儿去做美容护理，让她恢复受宠的自我意识，后来又托关系给女儿读了技校。</p>
 <p data-pid="TWEPtm8y">他会拜托年轻下属带女儿出去玩，但是每次女儿出门他心里都不踏实。他儿子好像读了博士？</p>
 <p data-pid="WKRmd-2V">据说莫小姐二十八的时候嫁人了，好像过的还不赖。</p>
 <p data-pid="vk3C9a7J">至于拐卖，老莫把所有信息报给了当地的警察局，他没有复仇，他累了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-JudTCTH">如果我刚编的故事能让你心里好受点......就给个赞呗……</p>
</body>