# 王思聪为什么没能搞定孙一宁？
- 点赞数：18467
- 更新时间：2021年06月22日16时57分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465217042/answer/1942863354
<body>
 <p data-pid="3BS5CnNm">最近我这个回答受到了很多讨论，这些话语是整理微博网友的，但是也代表了我的立场：就事论事，王在这件事情上就是欺负伤害了孙。</p>
 <p data-pid="1LN4eNPW">我发这些言论不是为孙洗白，但是放到高一点的层面上说，不能因为这个女生之前有过错误，她就理所应当被欺负胁迫。</p>
 <p data-pid="J0rjefqX">以及，我吃瓜吃很全，孙的黑料我都知道，骗孕妇学生钱、组团戏弄残疾老奶奶、疑似感情多线并行、供奉狐狸牌……王的黑料我也都知道，抽奖5w+诈骗、拖欠员工工资、全网辱骂交警、当街欧打女人……大家想吃瓜当然可以网上自己去搜去查。但是我这里不是在为孙说话，是在为每一个女性说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uxELQHvj">甚至不只是女人，而是有自我意志的人。因为你很难保证你这一生不会受到高于你阶级的权贵无赖的迫害。如果现在我们不发声，将来谁为你发声？你以为只是男人对女人，富二代对网红，其实是有权有势的人对无权无势的人的压迫。</p>
 <hr>
 <p data-pid="1M88-4hs">在被明确拒绝后依旧不追求回报的付出叫舔狗，但被明确拒绝了还依旧凑上去甚至没得到回报就要搞死人家的叫罪犯 ​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S6aqv3Ap">以下是微博@Rr荣宝@一只幸运的小机灵wonderful@喵清扬是个小剑客 三个人的内容我梳理总结了一下，深以为然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KjCn9X2i">孙前面的错，所谓的黑料是她自己以前的错误，她没有否认过，也出来正面承认回应了，关键是她以前的错和王思聪性骚扰她完全是两件事情，毫无因果关系，不知道为啥很多网友都因为她以前犯的错来合理化王思聪对她的性骚扰，我觉得这是逻辑谬误。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XNk9K5-J">孙一宁和王思聪一事根本不是什么网红撕逼。是彻彻底底的暴力掺杂了金钱权力和性骚扰的暴力，孙一宁真的是完完全全值得同情的受害者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UILcMrq0">我倡议每个女性每个普通人都应该为她说句话。因为她和王思聪的对话里，你看到的只能是恐惧和不平等。那些说什么霸道总裁小说段子梗的人，你们的段子根本是建立在别人的痛苦上。她所有对王思聪的回应和赴约，有两方面的压迫，其一和996打工人被CEO拉去强迫加班一样--畏惧不赴约会被砸饭碗(毕竟她是靠网络直播营生的);另一方面是权力下的性骚扰--你面对巨大权力体时候无处躲藏的绝境。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3-rnpLIx">如今支持孙的话题被一再删除。孙一宁的困境不仅是女性困境，也是普通人面对权贵的困境。但现在就因为孙几年前的生意上的违约，就合理化王思聪的言行?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CaHL_KvA">二者没有半点关系孙的任何行为都不能掩盖这件事里的唯一核心:王思聪在性骚扰、网络暴力且动用关系和金钱彻彻底底毁掉一个女人--原因仅仅是这个女人拒绝了他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XDFbcqHL">原来现在强抢民女，叫舔狗了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CwfO6bt6">我感觉许多流行词汇，从本意上消解了事情的严肃性与严重程度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uVaqwpSo">当然了，强抢民女也是一个非常前现代的词汇，并不能准确运用在当下语境。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8R9xiRxI">这件事，以舔狗为遮蔽，隐藏了挺恐怖的内核:我看上你了，你不从，我就可以轻而易举毁掉你。后续这个女孩的封号遭遇，证明了这个恐怖内核，所言非虚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bp3jXaH5">舔狗这个娱乐化、戏谑化的词汇，规避掉的，是至关重要的权力、地位、影响力、年龄、性别完全不对等下，一方的毫无忌惮，另一方的进退无措。舔狗逆转了这一态势，从外观来看，反倒显得弱势一方，占据了强势地位。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BZqNmsbj">在王和孙的聊天记录中，我没看到任何卑微，被包裹在所谓“甜言蜜语”下的，有的只是赤裸裸的性骚扰，威胁和逼人就范。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xi_QQSHt">在姑娘看似潇洒的怼人背后，我只看到了深深的恐惧和崩溃。她忍了四年，根本不敢撕破脸，甚至在最初连说一句可能冒犯的言语都要发表情包来调和。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HUIOvI3J">请大家换位思考下，有一个人翻手为云覆手雨，在明明知道你有对象，不喜欢男人的情况下，威胁你跟他在一起，否则就毁掉你的工作和前途。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tujZ4Djj">这是切切实实的恐惧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T4xV-Hbk">更让人恐惧的是，他之前说到的还偏偏做到了，真的点赞黑料发起了网络暴力。</p>
 <p data-pid="9C7pVJUm">于是，在王发出那张杀掉你的表情包发出来时，姑娘的恐惧和崩溃到了极点，情绪彻底爆发了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NodDkR4P">谁知道你会不会真的这么做呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O7VUP6TW">而在他的逻辑中，这些都是可以被原谅的，是不值一提，是过而能改的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d2yOaLh6">这些是爱吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I_YbKhgK">不，这不是，没有欣赏，没有平等和尊重。正如他眼中的孙，是“空有五官没有三观”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="emmHEy8O">所谓舔狗和总裁的热搜，不过是老辣的公关团队，为了给王洗地，断章取义的截取信息，将他做的这些破事程度弱化带动舆论罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C9xh8dDw">而不断放大女方过往的污点，实施荡妇羞辱，制造“不喜欢还吊着”的论调，更是老公关辱女套路了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MOmYyCRQ">一码归一码，这个道理很多网民都不知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yvLI2Q9w">最后总会洗到50%白的，这就是资本的力量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0r0HZmok">王撕葱可不是傻白甜啊，葱油饼精着呢。</p>
</body>