# 王思聪为什么没能搞定孙一宁？
- 点赞数：15051
- 更新时间：2021年06月18日09时20分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465217042/answer/1943911644
<body>
 <p data-pid="N49vFN1j">因为他的追求太假。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kQ5kQK2O">问这个问题的人，其实一般都没有过换位思考，纯粹把女性当成傻子看了。</p>
 <p data-pid="iToge9Lh">王思聪能不能搞定这个女生？</p>
 <p data-pid="Q5JXiNE1">其实能。</p>
 <p data-pid="BxGTdIEE">我下面说一种情境：</p>
 <p data-pid="CjLOPayq">王思聪不声不响每日去女同主播那里打赏，有时候多，有时候少，少的时候投入个一两万，多的时候给个几十万。风雨无阻，持续几个月。</p>
 <p data-pid="YnZje9Aq">约女生出来吃饭，女生不出来，发个6666红包。女生和闺蜜一块来，王思聪各给每人送了一个当季最新款包包。</p>
 <p data-pid="FZ0i2Zcv">在自己朋友圈发女生的宣传照，说大家赶紧来打赏，说自己最喜欢这人。</p>
 <p data-pid="0sbXMqcd">不说绝对拿下这个女生，反正肯定有机会，绝对不是今天这个样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-zB3wwKf">那为什么王思聪没这么干？</p>
 <p data-pid="KX2B8Ewg">不是因为我比他聪明，而是我说的方法触及了王思聪的底线，王思聪其实只是想骗炮，他不能付出这么大。</p>
 <p data-pid="-y64TAFV">所以他去过直播间一次，打赏一次十几万，刷到榜一，马上就收手，一毛钱都不愿意多在女生身上花。</p>
 <p data-pid="7WjP8KpT">约出来还特意强调不能带闺蜜，一点面子都不给女方，这明显是想约会当天立刻开房，所以对女方带个朋友的事坚决反对，这等于说连多演一次好人都不愿意。</p>
 <p data-pid="Mojes0yJ">聊天记录土味情话一套一套的来，骚话连篇，但是红包一个都不发，可见他的资金有多紧张，或者说他对这个想追的女生有多吝啬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Qucnddr">你换到女生的角度想一想，这么一个不停换女友的大少，从上面急不可耐的态度来看，他有一点点真诚的态度么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8jGAawNw">实际上王大少一点都不舔，他软的用情话，硬的用女方的黑料威胁，再不停的贬低女方的工作，让一个女孩既恐惧，又失去自身的价值，还不停的灌迷魂汤，催促女方犯错误。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9mAsk1xU">他对这个女生除了身体欲望，完全没有别的。就这个态度，你觉得哪个女的会断送自己的直播生涯，就为了一个精虫上脑，一毛不拔的甩了不知道多少人的花花大少？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O4fedPaS">哪个女的会有这么蠢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-08l5Pj5">王思聪没有给女方哪怕一丁点的安全感，他骚话很多，但他的行动却是极其吝啬，你让女的怎么拿自己的拉拉主播生涯去赌这么一个人以后会一辈子死心塌地的爱自己？！</p>
 <p data-pid="MAOkl9X0">等大少把她玩腻了，她还剩什么？主播生涯已经毁了，名声也毁了，王思聪玩过的女人，甚至钱也不会给多少，她会在这一系列的过程中能得到什么东西？</p>
 <p data-pid="Xr8xnH9z">所以只要女的冷静下来，她一定会拒绝王思聪。他的态度太假，太不真诚了。</p>
 <p data-pid="q3rsv0h9">王思聪是有钱，可你有钱不给女方花，那他有钱，对女方来说又有什么用？</p>
 <p data-pid="ZbCfRdqy">肯给女的花钱，肯专一的男人，外在条件不太差的，只要让女方感受到真诚的态度，肯定有愿意跟你的女生。</p>
 <p data-pid="WrJvCNHW">王思聪是想要的太多，能给的又太少，他要泡的人太多，所以只能口头花花，不愿意花太多钱，以他首富之子的光环来说，打赏十几万，一次就收手，吐沫横飞的油腻了两个月的私信，连个红包都没有，这个级别，女性大概是要怀疑自己在他心目中的位置的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SwA7O1kO">=============================================</p>
 <p data-pid="xu3_vVRy">这个事看大家聊得多，工作摸鱼的时候我再多聊两句,说说对孙的看法：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="12jEvnS-">这件事也恰恰就是孙这样的人，才会一开始就不为所动，之后面临思聪的步步紧逼咬牙不松口，害怕也不失去立场，最后更敢鱼死网破把聊天记录爆出来。</p>
 <p data-pid="f2_-GZoe">别看孙长相清纯，其实孙从小家庭出身不好，父亲有前科，是个混混，父母离异后，她给分配到他爸这边，之后她爸又再娶，跟继母又有了弟弟，她离家出走，早早就出来混社会。</p>
 <p data-pid="xTiT6woo">骗钱，都被爆出来是真有其事，后来干上主播这行，也被爆出来曾经有过男朋友，也有现在的女朋友，周旋于各种人之间。</p>
 <p data-pid="U43iPWMg">所以王思聪在威胁爆她黑料的时候，她才会自暴自弃的说，自己是臭鱼烂虾。因为她知道，她自己不是什么好人，她的料一被曝出来，她也人设尽毁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y-ud8GxR">要说孙是什么人？要我看，其实就类似于古代青楼的清倌（不是说直播的都这样，我就单说她这样没有才艺的，毕竟直播卖货的本质上是销售，直播科普，旅游的都算正经行当），卖艺不卖身，靠恩客打赏的社会边缘人物。但恰恰就是这样的人，她接触过得男人多，哄骗过她的男人多，甚至她自己可能也堕落过，有过丰富的社会经验，摸爬滚打中，她知道自己想要什么，她吃过亏，吃过苦，骗过别人，也上过当。</p>
 <p data-pid="pu-1daPq">所以她才能这么清醒，不会被思聪的几句话所打动。就是这样有黑历史，在社会底层看到的丑恶嘴脸足够多，她才有跟首富之子对撕的一股蛮勇。</p>
 <p data-pid="etYbx33e">对于孙，从道德标准来看，她和正经女生相比，别人在地上，她在地下18层。但是王大少这种非要她出来约会，不交往就威胁爆黑料的行为来说，我对诈骗犯女主播的同情要多过花天酒地，弄出多大事，都有老爸老妈善后，强迫别人交往的富二代。</p>
</body>