# 哪些事做起来无聊但坚持越久意义越大？
- 点赞数：7010
- 更新时间：2022年08月09日10时43分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25365330/answer/1603784061
<body>
 <p data-pid="VMbVH_8X">这个回答，我写了一天，3000+字<b>。</b></p>
 <p data-pid="0ZJdMyuG">我接下来要说的这5个习惯，简单、易行、可操作，但是当你长时间坚持下去的时候，你会发现你的生活将发生翻天覆地的变化。</p>
 <p data-pid="y0ufZL_c">提醒大家，千万别走神，这个回答会给你提供一个习惯养成的基本遵循，很可能改变你的整个人生。</p>
 <p data-pid="NpG1WvjE">我把它们总结成了5个字：</p>
 <p data-pid="HHVeeIN3"><b>睡、读、说、计、除。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>1、睡。</h2>
 <p data-pid="JplE6U4-">所谓睡，就是好好睡觉。</p>
 <p data-pid="yN05RGJ_">你千万别觉得我在跟你开玩笑，睡觉真的不是一件小事儿。</p>
 <p data-pid="wPvXLYoN">我之所以把它放在第一条，就是因为它对一个人生活的影响实在是太太太大了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="axO8oTQ2">如果你留心观察你的生活，你会发现在你作死式熬夜之后，你的大脑反应速度会明显变慢，做什么事儿都很懵。</p>
 <p data-pid="MhNBYj19">——这其实也是为什么不能疲劳驾驶的原因之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v6zDRaE7">更重要的是，长期熬夜会让人的执行力变差，可以想象一下，在你刚睡醒的时候，精气神满满，让你去跑步，你就会有积极的心态去迎接它。</p>
 <p data-pid="Rsx6DHgB">但如果在你熬夜刷抖音到2点以后，让你第二天早上去跑步，你能用积极心态面对么？别闹了，你不猝死就不错了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nDi8dQA0">所以一个人要想改变自己的精气神，第一条就是要坚持好好睡觉，睡觉之前不要把手机带上床，哪怕想玩手机，那就坐着玩。</p>
 <p data-pid="kMPf6C8O">坐着玩累了，就放下手机去睡觉，千万千万别躺着玩，因为躺着玩太舒服了……你一不留神就玩到半夜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d5uvNpVN">玩到半夜第二天工作效率就低下……</p>
 <p data-pid="j2fVCEAh">工作效率低下就耗费时间……</p>
 <p data-pid="7oZDiqBf">耗费时间就会导致你没时间休息……</p>
 <p data-pid="XTI2Y4_h">没时间休息你到了晚上又想熬夜玩手机……</p>
 <p data-pid="UqyMPjXY">死循环！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BnKhN3tw">我的原则是，可以偶尔熬夜，但有三个前提：</p>
 <ul>
  <li data-pid="-UqJiqXs">一是必须要在第二天获得充分的休息，补充第一天晚上的体力透支。</li>
  <li data-pid="oV6Wttok">二是绝不可以破坏长期的生活规律，不能连续熬夜。</li>
  <li data-pid="GvtPbErN">三是一定一定不要因为“玩手机”熬夜，这种无所谓的熬夜，会彻底毁掉习惯。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>2、读。</h2>
 <p data-pid="34m-0nrP">读，指的不是简单的阅读，而是<b>长篇幅内容的沉浸式阅读。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z_ZyLPyF">我先说一句，你能读到这儿，真应该给自己点个赞了。</p>
 <p data-pid="l7hM4DPA">因为在我这个回答写到这里的时候，不知道有多少人早就离开了这个内容，他们压根就没认真看我写的是什么。</p>
 <p data-pid="ihQn9lGW">他们缺少的，恰恰就是我们要说的这种能力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FBc3I61O">如果你看过知乎的阅读数据，你就会意识到这个世界有多么快节奏，现在的速食主义有多么可怕。</p>
 <p data-pid="Jm62Pygp"><b>打开一个回答的人，和阅读完这个回答的人，比例大概能到几十比一，甚至更高</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T3vJ-uz_">这是因为回答内容写的不好么？</p>
 <p data-pid="wmrwN1Zj">不，因为有很多超优质、超多赞同、超多收藏的回答，这个比例也不高。</p>
 <p data-pid="YXHZdlNg">而且和短回答、抖机灵回答比起来，它们的比例只会更低！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pGDJWCHp">最根本的原因，是太多人已经失去了对长篇幅内容的阅读能力。</p>
 <p data-pid="_5Gjan7r">他们比较习惯于速览式阅读，越短的内容，越刺激的内容，越能吸引他们。</p>
 <ul>
  <li data-pid="fCh0lzXz">比如，抖音上只有十几秒的短视频。</li>
  <li data-pid="p8sN8uYO">比如，各种抖机灵的小段子、评论。</li>
 </ul>
 <p data-pid="VdtB2P4U">而遗憾的是，这些让人着迷的内容，几乎没有任何信息价值。</p>
 <p data-pid="WS9wsu5v">真正能让一个人开阔认知、提升自我的内容，都是需要长时间沉浸其中才能获得的。</p>
 <p data-pid="Dpq-UXLn">这里的说，不是简单的说话，而是条例清晰、逻辑顺畅、清楚明白的用语言表达自己的想法。</p>
 <p data-pid="X4y4I5n1">我知道，我说完这句话之后，可能又会有很多人觉得这种习惯很简单，这种能力稀松平常，大多数人都有，那你就真的错了。</p>
 <p data-pid="-J6pyIsu"><b>其实人与人之间语言表达能力的强弱简直差出几十倍。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x_6aROWs">我们都知道，知乎有一个很重要的特点就是会把质量好的回答都排在前面，你看多了就会觉得所有的人在表达上都很牛逼，但是你可以做这么一个实验：</p>
 <p data-pid="xUU4OIFI">先给我这个回答点个赞（别走丢了），然后把这个问题下的所有回答按时间排序，找找那些0赞的回答看一下，有的你都不知道他在说什么，有的写了很长一段文字，试图用自己蹩脚的生活经验来总结人生的大道理。</p>
 <p data-pid="2WIznXm0"><b>读完以后再回来看看我这个回答，我凑，我自己都觉得我是个大文豪。</b></p>
 <p data-pid="OHEm8f7S">不光如此，就连一个简单的提问，很多人也能问的乱七八糟，完全没有逻辑顺序，描述抓不住重点，最后连自己想要问什么都说不明白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SBTdBLo9">你以为这种习惯在生活中无关紧要么？</p>
 <p data-pid="Aa7cNxXI">但是你想想，领导发言是不是总是很有水平，销售说话是不是总是很有煽动性，你的老师讲课是不是总是循循善诱。</p>
 <p data-pid="eCMsYBT4">生活中那些比较有影响力的人都是通过什么来影响别人？恰恰是通过准确的语言！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JLrfahCL">所以，我的经验是，在自己说话还没有足够的水平和逻辑的时候，先尝试着闭嘴，在大脑中多组织一些成体系、分条目的内容，或者干脆把自己想要说的话写下来，让自己慢慢养成有层次、有逻辑、有条理的表达习惯。</p>
 <p data-pid="Lq2Ki-gu">我这些年一直都在练习写作，这不但对我的表达能力提升作用明显，还让我练就了一项能够养活自己的技能。如果你也热爱写作，或者想走写作这条路，可以来我的公众号Toly，回复“写作”，我与你一起分享写作的经验心得。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://xg.zhihu.com/plugin/1701dbc3545664eb27d06d00073a6514?BIZ=ECOMMERCE" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/170</span><span class="invisible">1dbc3545664eb27d06d00073a6514?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <h2>4、计。</h2>
 <p data-pid="enLQZq_h">计，就是计划，说的简单一点，就是打算、规划。</p>
 <ul>
  <li data-pid="vatyyfrp">如果你现在已经工作，你可以看看周围的人当中，是不是有很多人工作量跟你差不多，但是效率比你高出不少。</li>
  <li data-pid="733GPRp_">如果你还是学生，你可以看看周围有很多同学，是不是有很多人明明不如你学习时间长，最后成绩比你好很多。</li>
 </ul>
 <p data-pid="1zixA_UW">你以为这是因为他们都比你聪明么？</p>
 <p data-pid="2hMzq16e">不，效率其实和智商的关系并不是很大，最主要的原因还是因为有的人做事情<b>有计划性</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nFqyj3b7">比如，早上一上班的时候，先给自己列一个清单，把一天内准备要做的所有事项按照紧急程度和重要程度排个序，把相同类型的事项都归在一起做（回复电子邮件、收发材料），这样就会大大提高你的工作效率。</p>
 <p data-pid="Agy2Dk8q">再比如，学习之前，先列一个计划表，自己主要学习哪一章节的内容，今天需要做多少练习题，这样就会让你的学习有针对性，效率大大提高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UztjxYpY">这样的计划，不需要多么严谨细致，也并不会消耗你多少时间，只会让你的头脑更加清晰，还能够逐渐改变你的做事习惯，让你做什么事情都很有条理，不会手忙脚乱，不会颠三倒四。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6QFTXPzf">同理，其实在赚钱和攒钱上也需要有这样的计划，虽然有的人一个月收入几万，但是竟然没有一点积蓄，还能欠下一堆信用卡。为什么？</p>
 <p data-pid="OBf4JApf">其实就是因为这些人在攒钱上没有计划性，消费无节制，最后就入不敷出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q9qwA5cx">总之，每个人的时间、精力、金钱都是非常有限的，如果你没有一个做计划的习惯，最终就会让自己的生活变成一团乱麻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>5、除。</h2>
 <p data-pid="XJsU0Hye">这里的除，指的是<b>扫除。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="abO819fq">提到扫除，很多人马上会想到舛田光洋的《扫除力》这本书。</p>
 <p data-pid="nIYpAc-G">书中写道：</p>
 <blockquote data-pid="HnbgzEqp">
  <b>你的人生其实就像你自己的房间。</b>
  <br>
  如果你的房间脏乱不堪的话，很遗憾地告诉你，你的“好运”、“梦想”都会溜走。
  <br>
  不仅如此，如果你一直放任不管的话，脏乱的房间还会给你招来厄运。
  <br>
   比方说：恋爱不能随心所欲，工作不能称心如意，减肥总是坚持不下去，存款有减无增，莫名其妙地感觉到最近百无聊赖……这些都是因为你的房间太脏了。
  <br>
  受刺激了吗？但还可以接受吧。
  <br>
  毕竟，如果真的是由于屋子脏乱不堪招致厄运的话，事情就好办多了。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dddnopd0">对，这本书讲述的就是打扫房间的各个角落，会产生各种能量，创造出正面连锁效应的磁场空间，进而改变一个人的心态，让你全身上下都焕然一新，拥有充满魅力的崭新人生！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YTTtqIEs">当人们居住的地方乱七八糟，你的心情就会跟你的房间一样五味杂陈，当你静下心来，拿出一点时间，好好收拾一下自己的住处，你就会充满正能量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="72kZHNT-">当然，我这里说的扫除，不只是对自己房间的住处的环境扫除，还有<b>对自己心情和心态的扫除。</b></p>
 <p data-pid="tK6rEv6q">如果你囿于生活的繁杂之中，对各种琐事应接不暇，你就会越来越烦躁，整个人都处于负能量和抱怨当中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AYw8SPlz">但是如果你学会给自己的心情做扫除，一切都会变得不一样。</p>
 <ul>
  <li data-pid="U1-h_TOd">尝试着在某个周末，很早起床，穿上运动装，听着自己喜欢的音乐，跑到郊外去呼吸一下新鲜空气，对着无人的河道喊几嗓子，发泄一下自己的情绪。</li>
  <li data-pid="gyRo73Zv">在晚上穿着宽松的衣服，在沙发里喝一杯红酒，看一场旧电影，或者到广场上静静地看老大妈跳广场舞。</li>
  <li data-pid="zbXjjcgN">在忙碌到无法承受的时候请假几天，关掉手机，去看看外面的景色，换一种环境。</li>
 </ul>
 <p data-pid="8xlgTgoJ">漫长的人生当中，那些真正能改变一个人的事情，都需要你漫长的坚持，而这种心态和心情的扫除，对于一个人能不能做成长久的坚持，起着至关重要的作用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9WbLAobe">就像现在，你已经读完了这个长达三千字的回答。</p>
 <p data-pid="NeMVCA84">点个赞，休息一下，回顾一下我们说的这五个字：<b>睡、读、说、计、除。</b></p>
 <p data-pid="7Fh3CrD6"></p>
</body>