# 炼钢厂里人掉进钢水里这一炉钢水是接着用还是报废？
- 点赞数：11128
- 更新时间：2020年10月24日16时59分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/300580857/answer/1540621155
<body>
 <p data-pid="jIUSLi5l">掉进钢水情况不太可能，钢水密度在7吨每立方，人最多也就1多点，差太多了，肯定是沉不下去的，再说钢水上面有渣，人也和钢水接触不上，渣温也在1400℃以上，基本上人掉进去直接汽化，增碳都够呛，直接变成碳氢气体燃烧了，最多增加点氧化铁和氧化钙，直接造渣了，也进不到钢水里。</p>
 <p data-pid="ErTMQz1I">上面只是理论分析，我也离开钢铁行业十几年了，就谈几件自己经历过和听说过的安全事故吧。钢厂名字就不谈了，第一不给老东家丢人第二自己也有一些说不清的事情。</p>
 <p data-pid="frWK57WV">案例一，我进厂两三年前，炼钢厂发生过一员工不知怎么的跌进钢水包事故。当时是空包，内行人也都知道，运行中空包温度也在1000摄氏度以上，平时还用煤气烤包保温，具体人怎么掉进去的谁也不清楚。但是，你绝对一万个想不到，人在绝望处的潜力有多大，这哥们竟然爬出来了。就是冷包，也有两米多深，人进去正常情况下是出不来的，但特殊情况下人真爬出来了。出来后人全身已经碳化，进医院后医生抢救都没法抢救，没处下针，一动直接流体液，家属都求医生安乐死，医生也不敢啊，最后直接衰竭死。后来他弟弟第二年因为也是学的钢铁专业也进了钢厂，钢厂直接让弟弟选择普通岗位，不让干一线岗位，后来弟弟干了电气。我比他弟弟玩一年进入钢厂，和他弟弟后来也认识了，但一直不知道他哥哥就是钢水包爬出的奇人，只是后来通过朋友才知道。</p>
 <p data-pid="bYpXaVF8">案例二，外包工跌落水渣池烫死。当时我已经上班，在高炉上工作，做值班工长，事故不在我所在高炉。有一外包工在高炉清渣时脚滑跌入高压水渣道，直接被高速水流冲进了渣池，渣池水温大概80摄氏度左右。等把人捞出来时候，衣服已经没有了，估计是水流给撕裂了，人给泡浮囊了，和一头开水烫过的肥猪没什么差别，后来单位赔了几十万，又把渣坑附近全部拿钢板焊丝了。</p>
 <p data-pid="x2pd7rpU">案例三，自己班上的事。我是值班工长，负责上班期间高炉的生产组织工作。有一次热风炉有些故障，热风炉岗位有三人，热风当班组长和一手下去现场处理问题，同时通知检修口过来处理，检修单位过来两人一块到热风炉外围区域。过不到五分钟，组长跑回来哭着和我说一名维修工被砸死了，快五十的人哭的像个孩子，我当时真的十分淡定，我说你先别哭，先打电话报120抢救，然后安排副工长给各级领导汇报，我自己到事故现场查看情况。到了现场，路过热风炉钢楼梯时，发现另一名维修工人已经吓瘫，坐在地上不知所措，我说你别慌自己先下楼，我上去看看。上事故平台后看到有一约长一米五的钢条，直接砸到安全帽上了，地上血倒不多，我想怎么也得抢救一下啊，就直接给做人工呼吸，我不抽烟，对方是个烟鬼，做人工呼吸倒不怕就是烟味受不了，大概做了两分钟没反应，那就做心脏按压吧，其实这个真不会，有样学样瞎来吧，反正人已经这样了，做了可能还有可能，但还是没反应，我又试摸了一下伤口附近，发现骨头已经酥了，就是头皮还连着一点，就想这是没救了，一摔手就走了，印象很深刻，真是一摔手就下热风炉了。下来后领导们也到了，我说我已经简单抢救过了，估计人没戏了。后来救护车来后直接拉到太平间了。后来事故分析，是一根手动煤气放散阀阀门阀杆长期被泄露煤气冲刷，硫腐蚀加气流导致阀杆断裂，也就是他倒霉，刚好掉下来砸他脑袋，高度有十多米，就是带钢盔也是没命，我们单位说早发现问题并让维修部门处理，他们一直没有行动，最后我们一点责任没有，都推给了维修部门。事后，我倒没什么，但是把热风炉岗位的操作工小姑娘给吓坏了，几天睡不着，因为有一些说不得的原因，她知道，所以有压力，后来还是我开导了几天才慢慢放下。</p>
 <p data-pid="aKNkxy3e">说上面这些不是想吓唬人，也不是黑化钢铁厂，只是想说安全无小事，每个人后面都是一个家庭，人没了家可能就倒了，还是希望坚持在一线的工人兄弟们做好安全防护工作，为自己为家庭有所担当。</p>
 <p></p>
</body>