# BAT 的稳定工作和创业之间该如何抉择？
- 点赞数：6837
- 更新时间：2016年11月25日10时16分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28436846/answer/41090121
<body>
 <p data-pid="vNY6yEMT">非常抱歉，不得不删掉一些细节的描述！</p>
 <p data-pid="6n4A5zuV">3月28日</p>
 <p data-pid="JBtxEny6">==========================</p>
 <p data-pid="fP1zRBqM">我先生2000年研究生毕业，01年即创业。</p>
 <p data-pid="Ak9Esv_m">03年前完全没有收入。</p>
 <p data-pid="e8oB0OoE">03年到04年，每月领1500元。</p>
 <p data-pid="EiwYJiQw">04年到06年，每月领3000元。</p>
 <p data-pid="sxO-kEdp">06年底，第一间公司失败。</p>
 <p data-pid="-qumdZH_">07年，他有两个选择，一是去打工，按他的学历和资历，在外企IT公司做个consultant，年收入20到30万妥妥的。二是技术入股加入一间新的公司。他请求我再给他一年的时间，我答应了。</p>
 <p data-pid="SZelWTdn">那个时候谁也不看好他，他由美归国的弟弟，劝他别折腾了，安心打工，在客厅两人甚至吵起来。</p>
 <p data-pid="z9bz4rm3">07年底新公司中标一个300多万的单子，我先生短信通知我竞标成功。</p>
 <p data-pid="ldMpA0Cz">我也没怎么欣喜若狂，多年来我一直支持他，不过觉得人有梦想是好事，年轻的资本就是可以试错。而且我很羡慕他，因为他热爱自己的工作，而我觉得我的工作不过就图一个谋生。那时候，好象所有的亲友都在等待他什么时候能够接受自己不合适创业。我的期望值也在6年间降到最低。</p>
 <p data-pid="-68SJ1vl">直到年底庆功宴时，与他合作的另一个股东，举起酒杯跟我说，这个标救了我们。如果不是顺利拿下，估计嫂子也不会再给他时间了。</p>
 <p data-pid="kRyAP2Ho">我被猜中心事，不好意思地笑了。那一刻才明白为啥中标了他会那么高兴，以致于会马上发短信给我。去年中标一个数千万的单子，他甚至提都没在我面前提。：（</p>
 <p data-pid="gOlfzE_P">嗯，然后就是一路顺利。</p>
 <p data-pid="_yW6r_TO">14年他们的营收是1亿2千万。</p>
 <p data-pid="9-qh8EE6">我通过自己的经历想表达什么呢？</p>
 <p data-pid="5J93ryTQ">1，<b>中年人创业的压力比年轻人更高。</b>因为上有老下有小，容不得你有什么闪失。我先生曾经后悔过，说如果工作几年，积累的人脉和经验更多的话，第一间公司也许就不会倒闭了。我不置可否，也许工作几年之后，他就未必有创业的动力了。特别是有孩子的话，意味着家庭的固定开支只升不降。何况大部分的父母是宁肯苦自己，也不愿意苦孩子。</p>
 <p data-pid="OO-ZQ8m9"><b>2，创业成功与否，很重要的因素之一是与自己的能力是否匹配。</b>我先生第一间公司，他除了负责技术，还要负责市场。事实证明，他就是一枚理工男，根本不善长营销。第二次创业，他选择了与其他股东合作，有人负责市场，有人负责项目实施，而他，只需要专注自己最牛B的领域--技术。</p>
 <p data-pid="QxALV1xS">（突然很想在这里插播几句吐槽的话，我真心觉得某些理科男最让人不能忍的缺点就是眼里只有技术价值，而不是市场价值。01年，看他创业了没有收入好可怜，同学介绍了一个项目给他做，对方报价2万5。那一年我也是刚毕业，月工资税前3000元，也就是说2万5对我们来说绝对是一笔巨款，约等于我的一年税后总收入。俺男人就那么高冷地拒绝了。</p>
 <p data-pid="P7HGly3K">我问他，这个项目很难做吗？</p>
 <p data-pid="4lNYaFHF">他回答：不难，利用晚上时间的话，大约要1个月吧。</p>
 <p data-pid="s5UbEpNm">我纳闷：那你为啥拒？</p>
 <p data-pid="_alhtR2S">回答“报价实在太低了，这个项目我觉得至少值5万”。</p>
 <p data-pid="1d9VtIZx">我苦笑，好吧，都穷成这样了，你就继续高冷吧！那个年纪我还比较幼稚，当时没有生气，只是有点失望，尽量理解这2万5的报价可能真的低到伤害了他作为高科技人才的自尊了。若是人到中年后再碰到这种情况，我会直接拎着他的耳朵去接单。）</p>
 <p data-pid="Rsf3f3JH"><b>3，确认你获得了妻子的支持，问清楚她支持你底线是什么。</b>比如说能承受多少年不盈利等等。我先生同学问他创业成功的秘决是什么，他的答案就是指着我“是她”。我负担整个家庭开支整整6年。坦白说，如果是中年创业，我应该做不到这么宽容。那个时候，因为本来就一穷二白，所以，不介意穷久一些。如果你让我现在的生活水平因为创业要急剧降低，我两年内果断跳脚！所以，我是题主的话，要充分与家人沟通，做一个最坏的预期值。</p>
 <p data-pid="JhBDXiNR"><b>4，创业的好处真的那么好吗？未必。</b></p>
 <p data-pid="cgCz0yK6">移动互联网现在正站在风口上，打工也未必不能实现财务自由。</p>
 <p data-pid="w3HXeJzj">当然，创业也有不少好处用钱都无法衡量。虽然还没有财务自由，但他现在上班时间来去自由，我们家接娃送娃都是他负责，如果我想旅行，只需计划好自己的年假安排，订好机票通知他就好，不用担心他有没有时间。他只需负责最核心的事务，其余的，下属团队会负责。从不加班，极少出差。某种意义上，公司人际关系上相对简单。只有别人需要揣摸他的态度和想法（这个太耗脑细胞了，打工狗都懂的），他只需要专注做事，多省心。<b>最重要的，他的每一份付出都在为自已积累，所以，他从不抱怨工作压力，不会有职业倦怠症、拖延症。换句话说，他享受工作！</b>这一点，我确实羡慕他，但是我也认了，尽管工作是为了谋生，那也是高尚的理由。人世间，大部分的人不就是为了谋生嘛。</p>
 <p data-pid="wXWZCkvT">因为评论中说到靠谱的合伙人。</p>
 <p data-pid="vIGho38h">是的。<b>合伙人也是评估创业与否的重要因素之一。</b></p>
 <p data-pid="CFWdvqyT">多个合伙人的话，性格倒是其次，重要的是每个合伙人能否专注于自己擅长的领域，尽量少指手划脚，互相干涉。谁都觉得我比你懂非常糟糕。</p>
 <p data-pid="XCwj4Hfx">我先生现在与另外两位股东相安8年，能共患难也能同享福，很重要就是他们正好各自专长于不同的领域。互相信任，有默契。</p>
 <p data-pid="ostPnUwj">我好象没有给出答案，只不过讲了自己的故事，供题主参考。在知乎上混了快2年，发现但凡涉及到个人选择建议，问题解决建议，无论题主如何描述细枝末节，前因后果，他人都是管中窥豹。<b>我唯一能给的建议就是在决策前，不仅要想象美好，更要做好惨败的打算。当你能承受的最坏结果，你都做好了准备，那才可以开始做决定。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="fA-lJfrt"><b>唉，其实我看到这个提问时，更多是因为自己的先生创业，有吐槽的冲动。如果对后来者有点帮助的话，也算好事。我加粗加黑的那几点感想是真的发自内心呀。结果发现评论大部分在夸我，聚焦于夫妻相濡以沫的故事，真是捂脸。我自己的定位一直就是走师奶路线，看我过往多数回答就知道，我喜欢谈的领域多半是情感类和幼教类。唉~~，在互联网创业这个话题上，我没有发言资格，现在心情是诚惶诚恐。这个答案我不打算更了。多谢点赞的各位！</b></p>
</body>