# 中国普遍反对早恋的理由是什么？
- 点赞数：6430
- 更新时间：2014年05月30日16时28分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20218038/answer/25374866
<body>
 <p data-pid="YIOWk7Rs">孩子，你天真了，反对早恋的老师、长辈是不讲逻辑的。他们只是利用手中的权力，蛮横的剥夺弱者的自由。利用权力，而不是讲逻辑，才是强者的逻辑。</p>
 <p data-pid="vYhuzuhz">那么他们反对早恋的理由（注意，不是逻辑）是什么呢？表面上看，他们宣称早恋影响学习。但这个理由并不充分，如果要反驳的话，简直易如反掌，且现实中本身也有早恋了但成绩没有下降的学生。</p>
 <p data-pid="RJAEIbFn">我认为，恋爱，不仅标志着一个人生理上的成熟，还是一个人精神世界开始成熟和独立的标志。中国的未成年人，终日都是生活在父母和老师的监控之下，鲜有个人空间。<b>但一旦开始恋爱，就意味着他和她开始在一个私密的空间独处。这个私密的空间，不仅是物理上的，更是精神上的，</b>是父母和老师完全无法监控的。</p>
 <p data-pid="cOrCeFBs"><strong>他们反对早恋，最根本的原因就是出于对这一监控盲区的恐惧。</strong></p>
 <p data-pid="wZYUQPMC">对于家长来说，由于中国社会上下两代人联系紧密，社会普遍认为老一辈为孩子的升学、买房、结婚等大事负有义务，一个学习优异、事业成功的孩子，以及孝顺的配偶，将减少了他们很多麻烦以及减轻经济压力。因此，他们也认为有监控孩子的必要。另外，许多家长的控制欲也是不得不考虑的一个因素。 我们可以发现，对孩子早恋严厉反对的家长，往往最强调早恋对学习的影响。但实际上，这样的家长并不一定是最关心孩子成绩的家长，但一定是对孩子各方面控制都最严密的家长。</p>
 <p data-pid="taEQLv7J">对老师来说，只有实现了对学生的全天候监控，才可能实现对学生的全方位管理，促进学生的成绩（也就是老师的工作业绩）提升（当然，这种管理方式是否有效，有待商榷，但很多老师们是深信不疑的）。</p>
 <p data-pid="Up8ZouLv"><b>他们反对早恋的第二个原因，是防止未成年少女怀孕。</b>防止未成年少女怀孕，本来是一个很正确的口号，但过去长期的社会禁锢，让“性”这个词语成为了一种禁忌，家长和老师更是羞于在孩子们面前提及，于是他们选择了“禁止早恋”这个看上去和“性”关系不大的一个口号。</p>
 <p data-pid="NkmzQdP8">但恋爱毕竟是人的精神活动，恋爱并不一定意味着发生性行为。因此，用防止早恋来防止怀孕，表面上看是把预防针提前打了，但实际上除了造成学生思想是禁锢之外，并不能达到防止怀孕的效果。</p>
 <p data-pid="1b5sa9Zl">防止怀孕最务实的办法是普及性知识，让学生明性行为的后果。对性这个事情遮遮掩掩，最受伤害的其实就是未成年少女，很多小女孩，根本不明白男生脑子里面想的是什么，男生一打电话，来我家吧，我家没人，屁颠屁颠就去了，事后还一脸茫然，啊，韩剧里，不是两个亲一下嘴就完了吗？她们连什么是性都不能理解，又如何能理解什么叫避孕呢？其实，让她们提前知道什么是性，以及性行为的后果，她们可能会更审慎的面对谈恋爱的事情。十七八岁的孩子，远比大人想的成熟。</p>
 <p data-pid="dsgAYyxw">可以说，我们的教育政策，从防止早恋，到防止怀孕，是我们的教育事业走向现代化的一个标志，可惜，这样的转变还没有到来。</p>
 <p data-pid="YN9c60wp">评论里有人诅咒我生个女儿，然后女儿早恋。可惜我没有女儿。但有个人有，那就是韩寒，有记着问他，他最想对女儿说的话是什么？</p>
 <p data-pid="Y5816q9U"><b>他说：系好安全带，戴好安全套。</b></p>
 <p data-pid="cb9UT6vs">我很欣赏这句话，这才是尊重生命的态度。</p>
 <p data-pid="H44Pn_jZ">欧美国家为何对早恋不反对？这是由西方深厚的自由主义传统有关系。</p>
 <p data-pid="X2Dxdfjv">首先，他们的社会更加尊重人权，不会粗暴干涉他人权力。谈恋爱，完全属于个人隐私问题，不会反对。他们头痛的是未成年少女怀孕的问题。</p>
 <p data-pid="d1DFbGtN">其次，他们的社会个体相对独立，孩子成年之后，负责自己的生活。父母肩上的压力小，当然没有监控子女的动机。</p>
 <p data-pid="qj1N1wnr">最后谈谈我对早恋的态度。</p>
 <p data-pid="OO-FdE1-">你若是要享受早恋的自由，就要承担成长的责任。什么是成长的义务？那就是通过年少时对自己的教育，确定将来能够自食其力。</p>
 <p data-pid="e-48DRzu">简单的说，你不能一边早恋，一边把成绩搞得一团糟，让父母给你想办法进大学，想办法找工作，或者啃老。</p>
 <p data-pid="Pt824yif">记住，自由永远与责任相伴。选择自由，也是一件需要勇气的事情。</p>
</body>