# 男友有条件却不愿意出彩礼怎么办？
- 点赞数：28830
- 更新时间：2023年01月05日11时00分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264782790/answer/310251562
<body>
 <p data-pid="0ID7FKjW">欢迎你进入真实的世界。<br>
  我负责任地告诉你，接下来你要问的问题还很多：<br>
  1. 怀孕有些不舒服，婆婆非要让我做饭，怎么办？</p>
 <p data-pid="ZSkKDA5U">2. 家里买房，婆婆非要属她的名字怎么办？</p>
 <p data-pid="yonkRpGd">3. 婆婆分明有时间就是不肯来帮忙带带孩子，我老公还向着他妈，这日子没法过了怎么办？</p>
 <p data-pid="TI97Z1i5">4.我好累，老公不带孩子，婆婆还骂我懒怎么办？</p>
 <p data-pid="6E3p6aDC">.......</p>
 <p data-pid="wwBQA0Cr">你不会真的以为结婚后你的日子会比恋爱时候要更好吧？</p>
 <p data-pid="yCpYWprB">恋爱的时候你只需要处理两个人的矛盾，但结婚后你要处理两家子矛盾还会有熊孩子等着你。你不会以为这一切的一切都可以凭你哭一哭，闹一闹，离离婚，上上吊就解决了吧？</p>
 <p data-pid="5M5jbbjx">婚姻就是爱情的绞肉机，它会撕碎你一切不切实际的幻想，那些枯燥的乏味的日复一日毫无新意的，还有那些市侩的，算计的，无时不刻的争吵和误解，还有那种进不得，退不了，无处躲藏的处境，足以把一切不扎实的爱情砸得粉碎。</p>
 <p data-pid="rh_P7crZ">什么山盟海誓，什么花前月下，几年之后都不如老公多带一天娃来得实在，都比不上婆婆少挑一点刺来的舒心。</p>
 <p data-pid="QQnXNKpb">但这并不意味着没有爱情。当经过如此的多的磨砺，两个人可以共同解决所有的问题，然后他们就可以自豪地宣布他们拥有了完美的爱情。</p>
 <p data-pid="lLbDq-0V">这个世界就是这么有趣，有的人为了爱情可以把命都不要，却不肯在吵架的时候先道个歉。</p>
 <p data-pid="1JcuBhZc">不幸的在于绝大多数人认为前者是浪漫而后者不值一提。但事实是，绝大多数的婚姻都不是毁于生死存亡的大事而恰恰是亡于鸡毛蒜皮的小事。我们终将面对平凡的自己，只是愿不愿意接受罢了！</p>
 <p data-pid="jFsQn9q9">姑娘，听哥的，这个问题你从外人那里得不到答案。如果你想让外人来谴责你的未婚夫，并给你分手的勇气。那么你可以再多问几个问题。但你要知道，全世界的人都站在你这边，但你未婚夫不认同，你同样会失去爱情。是非判断帮不上你任何的忙，只会让你在愤怒和不甘中迷失。到了最后，也许你运气好真的找到了一个更加合适更加疼爱你的人，但更大的可能是你又找到一个差不多的人，然后为了维护自己的自尊而不断在外人面前吹捧他比前任好多少。为什么我这样说？因为你如果能够嫁给王思聪，李泽楷那么你根本不会多看你眼前的未婚夫一眼。</p>
 <p data-pid="KTqNfO0_">////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////</p>
 <p data-pid="BVQYhDge">姑娘你要开始学会和你老公<b>优先</b>统一立场，也即是无论任何决定都由你们商量好然后再向两家各自争取。而不应该把自己当作传音筒，不经筛选地激化两家矛盾。</p>
 <p data-pid="9RTDompM">因此，别满脑子想着谁对谁错，要想着解决问题！我要是你，先试探出男方愿意承受的最高的钱数<b>然后少要一万</b>，再跟老公商量你们俩自己借些钱给补上哄你父母开心。当你愿意承担更多责任，照顾周全的时候，你才有能力把婚姻经营好。否则，嫁谁都不会有太大的差别。</p>
 <p data-pid="M9Wyfub-">结婚并不意味着从此过上幸福的生活，结婚意味着你要承担更多责任，调和更多的矛盾。而我也可以确确实实地告诉你，当你承担了责任，调和了矛盾，而后收获的幸福才是最实实在在，岁月静好的幸福。因为你具备了经营幸福的能力，你的幸福牢牢地掌握在自己的手里，不需要依靠任何人的施舍。</p>
 <p data-pid="R8qqAVU6">婚姻的最大意义就在于把人从不切实际的梦想空间拉入实实在在的真实世界。而当你真的把自己融入到这个纷扰的世界，就会发现它远比你那想象中的所谓简单的美好的地方更加美丽。因为它足够复杂，足够好玩，你使出浑身解数都无法完全看尽。那些隐秘的，幽深的，早年看不懂的美丽会随着你与现实世界更加紧密地联系而浮现。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_808330791842131968"></a>
 <p></p>
</body>