# 为什么会突然放弃一个喜欢了很久的人？
- 点赞数：12281
- 更新时间：2024年03月19日17时18分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451416691/answer/2619850921
<body>
 <blockquote>
  军训的时候，我男朋友抱着一个晕倒的女生火急火燎地跑到了医务室。
  <br>
   他们是青梅竹马，不管我们吵了多少次，他始终不肯放弃这个女生。
  <br>
   可是后来我退出成全他们之后，他却跪着求我，说他后悔了。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>军训的时候，前排站着的姜悦婷突然晕倒了。</p>
 <p>我还没来得及说话，就看到一边站着的黎俞箭一样冲出去，一把抱起了她。</p>
 <p>他甚至连跟教官解释一句都来不及，火急火燎地抱着姜悦婷冲向了医务室。</p>
 <p>我在一边看着，伸出的手停留在空中，只抓到了他留下的一丝热风。</p>
 <p>一边的同学捅了捅我，皱眉小声道：</p>
 <p>「姜悦婷晕了，怎么黎俞这么着急，他不是你男朋友吗？」</p>
 <p>我低下头。</p>
 <p>是啊，黎俞是我男朋友。</p>
 <p>可是姜悦婷是他最好的朋友，我们吵了很多次，他却始终不肯放弃她。</p>
 <p>我只能苍白地为他辩解：「那是他朋友。」</p>
 <p>同学看了我一眼没再说话。</p>
 <p>……</p>
 <p>下午的时候，黎俞把姜悦婷送回了宿舍。</p>
 <p>我状似不经意问他：「姜悦婷怎么样了？」</p>
 <p>黎俞露出一丝笑意，那笑意跟平时的冷淡疏离的微笑全然不同，甚至可以称得上是宠溺。</p>
 <p>「她没事儿，就是装的，懒得军训。」</p>
 <p>「打小就这样，烦死了。」</p>
 <p>黎俞嘴上说着烦死了，眼里的笑意却更深了。</p>
 <p>「哦对，今晚上我们几个发小聚一下，一会儿我就不去吃饭了。」</p>
 <p>发小，那就又有姜悦婷了。</p>
 <p>我的手攥紧，挤出了一个笑容：「带我一起吧，我们也都认识，正好再熟悉熟悉。」</p>
 <p>黎俞却皱了皱眉：</p>
 <p>「这次大家都不带对象，下次再说吧。」</p>
 <p>说着他低头看了一眼手机，嘴角勾了勾，冲我挥挥手后走了。</p>
 <p>我站在原地看着他的背影逐渐消失在校门口，抿了抿嘴回宿舍了。</p>
 <p>……</p>
 <p>深夜的时候我接到了黎俞朋友的电话。</p>
 <p>电话里，他朋友醉醺醺地说黎俞喝醉了，让我去接他。</p>
 <p>已经夜里一点多了，下面的宿舍早就锁门了，我没办法随便披了件衣服，从后门翻墙匆匆出了门。</p>
 <p>学校的小路边路灯坏了，最近这边一直在施工也没多少人从这走。</p>
 <p>漆黑一片里，我总觉得身后好像有什么东西跟着我一样，隐约能听到微小的声音。</p>
 <p>我很害怕，却还是坚持着小跑出了后门打了车。</p>
 <p>上车后，我才感觉到身后的衣服已经被冷汗浸湿了。</p>
 <p>来不及多想，我跟师傅说了地址，朝着黎俞聚餐的饭店开过去。</p>
 <p>那家店很远，车开了半个多小时才到，我下了车找了半天才找到黎俞朋友说的房间，着急忙慌地推开了门。</p>
 <p>然后我看到，饭桌上，黎俞倒在姜悦婷的身上，正紧紧握着她的手。</p>
 <p>他们贴得很近，黎俞满脸赤红，闭着眼睛嚷嚷着什么。</p>
 <p>所有人都朝我看过来，姜悦婷有些尴尬地推了推黎俞，用力抽着自己的手。</p>
 <p>可是黎俞却握得很用力，一直没有放开。</p>
 <p>他小声嘟囔着：</p>
 <p>「别走」。</p>
 <p>姜悦婷抽了几次都没抽出来，脸都涨红了。</p>
 <p>她用另一只手拍着黎俞的背，小声道：「醒醒，李冉来了。」</p>
 <p>在座的几个朋友都有些尴尬，看着我打圆场道：</p>
 <p>「黎俞这是把悦婷当成你了。」</p>
 <p>我想挤出一个微笑，缓解着僵持的气氛，</p>
 <p>可我用尽全力也不能勾起嘴角。</p>
 <p>因为我知道黎俞没有把姜悦婷当成我，他想握着的就是姜悦婷。</p>
 <p>这场闹剧最后是以黎俞的两个兄弟把他扶到车上结束的。</p>
 <p>我朝他们道谢后打了个车打算把黎俞送回他家，他住不惯宿舍，开学的时候在学校附近买了套房子。</p>
 <p>车启动的一瞬间，我从车的后视镜里看到后面的马路上还站着一个人影。</p>
 <p>见过太多次，即使背着光看不清面容，我也知道那个人是谁。</p>
 <p>姜悦婷。</p>
 <p>她正有些担忧站在马路上目送我们离去。</p>
 <p>我收回目光，自嘲地笑了笑。</p>
 <p>这一出郎情妾意，倒显得我是好像棒打牛郎织女的王母，有点太不近人情了。</p>
 <p>回到家，黎俞已经有些意识不清了。</p>
 <p>他今天喝得实在太多，一路上都咕噜着不知道在说些什么。</p>
 <p>我把他扶到马桶上去吐了一会儿，然后又给他冲了蜂蜜水喂他喝下去。</p>
 <p>黎俞喝完水甩开我的手扑到床上，我叹了口气，把他的裤子衣服脱了，疲惫地躺到他旁边。</p>
 <p>然后我听到他小声道：</p>
 <p>「悦婷，别走。」</p>
 <p>这句话好像数九寒天一盆冰水，瞬间浇得我透心凉。</p>
 <p>我几乎是冻得有些僵硬了，半天才回过神来侧身去看他。</p>
 <p>黎俞没有醒。</p>
 <p>他的手摸索着伸过来一把攥住了我的手，然后安心了似的舒展开了紧皱的眉头。</p>
 <p>这一刻，我从心底深处涌出了一股巨大的恶心，难以自抑地一把甩开了他。</p>
 <p>黎俞被我甩开也没吭声，自顾自地翻了个身背对着我睡了。</p>
 <p>过了一会儿，他的呼吸逐渐平缓起来。</p>
 <p>而我却在黑暗里睁着眼睛，一夜未眠。</p>
 <p>姜悦婷。</p>
 <p>他连梦里，叫的都是姜悦婷。</p>
 <p>02</p>
 <p>第二天早上，黎俞醒酒了。</p>
 <p>黎俞一早上起来就开始捂着胃，面色有些苍白，他胃一直不怎么好，昨天又喝了酒，我把早起熬的南瓜小米养胃粥端到他面前，数落道：</p>
 <p>「胃不好还要喝那么多，先喝点粥垫垫，一会儿吃点胃药。」</p>
 <p>黎俞皱眉：「上次开的胃药吃完了，还没来得及去买。」</p>
 <p>我走到一边从包里翻出一瓶药来递给他，叹了口气：</p>
 <p>「我就知道你记不得，上周又去开了几瓶。」</p>
 <p>黎俞一愣，伸手拿过那瓶药，抬头看了我一眼。</p>
 <p>他犹豫了一下，故作自然道：</p>
 <p>「我昨晚上喝醉了，没说什么吧？」</p>
 <p>我抬头看了他一眼，实话实说：</p>
 <p>「你昨晚上一直说『悦婷别走』。」</p>
 <p>黎俞身体一僵，随即状似不在意地喝了一口粥：</p>
 <p>「昨晚上喝大了，大家玩儿起来没个数，你别多想，我就是喝醉了胡说八道。」</p>
 <p>我放下筷子，垂下眼睛看着面前的粥碗：</p>
 <p>「我没说你们有什么，你不用这么心虚。」</p>
 <p>黎俞皱了皱眉：「你这是什么话？我怎么就心虚了，我跟悦婷只是朋友，别把我们想得这么龌龊好吧？」</p>
 <p>即使再怎么自我安慰，我心里还是按捺不住委屈。</p>
 <p>我冷笑：</p>
 <p>「是啊，谁喝醉了会一直拉着朋友不撒手，睡觉的时候还要喊朋友的名字呢。</p>
 <p>「你们真纯洁，真高尚，是我没见识了。」</p>
 <p>黎俞一下子卡了壳，然后他烦躁地摔了勺子，起身穿上外套就出门去了。</p>
 <p>摔门而出的时候，他嫌恶地看了我一眼：</p>
 <p>「不可理喻！」</p>
 <p>我顿了顿，没有回头，只是低头把粥喝完了。</p>
 <p>为了姜悦婷，我们已经吵了无数次了，我早就已经习惯了。</p>
 <p>很难说明白姜悦婷跟黎俞的关系，即使他们一直对外声称只是朋友，大家看他们的眼神也大多带了点暧昧。</p>
 <p>我是高中认识黎俞的，我喜欢了他三年，到现在是第四年。</p>
 <p>这已经占了我人生的近五分之一。</p>
 <p>可是黎俞和姜悦婷却认识了十几年了。</p>
 <p>他们打小青梅竹马一起长大，这些年黎俞和姜悦婷身边的男女朋友走走停停，可他俩却一直没分开过，</p>
 <p>甚至黎俞还压了分数，特意跟姜悦婷上了一所大学。</p>
 <p>有时候我都很奇怪，为什么他们不在一起？</p>
 <p>为什么黎俞会选择我？</p>
 <p>我跟黎俞在一起之前，他似乎从没对我表现过特殊的兴趣，一直是我凭着一腔热血在追着他跑。</p>
 <p>后来偶然的一天，他突然接受了我的表白，我们就在一起了。</p>
 <p>我一直满心欢喜，以为是我多年暗恋梦想成真，跟着他来到了人生地不熟的外省上大学。</p>
 <p>可是现在想想，他真的是喜欢我才跟我在一起的吗？</p>
 <p>我捏紧了勺子，嘴里特意加了蜂蜜的南瓜粥味如嚼蜡。</p>
 <p>跟我在一起的这一年，黎俞跟姜悦婷在一起的时间都比我要多。</p>
 <p>我们为了他跟姜悦婷的关系吵了无数次，我哭过、骂过，也歇斯底里过。</p>
 <p>可是无论我多么介意，黎俞永远只是不冷不热的一句：</p>
 <p>「我们没什么，你要是不能接受的话，咱俩就分了吧。」</p>
 <p>只这一句话，就把我打回了原形。</p>
 <p>我爱了黎俞四年，爱他几乎已经成了我的一种习惯。</p>
 <p>我不能想象没有他的日子会怎么样，于是我一次次忍让，一次次退步，我们的吵架永远以我的示弱告终。</p>
 <p>可是现在，我是真的有点累了。</p>
 <p>03</p>
 <p>我以为我们这次会像之前一样冷战很久，</p>
 <p>却没想到晚上黎俞回来的时候，给我带了一束花。</p>
 <p>一进门他就把花递给我，搂着我哄道：「冉冉，我知道错了。</p>
 <p>「我跟悦婷真的就是朋友，她从小娇生惯养的，她妈也托我照顾她。</p>
 <p>「我俩要有事儿早就有了，不过昨天是我过分了，你原谅我一次，嗯？」</p>
 <p>我有些惊讶。</p>
 <p>黎俞几乎从来没像这样哄过我，每次冷战都是我低头。</p>
 <p>我总觉得哪里不对劲，但是他反常的好态度确实让我的怒气消散了，我犹豫了一下，回抱住他。</p>
 <p>晚上我们两个难得地和谐，吃了饭就坐在沙发上看电视。</p>
 <p>只不过他没像以前那样搂着我，而是自己一个人窝在一边心不在焉地边看手机边看电视。</p>
 <p>黎俞敷衍地看一眼电视，然后低下头来看手机，嘴角情不自禁地起来，然后手指飞快地打着字。</p>
 <p>我忍了忍还是没忍住，问他：</p>
 <p>「你在跟谁说话？」</p>
 <p>黎俞快速地切换了一下聊天框，抬起头来道：「同学，明天部门有个会要开。」</p>
 <p>我知道这场对话到这里就可以了，再下去一定会以争吵结束。</p>
 <p>我们难得有这样温馨和谐的气氛，哪怕是虚假的，我也不该毁了它。</p>
 <p>可是我心里一直有一根刺一样如鲠在喉，逼着我吐出了那句话：</p>
 <p>「是姜悦婷吧？」</p>
 <p>果然，这句话一出，黎俞表情瞬间变了。</p>
 <p>他神色不耐：「我就是跟她讨论学生会的事儿，正事儿！李冉，你能不能别老这样？」</p>
 <p>我没说话。</p>
 <p>什么正事儿需要笑得那么开心？</p>
 <p>可我还是想争取一下，放软了声音道：「有什么事儿你可以跟我说啊。」</p>
 <p>黎俞却头也不抬：</p>
 <p>「跟你说有什么用，你懂什么？」</p>
 <p>我默然。</p>
 <p>我最后还是没有说话，沉默地走进卧室上床睡觉了。</p>
 <p>这次黎俞没有来哄我。</p>
 <p>我躺在床上打开微信，看到了姜悦婷刚发的朋友圈，</p>
 <p>是一段聊天记录的截图。</p>
 <p>截图里的头像很熟悉，再熟悉不过了，</p>
 <p>是黎俞。</p>
 <p>他给姜悦婷发了一个红包，备注是『秋天的第一杯奶茶』，</p>
 <p>然后说「爹请你喝。」</p>
 <p>姜悦婷回：「谢谢好大儿。」</p>
 <p>她还给照片配了一条文案：「虽然没有男朋友，但是有好大儿，也喝到了秋天的第一杯奶茶啦！」</p>
 <p>我的心里说不出来是什么感觉，攥着手机的手骨节都因为太过用力而泛起疼痛。</p>
 <p>酸涩、恶心、委屈和愤怒糅杂在一起，太多的情绪让我的心脏好像要爆开。</p>
 <p>然而没一会儿，我又觉得有些空落落的，特没意思。</p>
 <p>黎俞是从来不跟我闲聊的。</p>
 <p>他跟我说聊天只会浪费时间，没有意义，有什么话不能当面说。</p>
 <p>我们的微信聊天记录还停留在上个月底，我让他记得要去开胃药。</p>
 <p>他开了胃药回来，却没回我。</p>
 <p>原来他是会聊天的。</p>
 <p>只不过，那个想要分享的对象不是我。</p>
 <p>不知道过了多久，黎俞上了床。</p>
 <p>他似乎看出了我的情绪，伸手握住我语气放软：</p>
 <p>「冉冉，我知道你介意悦婷，不过我们俩打小就在一起玩儿，要是能在一起早就在一起了，我就把她当成个男的，你真的不用在意她。」</p>
 <p>我没回答，只是轻声道：「困了，睡吧。」</p>
 <p>黎俞点点头，把手放在我身上拍了几下，然后又转回头去。</p>
 <p>我看着漆黑一片的窗户，那里映出了我背后手机屏幕的光。</p>
 <p>黎俞的身体小幅度地动着，应该是在打字。</p>
 <p>那手机屏幕亮了很久没有关上。</p>
 <p>我闭上眼睛，背对着他蜷起身子。</p>
 <p>04</p>
 <p>早上一起来黎俞就开始收拾行李：</p>
 <p>「我们部门约了一起去南京一趟，大概一周，你乖乖等我。」</p>
 <p>看着他有些兴奋的神情，我想问他，姜悦婷是不是也去。</p>
 <p>但话都到了嘴边，我又咽了回去。</p>
 <p>没有问的必要了，她是一定会去的。</p>
 <p>犹豫了一下，我开口道：「可以带女朋友吗？我也想去。」</p>
 <p>黎俞抬头看我，拧起眉头：</p>
 <p>「你又不是我们部门的，带你多不好啊，等以后放假了单独带你去，听话。」</p>
 <p>他的语气不容商量，我只能点了点头静静地看着他着急地收拾行李。</p>
 <p>「我飞机快到点儿了，先走了！」</p>
 <p>黎俞敷衍地在我额头上亲了一下，随即拉着行李出了门。</p>
 <p>……</p>
 <p>之后的几天，黎俞都没给我打电话。</p>
 <p>偶尔我主动打过去，他也总是敷衍了没两句就挂了。</p>
 <p>我只能长话短说：「别忘了吃药，你的胃药我放在行李袋的左边，别喝酒，也别吃辛辣——」</p>
 <p>我还没说完，黎俞就有些不耐烦道：「知道了，别磨叽了。」</p>
 <p>然后就挂了。</p>
 <p>一个周在我焦急地等待里过去，这几天可能是因为情绪压着，我一直胃口不太好，</p>
 <p>到了周末晚上，也不知道是怎么回事儿，我肚子突然开始一抽一抽地疼来。</p>
 <p>感觉肠子都好像揉成一团一样，一路下去从胃开始五脏六腑都在抽搐着疼痛，不知道具体是哪里疼，只觉得整个肚子都在翻搅着刺痛。</p>
 <p>我强撑着穿上衣服想去医院看看，却疼得几乎走不动路。</p>
 <p>我有点害怕，哆嗦着给黎俞打了个电话。</p>
 <p>电话响了很久才打通，我带着哭腔道：「黎俞，我肚子好疼，你什么时候能回来啊？」</p>
 <p>这个周已经过去了，他们部门的活动也应该结束了。</p>
 <p>只要坐两个小时的飞机，他应该就能赶回来。</p>
 <p>我在这个城市没有什么亲戚朋友，唯一能依靠的也只有黎俞了。</p>
 <p>可是黎俞却压低了声音哄道：「冉冉，你忍一忍，我这边还有事儿回不去，嗯？</p>
 <p>「乖，有事儿再给我打电话。」</p>
 <p>说着他就挂了电话。</p>
 <p>我已经疼得浑身发冷了，顾不得生气，挣扎着下了楼拦了一辆出租车，让司机把我送到了医院急诊。</p>
 <p>今天一天没怎么吃东西，再加上肚子疼，刚进急诊就眼前一黑，撞到了一个白大褂医生身上。</p>
 <p>我只记得鼻端闪过了一丝消毒水味，然后我就失去了意识。</p>
 <p>……</p>
 <p>晚上我醒过来的时候，已经躺在病床上了。</p>
 <p>一边的护士看我醒了，给我量了量体温道：「退烧了，你昨晚上急性肠胃炎，是不是最近饮食不规律，吃凉的吃辣的了？</p>
 <p>「一会儿找人来给你办一下手续吧，还有交医药费。」</p>
 <p>她熟练地给我换了一个吊瓶：「先给你打了点葡萄糖，有没有对什么药物过敏？」</p>
 <p>……</p>
 <p>我跟护士道谢后，从一边拿过了手机，想给黎俞打电话。</p>
 <p>算算时间，他应该快要回来了。</p>
 <p>可是电话打了很久都打不通，我没办法只能给他发了一条微信，让他看到回我。</p>
 <p>发完信息，我习惯性地打开了朋友圈划拉了一下。</p>
 <p>然后我就看到了姜悦婷朋友圈里，她穿着白衬衫，带着头纱的艺术照。</p>
 <p>照片里，她笑得春光灿烂，甜蜜地挽着身边人的胳膊。</p>
 <p>她身边那个人，我见了无数个日夜，但是却仍在看到他的笑容时感觉到一阵恍惚的陌生。</p>
 <p>那是黎俞。</p>
 <p>他们拍了一组，婚纱艺术照。</p>
 <p>而那个跟我说没精力结婚的男人，正在看着一边的女人，满眼都是掩饰不住的爱意。</p>
 <p>姜悦婷配文：「没有对象，兄弟顶上！」</p>
 <p>原来黎俞说的有事儿，是要陪姜悦婷去拍艺术照。</p>
 <p>婚纱艺术照。</p>
 <p>我眼前一黑，强撑着给黎俞打了一个电话。</p>
 <p>电话打了很久那边才拨通，黎俞压着声音小声道：「喂，怎么了？」</p>
 <p>我压着嗓子颤声道：</p>
 <p>「黎俞，姜悦婷发的照片是怎么回事？」</p>
 <p>黎俞一愣，随即无所谓道：「你看见了啊，是我俩逛街的时候人家照相馆非要我们去拍的，说现在免费有活动，她就是小孩儿脾气看了新鲜，非要拉着我拍。</p>
 <p>「你别多想，就一张照片而已。」</p>
 <p>我努力控制着不让眼泪流下来，强撑着道：</p>
 <p>「一张照片而已，我的男朋友去跟别人拍婚纱照吗？」</p>
 <p>在我生病晕倒无人照顾的时候，我的男朋友陪着别的女人拍了一组婚纱艺术照。</p>
 <p>黎俞有些不耐，又拿出了老一套：</p>
 <p>「李冉，你怎么没完没了的，我都说了我俩没事儿了，你要实在接受不了咱们就分开！」</p>
 <p>这句话我听过太多次，每一次因为姜悦婷的争吵后，黎俞都会用这句话来威胁我。</p>
 <p>然后我就会服软，跟他道歉，说我以后不会这样了。</p>
 <p>可是这一次，我却突然觉得很绝望。</p>
 <p>如果爱一个人要这么长久地痛苦和折磨，那我宁愿长痛不如短痛。</p>
 <p>我闭了闭眼：</p>
 <p>「行。」</p>
 <p>黎俞习惯性道：「这次就算了，下次别——你说什么？！」</p>
 <p>他的声音陡然放大，夹杂了一丝不可置信。</p>
 <p>我擦掉眼角的眼泪，轻声道：</p>
 <p>「我说，那好，我们就分开吧。」</p>
 <p>05</p>
 <p>黎俞愣了一下，然后语气不耐烦道：「李冉，你别闹了好吧，就这么点事儿至于吗？」</p>
 <p>我没在说话，直接挂了电话，拉黑了他的号码。</p>
 <p>我在想，如果昨晚我不是肠胃炎，如果我是在偏僻的地方出了车祸，他会不会赶回来？</p>
 <p>或许还是不会的吧。</p>
 <p>在他眼里，我的命哪里有姜悦婷的开心重要呢？</p>
 <p>他永远不会对她说「不」，就像他永远不会对我说「爱」一样。</p>
 <p>我躺在病房里，从黑夜坐到东方既明。</p>
 <p>天边的第一道白光照进来的时候，我闭上布满红血丝的眼睛。</p>
 <p>干干的，没有泪。</p>
 <p>太多次了，一次一次地疼痛到最后，我的心脏只剩下空洞和麻木了。</p>
 <p>黎俞没有回来，他甚至没有再打一个电话跟我解释。</p>
 <p>他只是这样高傲而又冷漠地漠视了我，一如既往。</p>
 <p>我其实一直都觉得，爱是无罪的，后来我的朋友很多看不下去，说我就像一个舔狗，毫无尊严。</p>
 <p>我当时想，舔狗怎么了，爱一个人怎么就有错了呢？</p>
 <p>我爱的时候轰轰烈烈，有什么不对？</p>
 <p>可我现在明白了，太爱就太卑微。</p>
 <p>不容易被珍惜的东西，往往因为来得太容易了。</p>
 <p>黎俞总跟我说，他跟姜悦婷只是朋友，要在一起早就在一起了，还有我什么事儿。</p>
 <p>他说他们太熟了，压根儿就下不了手。</p>
 <p>他说了太多太多。</p>
 <p>可是现在看来，都苍白得可笑。</p>
</body>