# 为什么会突然放弃一个喜欢了很久的人？
- 点赞数：8370
- 更新时间：2024年03月19日16时41分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451416691/answer/2688135914
<body>
 <blockquote>
  「陆时津，我们的孩子没有了。」
  <br>
   我躺在病床上对他说。
  <br>
   他几乎站不住，怔怔地看着我。
  <br>
   我想，他会不会后悔，为了白月光推开我。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>陆时津大步走进咖啡厅时，我正准备拨 120。</p>
 <p>他看了眼过敏到休克的许乘月，回头便给了我一巴掌。</p>
 <p>力道很大，我不稳地朝旁边趔趄了下。</p>
 <p>陆时津瞠目欲裂，扬声质问。</p>
 <p>「明知道她对小麦过敏，你还故意给她换成面粉制的，是想害死她？」</p>
 <p>说完，他一眼都没再看我，抱起许乘月离开。</p>
 <p>我反应过来时，原地只剩我一个人。</p>
 <p>发麻发痛的侧脸提醒着我一个血淋淋的事实。</p>
 <p>我即将结婚的男朋友为了前任，不问缘由地第一次动手打了我。</p>
 <p>后来我才知道，是许承月给他发了信息。</p>
 <p>她告诉陆时津，是我不小心误把玉米小甜饼和香蕉薄饼搞混了。</p>
 <p>所以她才会意外误食。</p>
 <p>但她没撑到陆时津来就休克了。</p>
 <p>其实她的理由经不起推敲，但陆时津根本没有怀疑她。</p>
 <p>才致使我挨了一巴掌。</p>
 <p>周围肆意打量的目光让我浑身不适。</p>
 <p>我闭了闭眼，顶着微红的半边侧脸拿起包离开。</p>
 <p>坐在车里，我趴在方向盘上。</p>
 <p>安静的空气中，我听到自己无声的哽咽。</p>
 <p>不是委屈，而是后悔。</p>
 <p>后悔没在一周前的那晚，给陆时津和许承月一人一巴掌。</p>
 <p>2</p>
 <p>一周前，我和陆时津逛超市时，遇见了许乘月。</p>
 <p>她红唇黑卷发，看向我身边的男人，笑得妩媚。</p>
 <p>我下意识偏头去看陆时津，但他只是随意瞥了眼便挪开视线。</p>
 <p>若无其事地牵过我放在推车上的手，语气温和。</p>
 <p>「今晚想吃什么，我回去给你做。」</p>
 <p>我笑得有些勉强，「吃鱼吧。」</p>
 <p>陆时津很少用这种语气跟我说话。</p>
 <p>不知为什么，我总觉得是许乘月的关系。</p>
 <p>声音并没有刻意放低。</p>
 <p>余光中，许乘月听后也只是随意耸了耸肩，转头离开。</p>
 <p>陆时津自她走后，很自然地放开了我的手，人也沉默下来。</p>
 <p>我顿了顿被松开的手，佯装若无其事。</p>
 <p>「还想吃什么吗？」</p>
 <p>他摇摇头，语气也不复刚才。</p>
 <p>「没什么要买的就回去吧。」</p>
 <p>我也有些兴致阑珊，点点头便不再说话。</p>
 <p>一路无言回家后，我刚拎起鱼往厨房走。</p>
 <p>身后是陆时津窸窸窣窣的穿衣声。</p>
 <p>「你做好先吃吧，不用等我，我有点事出去一趟。」</p>
 <p>我回身，定定地看着他。</p>
 <p>「你要去哪？」</p>
 <p>预感告诉我，他要去找许承月。</p>
 <p>他也停下动作，对上我的视线。</p>
 <p>仅几秒，便若无其事走过来，挑眉笑了笑。</p>
 <p>「别多想，公司叫我回去复查下而已。」</p>
 <p>说完，俯身吻了吻我的额头。</p>
 <p>「乖点儿。」</p>
 <p>3</p>
 <p>他敷衍的两句话并没有安慰到我。</p>
 <p>只犹豫了一秒，我还是开车悄然跟在了他后面。</p>
 <p>虽然谈不上道德，但我更不希望在不知情情况下被出轨。</p>
 <p>我跟踪的技术不算高超，但他不知道是心急还是因为什么，却一直未注意到我。</p>
 <p>进了一栋小区，我避开陆时津停车。</p>
 <p>我站在不远处看着，他站在一幢楼下。</p>
 <p>不多时，许承月从楼里出来。</p>
 <p>「你找我什么事？」陆时津语气很冷淡。</p>
 <p>「我想你了啊。」许承月说得很大方，很理所当然。</p>
 <p>我垂在身侧的手不自觉握紧。</p>
 <p>她在我和陆时津结婚前夕再度出现，意图就已经很明显。</p>
 <p>陆时津冷嗤一声，「跟我有关系？我马上要结婚了。」</p>
 <p>许承月朝他走进一步，歪头看着他，「你喜欢她吗就跟她结？」</p>
 <p>「我女朋友我不喜欢？」</p>
 <p>我听后并未松一口气。</p>
 <p>陆时津的话听起来太像赌气了，就像今晚在超市故意做给许承月看的牵手一样。</p>
 <p>「以后别给我打电话了。」陆时津丢下这句话就转身打算离开。</p>
 <p>但许承月及时从背后环住他，声音染上哭腔。</p>
 <p>「陆时津，我好想你。虽然分手是我提的，但这些年，我一直都只爱你，我也没有再谈。」</p>
 <p>「我现在发现我舍不下你，根本忘不掉你的时候，你却不要我了吗？」</p>
 <p>她啜泣着，满是委屈。</p>
 <p>我有些紧张地吞咽了几次，直直地看着陆时津。</p>
 <p>即便告诉自己几百次，只要他敢出轨，就会很利落地分手。</p>
 <p>但我还是拼命地希望，他能挣脱开她。</p>
 <p>气氛胶着沉闷。</p>
 <p>不知过了多久，我终于等到了我的宣判。</p>
 <p>陆时津一言不发回身抱住她，紧紧摁在怀里。</p>
 <p>「你为什么，要在这个时候回来？」</p>
 <p>语气像是怪她，又像是怪自己。</p>
 <p>一瞬间，周围似乎都安静下来，我只能听见自己沉闷的心跳声，沉闷到心口窒息。</p>
 <p>许承月瞬间哭得更大声，「我回来找你啊！一直以来，我只喜欢你。你呢？你都爱上别人了！」</p>
 <p>陆时津偏头亲了亲她的耳朵，声音发沉。</p>
 <p>「没有爱上别人，只有你，一直都是。」</p>
 <p>一阵夜风掠过，我不禁打了个寒颤。</p>
 <p>浑身发冷。</p>
 <p>眼前拥抱的两人已经开始甜蜜拥吻。</p>
 <p>而我却觉得恶心。</p>
 <p>若是抛开局内人的身份不谈，光是看到这幅画面，我估计会羡慕很久，真心祝福他们。</p>
 <p>但我抛不开。</p>
 <p>我是这件事的受害者。</p>
 <p>4</p>
 <p>和陆时津是家里介绍的，但我对他一见钟情。</p>
 <p>在一起没多久，我就发现他很少吃面食。</p>
 <p>在我三番五次询问下，才知道他前女友小麦过敏。</p>
 <p>后来他也变得很少吃面食。</p>
 <p>我当时只以为是习惯改不过来，后来才知道这是他想念她的方式。</p>
 <p>我不知道我是怎么回的家。</p>
 <p>心底难捱得像是堵着一口气，像一个阀门拦住了我宣泄情绪的泪水。</p>
 <p>我收拾了些自己的东西便立刻开车回了自己的公寓。</p>
 <p>刚进屋，陆时津的电话便来了。</p>
 <p>「你去哪了？我看了厨房，你也没有吃饭。」</p>
 <p>我没有开灯，径直瘫在沙发上。</p>
 <p>闭上眼说，「陆时津，你直接告诉我，打算什么时候告诉双方父母取消婚礼的事。」</p>
 <p>「你说什么？」</p>
 <p>我睁开眼，但依旧是一片漆黑。</p>
 <p>我声音带着为了体面而故作的平静。</p>
 <p>「刚才，你和许承月，我都看到了。」</p>
 <p>那边瞬间安静下来。</p>
 <p>「包括你们说的话，还有接吻。」</p>
 <p>陆时津沉默了一瞬，才开口。</p>
 <p>「郁然，你先回来，我们谈谈。」</p>
 <p>我手指紧紧抠进沙发里，疼痛的同时让我不至于哭出来。</p>
 <p>「没什么可谈的，分手吧。」</p>
 <p>「你说分就分？」陆时津语气染上了情绪，「你有没有问过我的意见？」</p>
 <p>我几乎被气笑了，他亲口说完那些话后，还有什么可犹豫的。</p>
 <p>刚想开口就被他淡声打断。</p>
 <p>「我给你时间考虑，郁然，别后悔。」</p>
 <p>话音刚落，他就挂了电话。</p>
 <p>我冷哂了一声，直接拿起手机发了一条宣布自己恢复单身的朋友圈。</p>
 <p>很快，很多晚睡的朋友不是在评论区问，就是私聊问我情况。</p>
 <p>陆时津估计也是看到了，立刻又给我播了个电话来。</p>
 <p>我看着屏幕上的号码，有些出神。</p>
 <p>短短时间内，主动打了两个电话过来。</p>
 <p>在之前，这都是很少会发生的。</p>
 <p>窗户外透进来的冷风，吹醒我的思绪。</p>
 <p>我垂眸挂断，他没再打来，只是发了条信息。</p>
 <p>「我没同意分手，你单方面宣布没用。」</p>
 <p>5</p>
 <p>我没想到许承月会主动联系我。</p>
 <p>更没想到和她的第一次正式见面，就是为了陷害我。</p>
 <p>那晚陆时津又打电话过来。</p>
 <p>「陆时津，如果不是说取消婚礼的事，那我跟你没什么好说的。」</p>
 <p>那边安静了几秒，才响起一道女声。</p>
 <p>「时津睡了，是我找你。」</p>
 <p>我怔愣了一瞬，手不自觉抵在心口。</p>
 <p>原以为已经不会疼了，可都是假话。</p>
 <p>陆时津带给我的后劲太大，实在难以短时间抽出。</p>
 <p>我定了定神，「有事找我？」</p>
 <p>「明天出来聊聊你们退婚的事吧，时津太忙了，他让我跟你说。」</p>
 <p>我颤了颤眼睫，有些麻木。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>……</p>
 <p>次日我按时到了咖啡店，许承月已经等在那里。</p>
 <p>「抱歉啊，不是故意抢你未婚夫。只是我喜欢他，他也刚好没忘了我而已。」</p>
 <p>她微微一笑，「说起来这其实对你是有好处的，以免结了婚，你才发现他不爱你。」</p>
 <p>我平静地看着她，「所以我现在不要了，丢回给你了。」</p>
 <p>她一愣，大概没想到我这么痛快。</p>
 <p>聊了半天，她只是在扯和陆时津以前甜蜜的过去，没谈到正事。</p>
 <p>中途我去了一趟卫生间，回来就看到她面前放着一碟吃了一半的面包。</p>
 <p>但我没多问，只以为是她点的特定面粉烤的。</p>
 <p>没想到她会做到这个地步。</p>
 <p>当看到她开始呼吸急促时，便预感不好。</p>
 <p>不等我开口，她就挑衅地笑了笑。</p>
 <p>撑着桌沿，费力出声。</p>
 <p>「我说了，我今天就是来帮你们退婚的。」</p>
 <p>我还没反应过来，她就休克。</p>
 <p>她甚至把时间都掐的很准。</p>
 <p>几乎下一瞬，陆时津就到了。</p>
 <p>好几天未见，我没料到他见面的第一件事就是给了我一巴掌。</p>
 <p>「明知道她对小麦过敏，你还故意给她换成面粉制的，你想害死她？」</p>
 <p>6</p>
 <p>我回了之前和陆时津的家。</p>
 <p>进门前我做了好久心理准备，很大可能许承月已经搬过来了，屋内会有她的东西。</p>
 <p>开门后，看到和我离开前并没太大区别的陈设，我也并不是很惊讶。</p>
 <p>那昨晚他们就是在外面开的房。</p>
 <p>陆时津是近凌晨才回来的。</p>
 <p>「知道回来了？」他看了我一眼，把车钥匙扔在茶几上，随意坐在对面的沙发。</p>
 <p>我直接点开手机，调出视频放在他面前。</p>
 <p>「我跟咖啡店老板交涉后，他把今天那段监控发了给我。许承月过敏跟我有没有关系，你可以看看。」</p>
 <p>他皱眉看完后，也随之站起身。</p>
 <p>「抱歉……郁然，我今天也是情急。」</p>
 <p>我看了他两秒，随即抬手便是响亮的一巴掌。</p>
 <p>「陆时津，你出轨，接着还为了小三不分青红皂白地打了我。」</p>
 <p>他脸色难看地盯着我。</p>
 <p>我毫无起伏地说完，「你真让我觉得恶心。」</p>
 <p>「消气了吗？」他目光沉沉。</p>
 <p>「如果这样会让你忘了这件事，你可以再打几巴掌。」</p>
 <p>我后退一步，拉开距离。</p>
 <p>「再打多少也没有意义，我只希望，你能尽快和你父母坦白我们的事。不然我先跟我家人说了，你父母也迟早会知道。」</p>
 <p>「你还真想取消婚礼？」</p>
 <p>陆时津笑得有些发冷，「当初先提结婚的人不是你吗？先告白的人不是你吗？不是你先喜欢上我的吗？！」</p>
 <p>他的声音逐渐升高。</p>
 <p>我静静地听完，这种感觉本就还没愈合的伤口被再一次撕开。</p>
 <p>压抑了多日的委屈，终于在这一刻爆发。</p>
 <p>我听见自己的哽咽声。</p>
 <p>「可是，你不喜欢我，为什么一开始不拒绝我呢。」</p>
 <p>说出来有些难堪，这时我依旧抱着一丝希望他能反驳我这句话。</p>
 <p>可他只是沉默，除了沉默还是沉默。</p>
 <p>半晌，在开口的话，吹散我最后一缕执念。</p>
 <p>「我和她在一起六年，直到现在，我也心里还有她。」</p>
 <p>我的眼泪在听到他这句话时，定在眼眶里，再也落不下一滴。</p>
 <p>他看着我的反应，忙朝我走进一步，语速有些急。</p>
 <p>「但我也是真打算跟你结婚的……」</p>
 <p>「陆时津。」我沙哑地打断他，声音疲惫。</p>
 <p>「我不打算了，现在我不打算跟你结婚了。」</p>
 <p>「郁然！」他似有些崩溃，「你闹够没有。」</p>
 <p>我再度开口，说出的话也不知道是为了逼他同意，还是戳自己的心口。</p>
 <p>「那你和我结婚，许承月怎么办呢？」</p>
 <p>果然，我说完后，他立刻沉默下来。</p>
 <p>「你明明心里喜欢许承月，却又不愿意跟我退婚。」</p>
 <p>我看着他荒唐地摇了摇头，「陆时津，我以前怎么没发现，你是个这么没品没底线的人。」</p>
 <p>陆时津看向我的眼神满是挣扎。</p>
 <p>许久，他才沙哑开口：「你想好了？」</p>
 <p>接着偏头看向别处，又随意扯了扯嘴角。</p>
 <p>「没问题啊，我无条件配合你。」</p>
 <p>说完，陆时津捞起刚扔下的车钥匙，头也不回地离开。</p>
 <p>门被甩地巨响。</p>
 <p>7</p>
 <p>我没打算为陆时津的行为买单。</p>
 <p>和父母说退婚的原因时，我直截了当地将他和许承月的事说了出来。</p>
 <p>我爸听了就坐不住，直接打电话给陆时津父母，劈头盖脸地骂了陆时津一顿。</p>
 <p>后来我想过，如果没有当时这通电话，我可能就不会受到那么大的伤害。</p>
 <p>但我又想，也多亏这通电话，让我发现陆时津与许承月更为隐蔽，见不得人的勾当。</p>
 <p>打完电话后大概一个多小时，我接到了许承月的电话。</p>
 <p>「叫陆时津的妈过来闹事，郁然，你的报复是不是太幼稚了？」</p>
 <p>我一愣，皱眉问道：「什么？」</p>
 <p>许承月的声音似乎在故意压低，</p>
 <p>「陆时津的妈现在就在我公司，刚才还差点晕了过去，我把人带到了接待室，你赶紧带把她接走，别在这里要死不活的。」</p>
 <p>我冷嗤一声，「陆时津知道你这样说他妈吗？还有，陆时津不是跟你一个公司的吗？你直接找他不就得了。」</p>
 <p>她支吾了几声，「他去乙方公司开会了，不方便。你爱接不接吧，我反正没空管她了。」</p>
 <p>说完她就撂了电话。</p>
 <p>我想起一直以来陆母对我还是不错的，还是开车去了他们公司。</p>
 <p>刚出电梯，就看到许承月满脸焦急地等着我。</p>
 <p>看着她的脸，我挑了挑眉，「过敏好了？」</p>
 <p>她脸上闪过一丝尴尬。</p>
 <p>「陆时津妈妈在哪？」我问。</p>
 <p>她指了指接待室，「快把她带走。」</p>
 <p>「陆时津的妈妈？」</p>
 <p>一道陌生的男声忽然插了进来。</p>
 <p>下一瞬，我就看见许承月表情瞬间僵住。</p>
 <p>偏头看去，一个西装革履的男人正信步走来。</p>
 <p>我在他们公司的人物简章里见过他，叫周谨。</p>
 <p>之所以只对他有印象，还是因为陆时津之前常常提起他。</p>
 <p>两人同职位，属于竞争关系。</p>
 <p>大概一个月前，我还听到陆时津曾说两人正因即将空出来的总经理一职竞争激烈。</p>
 <p>周谨看了我一眼，随即看向许承月。</p>
 <p>「小许还认识陆副总的妈妈？」</p>
 <p>他的语气有些意味深长。</p>
 <p>许承月忙笑道，「周总开玩笑，我哪里有机会认识陆总的家人啊。是陆总妈妈来找陆总，刚好陆总不在，我就稍微接待了一下。」</p>
 <p>我眯眼看着她。</p>
 <p>胡诌的话还真是张口就来啊。</p>
 <p>但我没拆穿她，很明显，许承月还藏着不为人知的秘密。</p>
 <p>我在静观其变。</p>
 <p>周谨也不知道信了没信，只是笑笑便进了电梯。</p>
 <p>我找到有些迷糊的陆母，掺着她离开。</p>
 <p>她还在念叨着对不起我之类的话，但也没有什么过激的举动。</p>
 <p>陆母是个文秀的人，大概率今天来只是想找许承月谈判，而非闹事。</p>
 <p>如果她肆意张扬了此事，那周谨今天就不会只仅限于知道这些。</p>
 <p>9</p>
 <p>以防万一，我还是带陆母去医院做了个检查，再送她回家。</p>
 <p>刚出小区，就看到陆时津和许承月从车上下来。</p>
 <p>我扫了他们一眼，正准备绕过他们。</p>
 <p>「郁然，你最好安分点。别再企图利用时津父母搞小动作。」</p>
 <p>许承月挡在我前面，觑着眼盯着我。</p>
 <p>我看着她笑出了声，「不是，怎么现在登堂入室的小三还这么理直气壮啊？」</p>
 <p>一旁的陆时津只是眼神晦暗地看向我，并不出声维护她。</p>
 <p>许承月双手攥紧，用力到双肩都在发抖。</p>
 <p>这是我第一次在她面前提「小三」这个词。</p>
 <p>但很明显，她接受不了这个称呼。</p>
 <p>我没防备地，被她推了一下，差点扭到脚。</p>
 <p>「你有什么资格这样叫我？」</p>
 <p>「你又是什么东西？不过是时津在我离开期间的找的消遣罢了。我回来了，什么都不用做，他不就回到我身边了。」</p>
 <p>我朝她走近一步，直直看向她。</p>
 <p>「许承月，你懂不懂寡义廉耻四个字什么意思？」</p>
 <p>她冷笑一声，又抬手推了我一把。</p>
 <p>「怎么样啊？你难受了？」</p>
 <p>但我这次压住她的手，没让她挣脱出去。</p>
 <p>用力把她往前一拽，扬起手正准备扇过去。</p>
 <p>一直没动作的陆时津忽然出声，「够了。」</p>
 <p>他握住我的手腕，阻止了动作。</p>
 <p>我抿唇转了转手腕，企图挣开。</p>
 <p>在许承月的推搡下，我逐渐站不稳。</p>
 <p>下一秒，陆时津就直接扭住我的手，往旁边一甩。</p>
 <p>他是用了力气的，我顺着惯性扑到车头，小腹猛地撞到车前盖。</p>
 <p>疼到脱力倒在地上。</p>
 <p>我死死摁住腹部，不明白为什么会这么疼。</p>
 <p>直到腿间流出的血。</p>
 <p>「郁然！」陆时津显然也看到了，跑过来手足无措的跪在我旁边，眼神里满是仓皇。</p>
 <p>许承月脸已经吓白了，站在旁边一动不敢动。</p>
 <p>陆时津很快反应过来，双手颤抖着把我抱上后座。</p>
 <p>看都没看一旁的许承月，坐上驾驶座就用力踩下油门开出去。</p>
 <p>「然然，然然，马上就到了啊……」</p>
 <p>「老婆怀了我的孩子是不是，我们看完病就去领证好不好？」</p>
 <p>「婚礼不取消了啊，宝贝。」</p>
 <p>他第一次用这种亲昵的称呼唤我，声音颤得不像话。</p>
 <p>但我已经疼得意识迷离，无法反驳。</p>
 <p>陆时津甚至有意在往好的方向想，他口中的看病，似乎真的只是一个不痛不痒的小病。</p>
 <p>像是一种母体的感应，我明显感知到肚子里那条小生命的气息越来越弱。</p>
 <p>彻底失去意识前，我出现了几秒的幻觉。</p>
 <p>一个可爱的幼儿声，趴在我耳边软软又不舍道：「妈妈，我要走了。」</p>
 <p>我拼命地想抓住，却还是无力地生生感受着声音的消散。</p>
 <p>10</p>
</body>