# 为什么会突然放弃一个喜欢了很久的人？
- 点赞数：9241
- 更新时间：2024年03月19日16时03分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451416691/answer/2453281740
<body>
 <blockquote>
  我跟了周望知好几年，我以为我们的关系只差一个仪式或一句承诺。
  <br>
   直到某次病房外，我看见周望知在我那病弱姐姐额头上印上一个极温柔的吻，她抬手时露出的中指上贯着枚精致铂金戒指。
  <br>
   我才知晓，三个人里，我是个彻底的小丑。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>大学毕业后我就搬到了西南边的这座复式公寓，算是周望知为我辟出来的又一个象牙塔。</p>
 <p>我从小生长在许家，但我一直不明白，为什么偌大一个别墅里只有我妈对我好，别人都视我为无物，都围着我那虚弱的姐姐打转。</p>
 <p>直到 18 岁，我妈没了，我才知道我和姓许的都没有血缘关系。</p>
 <p>我是我妈在火车站捡的。</p>
 <p>她那时刚生了我姐，和我爸吵架自己跑出去，看见我被扔在垃圾桶边哭得都快没气，刚成为母亲心软得很，就把我抱上了。</p>
 <p>她在许家时，对我和我姐无异，也从没和我说过这方面的事情。</p>
 <p>我甚至都觉得，我有我妈就够了。</p>
 <p>但我妈没了，冰冷现实的遮羞布不攻自破，许家对我都是可有可无的状态，但我自己不好意思再待下去。</p>
 <p>我妈给我留了笔钱，维持我念完大学再生活几年还是足够的。</p>
 <p>但我舍不得用，</p>
 <p>所以我开始半工半读，除了学习，就是打工赚钱。</p>
 <p>我没有谁可以依靠。</p>
 <p>直到大二，周望知来我们学校的一次投资遇见了我。</p>
 <p>每年春节我随父母拜年，都会看见他，一直认识但不熟。</p>
 <p>但他亮眼得很，总是人群的焦点，知道他的名字实在是轻而易举。</p>
 <p>那之后，他偶尔会给我信息让我和他一起吃饭，会在周末让助理接我去他那里学习，会陪我去看很无聊的电影甚至轧很枯燥的马路，乃至最后发展到他会在无人时低头吻我、抱我或是更亲密的事。</p>
 <p>我以为这就算是恋爱关系。</p>
 <p>虽然他从不开口承诺什么，但他对我好，我都清楚。</p>
 <p>大学一毕业，我就住进了他的公寓，我满心甜蜜，以为他是除了我妈之外第二个我在世界上可以依靠的人。</p>
 <p>直到某次病房外，我看见他低头轻轻吻了我姐的额头，眼角是缱绻的笑，我姐抬起手碰了碰他的侧脸，露出来的左手上中指是一枚眼熟的戒指。</p>
 <p>这枚戒指的卡片曾放在周望知的外套衣兜，那时他在浴室洗澡，我给他整理衣服，摸到侧兜的硬卡片，拿出来一看是某品牌的定制款戒指图样。</p>
 <p>当天晚上心怦怦地没个着落，脸上的热度一直降不下去，周望知还疑惑我是不是偷偷喝了酒。</p>
 <p>而现在，终于看见了实物。</p>
 <p>2.</p>
 <p>自我和周望知熟识以来，他总是那副淡淡的表情，不笑、不怒，似是对一切都无所谓。</p>
 <p>但他也有那样的资本。</p>
 <p>他面对我话不多，但我能感受到他的耐心，我觉得他是温柔的，只是不愿表达。</p>
 <p>但我甚少在他脸上看见那样明显的笑意，整个人都镀上一层柔光，和着美丽的姐姐，实在是养眼的一幅画。</p>
 <p>护士端着托盘过来，疑惑地看了一眼站在门边的我，然后笑着走进去：「周先生也在，你们已经成为我们护士站人人称赞的情侣啦。」</p>
 <p>我悄无声息地离开。</p>
 <p>这几年，若是知道我姐住院，我都是偷偷在病房外看几眼的。</p>
 <p>她从小到大被家里人保护得很好，我和她的接触其实不多。</p>
 <p>但我仍旧记得小时候我委屈地哭泣时她摸在我头上的温热的触感，也记得长大后她面对我的常年面无表情、不甚在意。</p>
 <p>毕竟，我本来就不是她妹妹。</p>
 <p>很多细节，现在才能理清楚。</p>
 <p>比如为什么周望知从未带我去见过家人朋友，比如周望知从未提过婚姻甚至男女朋友的话题，又比如周望知并不是经常过来公寓。</p>
 <p>可是，为什么呢？</p>
 <p>我一个不知道从哪里来的野孩子，有什么可图，有什么可骗。</p>
 <p>但我也不得不承认，我没有我姐姐聪明，没有她漂亮，甚至没有她那样的玲珑心，我只是比她多一个健康的身体。</p>
 <p>周望知和她在一起，似乎才是最配对的。</p>
 <p>家世、长相，乃至性格。</p>
 <p>但我不明白，周望知和我那几年又算什么。</p>
 <p>他有光明正大、天造地设的适宜恋爱甚至结婚对象，还是与我同一个屋檐下生活十几年的姐姐，来招惹我又是为什么？</p>
 <p>我有什么价值，但也或者，那只是无聊的消遣。</p>
 <p>大四毕业后，周望知让我不用到处投简历，让我先在家里休息一段时间，或者可以多学点东西，出个国读个研，反正就是不要出去工作。</p>
 <p>我那时满心是他，对他的话我基本都会听。</p>
 <p>所以一毕业我搬进去那个公寓，就常常是孤独一人。他本来说要给我找个阿姨，我拒绝了，因为我有大把大把的时间可以花费在做饭打扫上。</p>
 <p>他每周来一两次，然后留宿，出了校园我的世界单纯得彻底，只他一人。</p>
 <p>他来时我高兴，他忙时我期待。</p>
 <p>似是完全以他为中心，是他的附庸。</p>
 <p>关键此时此刻，我才知道，我还是个暗处的见不得光的附庸。</p>
 <p>3.</p>
 <p>我回了公寓，公寓距离医院不近，但我常走这条路，不需要导航步行也能走回家。</p>
 <p>毕竟，我最不缺的就是时间。</p>
 <p>输入密码打开房门，9468，取自 9 键键盘，周望知用 26 键，所以他以为我是随便设的，还让我别忘记了。</p>
 <p>关上门，我靠坐在门后，望着冰凉的房子，抱着膝盖蹲了很久。</p>
 <p>然后开始收拾东西，我的东西太少啦。</p>
 <p>除了几套常穿的衣服，其他的日用品都是刚搬进来我定的情侣款，周望知过来用时从没问过，我还有点失落。</p>
 <p>但他那样的人，又怎么会对这些小细节关心在意。</p>
 <p>这套豪华的房子里，只有卧室里我的东西多些，我曾经还以为终有一天周望知会彻底住进来，我们终于能每天一处，但现实直接告诉我那不过是痴心妄想。</p>
 <p>我妈给我留的钱，我自己的奖学金，包括打工存下来的小笔，收在一起是个可观的数字，但我妈那部分不到绝境我不会用。</p>
 <p>一个 20 寸的行李箱，就是我的全部家当。</p>
 <p>野孩子，是不会有家的。</p>
 <p>东西收好，我花了一晚上彻彻底底又打扫了一遍本就很干净的房子，将我不明显的生活痕迹彻底清除。</p>
 <p>天边熹微，阳光初照。</p>
 <p>周望知给我买的东西我都没有带，首饰、鞋包，乃至手机电脑，本来么，我和他以外的人联系都不多。</p>
 <p>不止一次地觉得，我在哪里都是可有可无的多余的那一个。</p>
 <p>找了张干净的 A4 纸，给不知什么时候会来的周望知留了分手的讯息，就用透明玻璃杯压在餐桌上。</p>
 <p>关闭电源，离开大门，这就是我和他的句号了。</p>
 <p>我先找了个旅店做中转站，衣食住行，住是首要的。</p>
 <p>用回我自己的旧电脑，先找房子租，然后就是投简历找工作。</p>
 <p>找房子甚至搬进去都很顺利，但找工作就无甚回音。</p>
 <p>一个是现在并不是春秋招聘季，一个是我大学毕业那两年的空档期太明显，连不限专业的稍微靠得住一点的工作都抢手得很。</p>
 <p>我在出租房里整理东西，突然摸到行李箱侧兜的卡片。</p>
 <p>我常早晨在公寓楼下的花坛里跑步，碰见给我名片的这个人也是个意外。</p>
 <p>他也是那片住宅区的业主，某次过来与我说话，问我有没有意愿做模特，他们经纪公司很缺我这样气质的人。</p>
 <p>我当时并没想太多也没信，但那人又在早上堵了我几回，最后我接了他的名片，他让我想好了打给他。</p>
 <p>到现在也有半年时间，我在网上搜了搜这个人的信息，确实是相当透明甚至红火的。</p>
 <p>纠结了纠结，还是试探着打过去，</p>
 <p>毕竟，现在吃饭生活是最要紧的事情么。</p>
 <p>4.</p>
 <p>「嘟」声快要结束时，对面才接起来，</p>
 <p>声音里满是困意：「喂？」</p>
 <p>我看了下面前电脑右下角的时间，下午四点半，斟酌了下：「您好，我是上次与您在光源小区楼下遇见的，您还有印象吗？」</p>
 <p>那边卡了下，然后恍然大悟似的，长长地「哦」了一声：「我想起来了，你姓许，是吧。」</p>
 <p>「不好意思啊，我这会在国外出差，脑子不清醒。」</p>
 <p>「没关系没关系，」我忙说，「我打电话就是想问一下，您们那里现在还需要我这种……嗯，风格的人吗？」</p>
 <p>他似乎笑了声，声音听起来透彻许多：「一直缺呢，那个项目现在搁置了，你的意思是你可以跟我们签约了？」</p>
 <p>「这个签约……具体是什么流程和类型呢。」</p>
 <p>「你现在应该是自由人是吧，那我们就有两种方式，一种你人直接签我们公司，除了这个项目，以后也会陆续给你谈其他活动。还有一种，就是签约这个项目，你可以先考虑一下，等我回国约个面详谈行吗？」</p>
 <p>「好的好的，那我再了解一下，麻烦您。」</p>
 <p>……</p>
 <p>之后的几天，我一边收拾自己的出租屋，一边也在网上投其他的工作。</p>
 <p>所以说，世界上就根本没有象牙塔这种东西。</p>
 <p>单方面的离开周望知对我而言仍旧像是场虚幻的梦境，我生活的常态没有变化，一个人吃饭、一个人看书、一个人过一天 24 小时。</p>
 <p>那时周望知也很少给我发消息或是打电话，他一般是下午或者晚上直接过来，很偶尔要带我出去的时候会让司机来楼下接我。</p>
 <p>所以我总是一个人，总是一个人等待。</p>
 <p>只不过那时我唯一等待的是周望知，而现在我期待的等待的是关于我自己。</p>
 <p>谈合作竟然意外地顺利，算是这段时间唯一的一个好消息。</p>
 <p>那人叫何漠然，性格很好，说我是他找的，他主动带我。</p>
 <p>我那时并不知道何漠然 molinelli 在圈里的地位，之后很多次，都觉得遇上他算是我人生里为数不多的幸事。</p>
 <p>与他签完合同，我的新手机里终于有了第一个固定储存的联系人。</p>
 <p>他加了我的联系方式后，先是给我发了系列关于我自己、关于公司、关于工作的文档，让我在家里研究研究，然后他们重新将项目提上来，最快下个月去大西北拍片。</p>
 <p>他那时喝着杯里的咖啡笑着问我：「去过西北没？」</p>
 <p>我摇摇头，不好意思地笑了。</p>
 <p>我很少去外地，从小到大，我姐身体不好，全家出游的时候少得可怜，即使去外地也是他们带我姐出去看病。</p>
 <p>我总是被留在家里的那一个，而跟了周望知，他永远在出差，在各地飞，我是在原地等待的那个人。</p>
 <p>何漠然倒没什么特殊表现，仍旧是笑：「那如果你长期做这项工作，会出很多外景，忙时根本停不下来，记得维持和锻炼身体哦，别偷懒。」他朝我浅笑。</p>
 <p>5.</p>
 <p>签完约的那天下午，我去了城外的陵园。</p>
 <p>属于我妈的那块石头立在所谓的风水宝地，她以前最喜欢向日葵，我买了挺大一捧。</p>
 <p>举到她面前先给她的灰白照片仔细看过，坐着晒了会太阳，发了会呆，才开口讲讲近期的事情，讲讲我的新工作。</p>
 <p>最后又把本来就很干净的这块地方清理打扫一遍。</p>
 <p>要转身离开的时候，身后有道女声微带疑惑地叫我的名字：</p>
 <p>「许怡？」</p>
 <p>我起身回过头，就看见周望知撑着把黑色遮阳伞站在我姐许佳宝身边。</p>
 <p>猝不及防地对视，我卡了下，叫了声「姐」。</p>
 <p>她可有可无地点了点头，想到什么，最后还是跟我说了一下：</p>
 <p>「我来给我妈介绍男朋友，你过来是……」</p>
 <p>我都有点佩服我自己了，迎着周望知微蹙的眉和稍沉的视线，以及他的正牌女友我姐，我还能笑得出来：「就是过来看看……妈。」</p>
 <p>她「嗯」了声，鲜见地朝我露出个笑：「这是周望知，我男朋友。」</p>
 <p>我条件反射般抿了抿唇，又笑了笑：「你好。那没什么事，我就先走了。」</p>
 <p>走出这片石碑林立的地域，我才松了口气，然后发现自己突然没什么力气。</p>
 <p>我低头顺着大理石地砖走，却不防面前覆下黑色人影。</p>
 <p>周望知的助理，一年四季都是这张严谨的脸和黑色商务正装：「周先生让您去车上等他一下。」</p>
 <p>我抬头看他，照旧是从他的面部表情中看不出一丝一毫。</p>
 <p>但我摇了摇头：「我还有事。」</p>
 <p>他挡在我面前没有让开，仍旧保持着右手展开伸向车停的方向。</p>
 <p>我现今才突然发现，周望知对我的全方位的管控不是保护，只是给家养小狗的牢笼。</p>
 <p>不让我出去工作、不喜我过多地和别人接触，他给我一座冰冷牢笼，想起时就过来喂点食，我还欣喜万分。</p>
 <p>「你不让是吗？」我抬头与他对视。</p>
 <p>他依旧没有任何动静，稳定的表情与周望知如出一辙。</p>
 <p>我直接向右侧移动跳到了下一阶，在心里飞快地和这边墓碑的主人说了抱歉，石阶不矮，甚至有人高，我常锻炼，跳下去也还是听到脚踝处骨头的一声脆响。</p>
 <p>「许小姐!」我听见身后助理的声音，以及恍惚的我姐的惊呼。</p>
 <p>好在我常穿运动鞋，没管脚踝处的隐隐不适，我在迷宫一般的小道间飞快跑了，</p>
 <p>像是要逃离周望知加固在我身上的感情与物理的牢笼。</p>
 <p>6.</p>
 <p>脚确实是崴了，毕竟当时着急，石阶也过高。</p>
 <p>但之后几天都没事，我翘着脚在家依旧可以做瑜伽，学何漠然给我的文件。</p>
 <p>敲门声响起来的时候，我以为是自己刚刚在软件上点的蔬菜，过去打开门，就是周望知那位常用张助理的面无表情。</p>
 <p>他看准时机抵住门：「许小姐，周总让我接您回去。」</p>
 <p>快递小哥也是此刻到的，在后面疑惑地探头望望我又望望张助理。</p>
 <p>我先签了菜的单子，抬起眼发现快递小哥朝我眨了眨眼，像是在问我是否需要帮忙。</p>
 <p>租住的小区与周望知那套房可说是天壤之别，并不可能有过于良好的安保系统。</p>
 <p>我朝他摇摇头，感谢地笑笑。</p>
 <p>把菜拎进家里，门是关不上的。</p>
 <p>「我不会跟你走的，」我对门口的那个人说，将蔬菜水果放到合适的位置，「我给他留了信息，他是看见了吧。」</p>
 <p>「你不能强制带我走，你愿意站门口就站，想站多久站多久。」</p>
 <p>我回了卧室，关了卧室的门，但没多久卧室门又被敲响。</p>
 <p>张助理拿着手机递给我，上面是通话界面。</p>
 <p>莫名其妙的怒意涌上来，我拿过手机。</p>
 <p>「你想干什么？」这句话居然是从周望知口出，他声音里鲜见的又不耐的隐忍。</p>
 <p>我的怒气瞬间转变为无力，平静地说：「让你的人走，不然我就叫警察。」</p>
 <p>「你先跟他回去，我晚上过来，别闹了，听话。」</p>
 <p>「周望知，是不是无论我说什么，你都听不见、都不在意、都无所谓。」我叹口气，「让你的人走，不然我真的会报警。」我看着张助理，这话也是说给他听。</p>
 <p>对面一时静极，我没再管，把手机交给张助理。</p>
 <p>继续带上耳机看电脑上的视频，都是何漠然公司的一些作品。</p>
 <p>之后卧室的门被关上，我又仔细看了些往期作品，回过神，旁边的窗户已经映上一轮弯月。</p>
 <p>揉了揉脖颈，我踩着拖鞋准备出去给自己弄点晚饭吃，客厅安静，大门也关上了。</p>
 <p>所以看见沙发上坐着的那个男人，我一时有些没反应过来。</p>
 <p>听见动静，周望知从电脑前转过头来。</p>
 <p>客厅是基础的白炽灯，灯光强度很大，照得他面孔清清楚楚。</p>
 <p>他搁下电脑，站起身，个子高，一起来阴影就覆盖整个客厅，挡住了大半的亮光。</p>
 <p>我捏了捏指节，一时不知道要与他说什么。</p>
 <p>以往在他身边，我都是心满意足满怀欣喜的，但看见他与我姐姐的那一幕后，我再如何也不能说服自己再与他若无其事地相处。</p>
 <p>我不知道我的道德水准如何，但我妈教给我很多东西，我都铭记在心。</p>
 <p>别人的东西再好，那也是别人的。</p>
 <p>他似是有些累，眉心微蹙：「许怡，跟我回去。」</p>
 <p>眼睛有些不适，我飞快眨了眨止住热意，摇了摇头。</p>
 <p>我们这段可笑的关系中，周望知一直是主导者，我总是习惯听他的。</p>
 <p>「说话。」他看着我，然后过来我面前伸手捏住我的后颈，稍微软下语调，一根手指缓缓摩挲我的耳朵，「跟我回去，别闹了，你一个人住这里我不放心。」</p>
 <p>手指前移，摸到我的脸，我感受到潮湿水渍，他低头似是想亲我的脸，我偏了下。</p>
 <p>「我给你留的纸条你看了吗？」</p>
 <p>他盯着我，终于冷了声音，缓缓说：「别跟我搞小学生那套，我不同意。」</p>
 <p>小学生那套，我在他眼里永远都是什么都不懂，乃至于礼义廉耻：「你和我姐都要结婚了，还扯着我干什么周望知。我在你眼里就那么不堪吗？」</p>
 <p>他扳正我的脸：「这件事情不是你该操心的，你好好待着就行。」</p>
 <p>我笑了声，在我这里他永远都是什么都不透露，全方位地掌控，甚至现在这种情况下都是，「怎么，待着。我姐一个人满足不了你，你还要找我。周望知，你让我觉得恶心。」</p>
 <p>这应该是我对他说过的负面情绪最强的话，他果然立马凉了脸色。</p>
 <p>一个使劲，把我搡到他胸前：「恶心？许怡，我居然让你觉得恶心了是吧，怎么，你找到不恶心的人了？」</p>
 <p>清脆的「啪」的声音，周望知的右脸上留下淡粉痕迹，我的掌心有些发麻，这是我第一次打别人，但我从没想过对象会是周望知。</p>
 <p>「周望知，我在你眼里就这样廉价吗，上赶着做别人的第三者吗？你给我滚。」</p>
</body>