# 为什么会突然放弃一个喜欢了很久的人？
- 点赞数：8343
- 更新时间：2023年11月15日14时36分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451416691/answer/2771690066
<body>
 <p data-pid="JVgNNgUN">【已完结】</p>
 <p data-pid="WBxUsQUI">我偷偷爱上了闺蜜的小叔。</p>
 <p data-pid="yd_pPaJa">大二那年，我鼓起勇气告白，却被婉拒了。</p>
 <p data-pid="H6AAQ3J_">我不甘心就这样放弃，再次重新振作，鼓起勇气再告白一次。</p>
 <p data-pid="aITD6CH2">大三那年，我收到了他的请帖，结婚邀请函。</p>
 <p data-pid="y7xt5eGC">看着他与新娘相拥亲吻，交换戒指。</p>
 <p data-pid="Pqx_dvdC">我狼狈的离开了婚礼现场。</p>
 <p data-pid="rsPTTYtw">之后，我出国读研，一待就是五年。</p>
 <h2>一、</h2>
 <p data-pid="VuBrJqzK">“小鱼，我要结婚啦，你回来不呀？”</p>
 <p data-pid="lzL5APwj">我看着电脑屏幕里的林琳一脸洋溢着幸福的样子，隔着屏幕都能感觉到她的幸福。</p>
 <p data-pid="IiFXQwK3">“恭喜你呀，琳琳。”</p>
 <p data-pid="gT4wP3F7">“那你回不回来呀？我好想让你做我的伴娘啊，而且咱俩已经有五年没见了啊，我好想你啊，你不想我吗？你这个坏蛋。”</p>
 <p data-pid="qP1nRJ-H">屏幕里的她撅起嘴，双眼发红，开始蓄满了眼泪。</p>
 <p data-pid="4_LT6SRC">我顿时又心疼又好笑，只好无奈道：“好，我回去。”</p>
 <p data-pid="jFG2IZoq">“真的？真的吗？你不许骗我啊。”</p>
 <p data-pid="7Lk1gRXc">林琳特别开心，露出了她的小虎牙。</p>
 <p data-pid="fqgU2ra9">“真的。”</p>
 <p data-pid="AjxldYn-">“噢耶！”</p>
 <h2>二、</h2>
 <p data-pid="NjkNgbFl">四月的春天，清风萦飞。</p>
 <p data-pid="KyARfOzB">我拖着行李站在出口，打量四周。</p>
 <p data-pid="fxJGxSdu">“小鱼，这里！”</p>
 <p data-pid="6WVQs3No">我闻声寻过去，就看到一脸兴奋的林琳向我奔来。</p>
 <p data-pid="326j38-Y">“哇啊，我好想你啊！”</p>
 <p data-pid="4iIQWU5b">她直接扑倒在我怀里，我下意识地接住她的同时踉跄的往后退了几步。</p>
 <p data-pid="_Y_Xz446">“你这个没良心的，你怎么都不回来看看我呢？你知不知道我很想你啊？你个大坏蛋！”</p>
 <p data-pid="vNdyfZTQ">林琳一把抱住我，像个怨妇一样的诉说我的不是。</p>
 <p data-pid="tp6H4lha">“我的错，我的错，乖，别哭了。”</p>
 <p data-pid="nETzAnCi">我轻轻擦掉她的眼泪，对她有些歉意。</p>
 <p data-pid="DDGvdF5M">“哼，你回来了，我就原谅你了。”林琳一脸傲娇道。</p>
 <p data-pid="REzrx5a1">“是，是，多谢你原谅我。”我好笑道。</p>
 <p data-pid="fnr0jKT-">林琳带我去了她家，她不让我住酒店，也是担心我。</p>
 <p data-pid="oAH341y6">“我们回来了，你们看，谁回来了？”林琳挽着我，大声喊道。</p>
 <p data-pid="cRZfT0po">“哎哟，小鱼啊，你来了啊，快坐。”</p>
 <p data-pid="YgWjMjqv">阿姨一脸开心的招待我。</p>
 <p data-pid="VSiG3Jfr">“小鱼啊，在M国挺好的吧？”叔叔也笑呵呵的。</p>
 <p data-pid="hjV1k0Vc">“叔叔，阿姨，我在M国挺好的。”</p>
 <p data-pid="Wk2R8GD7">“那你这次回来，还回去吗？”阿姨关心道。</p>
 <p data-pid="WyVni5aC">“是的，我回来就是过来参加琳琳的婚礼，也来看看你们。”</p>
 <p data-pid="p-XKwDxS">“……也挺好的。”</p>
 <p data-pid="EuQ2CrwC">“小鱼，你还回去啊？”林琳拉着我在客厅坐下。</p>
 <p data-pid="h3_I328t">“嗯，我在那有工作。”</p>
 <p data-pid="FhD-G2wh">“那你去看你爸妈吗？”</p>
 <p data-pid="DpOCttuZ">“去，回去前去看他们就好。”</p>
 <h2>三、</h2>
 <p data-pid="ZyavmI0Q">当天晚上，我和林琳还有她的未婚夫周祁在一起吃饭。</p>
 <p data-pid="xb6Y0Bbt">我看着他俩腻腻歪歪的样子，心里觉得很是神奇。</p>
 <p data-pid="BQCPZyfF">周祁是我的发小，林琳是我高中和大学同学兼好友。</p>
 <p data-pid="XM0qPsIC">“你们是怎么在一起的？”我很是好奇。</p>
 <p data-pid="8OKG1yb5">周祁：“就你走以后……”</p>
 <p data-pid="WBsbl_CJ">林琳点头，“对啊，你说你要走了你也不说一声，气死我了。”</p>
 <p data-pid="ppfLE4ht">周祁：“后来我找不到你，也联系不上你，我就去你学校碰碰运气，然后我就遇到她了。”</p>
 <p data-pid="PwgwoMtF">我听他们说他们之间的相遇相识到相爱，真好。</p>
 <p data-pid="V2RJw0B0">“小鱼，你一定要回M国吗？”林琳喝了不少酒，说话的时候都有些大舌头。</p>
 <p data-pid="t3372boV">“……嗯，不过我以后会回来的。”</p>
 <p data-pid="gs8t4yIP">林琳瘪了瘪嘴。</p>
 <p data-pid="Q2vfuq1Q">周祁只是闷声喝酒。</p>
 <p data-pid="iQfmBwyd">我看他俩的样子，都是一副欲言又止，“我现在好多了，你们放心吧，我也放下了。”</p>
 <p data-pid="0c6d0E6G">我的话刚落下，林琳的泪水就跟水龙头开关一样，一打开就是汹涌而出。</p>
 <p data-pid="ZnhKFSiX">她说:“那你为什么这么悲伤呢？我能感觉到你不快乐！”</p>
 <p data-pid="8po0lx_7">“可我什么都帮不了你，也没法为你做什么，可我真的好心疼你啊！”</p>
 <p data-pid="zrG1tCIL">“对不起，对不起……”</p>
 <p data-pid="H-kmCSNt">我忍着鼻尖上的酸涩，努力不让自己哭出来，“干嘛啊？你又没有做错什么，你很好，你真的很好，你为我做的真的很多，你有帮到我啊。”</p>
 <p data-pid="qHeSnNDU">林琳哭的有点凶，最后都打哭嗝了。</p>
 <p data-pid="9X0DopOq">我求救的看向周祁。</p>
 <p data-pid="dIeD9Sc0">周祁把她抱在怀里，安抚道:“乖，别哭了，你再哭下去，小鱼会哭成干瘪瘪的小鱼干的。”</p>
 <p data-pid="f8o2Ij5m">“噗嗤，你讨厌啊！干嘛咒小鱼啊！”林琳故作不满的掐了一下周祁。</p>
 <p data-pid="PUpyFcke">周祁故意喊痛，惹得林琳又忍不住给他揉揉。</p>
 <p data-pid="3938TXYj">我笑看着他们互动的样子，真好。</p>
 <h2>四、</h2>
 <p data-pid="T-Fbr4P4">十月的金秋，天高气爽。</p>
 <p data-pid="PTRAZgIQ">实验重点高中运动会正式开始，操场上洋溢着青春的澎湃，加油声和尖叫声源源不断，还有念加油助场的稿子的广播声。</p>
 <p data-pid="wy0IbidG">林琳从背包里拿出薯片，一片一片往嘴里送。</p>
 <p data-pid="lZDXjCUN">“小鱼，你吃吗？”</p>
 <p data-pid="MwkZPylY">“好。”</p>
 <p data-pid="6lfPF__0">我和林琳一起吃薯片，喝着饮料。</p>
 <p data-pid="UtClq1yA">后来，林琳吃零食吃的有点多了，肚子开始难受，她捂着肚子。</p>
 <p data-pid="dBj02DCv">“琳琳，你怎么了？肚子不舒服？”我看她苍白的脸色，吓了一跳。</p>
 <p data-pid="GygwDqEC">“唔……好痛啊……”</p>
 <p data-pid="stR5QTv0">我赶紧过去和老师说一声，老师见状，允许我们离开学校，立马开了请假条。</p>
 <p data-pid="qPio00SD">我连忙扶着林琳离开了学校，“走，我先带你去医院。”</p>
 <p data-pid="RbM-0ISc">等到医院以后，林琳打着点滴，整个人有点蔫嗒嗒的。</p>
 <p data-pid="DinMOSTT">“怎么样？你好点没啊？”</p>
 <p data-pid="Sk9KcdME">“好多了，小鱼，谢谢你啊。”</p>
 <p data-pid="UvRtPF_k">“你没事就好，你吓死我了你。”我总算是松了一口气，坐在林琳旁边陪着她。</p>
 <p data-pid="cgp7Fs5m">这时有个人走到我们面前，大片阴影盖住了我们。</p>
 <p data-pid="BGBoD4wG">“林琳。”</p>
 <p data-pid="j6Ioy6a4">我和林琳闻声抬头看过去。</p>
 <p data-pid="5CQUikyS">这是张十分帅气的脸，干净英俊。</p>
 <p data-pid="v7WHTcvy">我心怦怦直跳。</p>
 <p data-pid="puO23s02">“小叔。”</p>
 <p data-pid="DEXKrocG">我：“？？？”哈？</p>
 <p data-pid="SvR1HEKG">“小叔，我给你介绍一下，这是我的同桌好友，叫沈嘉鱼。小鱼，这是我小叔。”</p>
 <p data-pid="gojo8CMQ">“小……小叔，你好。”我有些愣头愣脑的打招呼。</p>
 <p data-pid="hS8RhFaJ">“你好，沈嘉鱼，谢谢你照顾林琳。”</p>
 <p data-pid="x7QZodDY">他的声音很好听，和他的长相一样，干净帅气。</p>
 <p data-pid="p7SqO_ka">“不用谢。”</p>
 <p data-pid="3D4dN7CH">“医药费多少？我转给你。”</p>
 <p data-pid="eDjn4NM6">“啊，好，这些都是票据，给你。”我把医药的收据都给了他。</p>
 <p data-pid="69yrQSo4">我盯着他的俊颜，一个大胆的念头冒了出来。</p>
 <p data-pid="o6TtAK_Y">“小叔，我们加个微信吧。”</p>
 <p data-pid="7FyED02Q">林琳睁大眼睛，惊讶的看着我。</p>
 <p data-pid="IKE4B6cG">我把手机递到他面前。</p>
 <p data-pid="nh5V3gCt">他轻笑出声，直接扫了我的微信码。</p>
 <p data-pid="tb3LT8UP">我心中暗喜，加了他好友。</p>
 <p data-pid="AHh3Tlfg">很快，有个转账信息，是他发过来的。</p>
 <p data-pid="Qob3szB8">他的头像是一张白色猫咪的头像，微信名叫LC。</p>
 <h2>五、</h2>
 <p data-pid="_9jw17kx">运动会结束后，便迎来第一场考试。</p>
 <p data-pid="AkXa5YVu">我跟林琳不在一个教室，当试卷发下来以后，我心里暗道完了。</p>
 <p data-pid="Ym_SiWtW">果不其然，成绩下来以后，我的成绩有点糊了，真的是有点……</p>
 <p data-pid="SuGD7Y8Z">“啊，啊……”林琳愁眉苦脸的趴在桌子上。</p>
 <p data-pid="shGqjtVi">“诶……”我也很愁。</p>
 <p data-pid="xBkz93CT">咚——咚——</p>
 <p data-pid="W2CIjT3C">班主任用力地敲了敲讲台。</p>
 <p data-pid="SkfIQKi5">“你们看看你们的成绩，考的都是什么玩意儿！啊，东西都学到狗肚子里了？”班主任扶了扶眼镜，一脸恨铁不成钢，“你们还剩下一年半的时间了，还不赶紧给我紧张起来！这么关键的时候，你们怎么能松懈呢？把你们做错的地方给我好好复习，给我写上五十遍带着试卷一起交上来！有一道没写的翻倍！”</p>
 <p data-pid="DqRZ5pLA">话音刚落，同学们立马求饶，唉声怨气的。</p>
 <p data-pid="rdRU3far">“啊？不是吧？”</p>
 <p data-pid="JWnlln47">“老师啊，不要啊……”</p>
 <p data-pid="QcH9sFrI">“求放过啊……”</p>
 <p data-pid="EYSIIgyx">“我们还有作业要写呢，写不完啊……”</p>
 <p data-pid="nY1EBShP">班主任气得拿书重重的往讲台上一敲。</p>
 <p data-pid="ev_ncqZq">“怎么的！考这么点分还好意思埋怨！再多说一句，100遍！”</p>
 <p data-pid="BwE6wUWg">班里原本唉声怨气的气氛一下子变得十分安静。</p>
 <p data-pid="u8EGj1FW">“你们给我好好听课，下次考试成绩要是没有半点进步，看我怎么收拾你们！”班主任气呼呼的走了。</p>
 <p data-pid="zf_VPpo9">“琳琳。”我凑过去悄声说：“我记得你和我说过，你小叔在上大学，是哪个大学啊？”</p>
 <p data-pid="2_1ZokvF">林琳有些惊讶，“不是吧？我把你当闺蜜，你居然想做我的小婶？”</p>
 <p data-pid="N0p-mDrg">“哎呀，不是，你别乱说。”</p>
 <p data-pid="_dLf8Lvr">林琳一脸不信，但还是告诉了我。</p>
 <p data-pid="tNZjzmQ3">我听完以后便陷入了沉默。</p>
 <p data-pid="yvpmfNoG">林琳见我一副受到打击的样子，有些不忍，“要不，你再加把劲？”</p>
 <p data-pid="NBRPPEh1">我哀怨的看向林琳，“我好像不止要再加把劲，那恐怕是我达不到的高度……”</p>
 <p data-pid="Oq5u2EUp">“……也不会啦，我那小叔之前就是个学渣……”</p>
 <p data-pid="7gLulqOA">“真的？”</p>
 <p data-pid="S4MR_skq">“真的。”</p>
 <p data-pid="plUhFRyk">“那我应该还是有希望的吧？”</p>
 <p data-pid="Idfueg-K">“有的！”</p>
 <p data-pid="jEx9eZvb">我噗嗤笑出声，“谢谢你呀，林琳。”</p>
 <h2>六、</h2>
 <p data-pid="uWJxmRF6">“小鱼啊，我要死了啊……”林琳在电话里向我求救。</p>
 <p data-pid="dwWJZtCK">“怎么了啊？”</p>
 <p data-pid="EDbztX5W">“我妈找了小叔给我做家教，他好可怕啊！”林琳向我哭诉着。</p>
 <p data-pid="N_2aiP1f">说实话，我有些羡慕林琳。</p>
 <p data-pid="MCIbmBYc">林琳也注意到我在沉默，她试探的问我：“你要不要过来和我一起？”</p>
 <p data-pid="VBv6u83k">我咧嘴笑了，“好呀。”</p>
 <p data-pid="PD_xI5cn">周末，我去林琳的家。</p>
 <p data-pid="Wbwpm10u">“小鱼，你来啦。”林琳热情的招待我，转头对她妈妈说：“妈妈，这是我的同桌，沈嘉鱼。”</p>
 <p data-pid="CWg_HIdi">“阿姨好，我叫沈嘉鱼。”</p>
 <p data-pid="cA7sGHJs">“哎呀，你这孩子真乖，快去吧，好好学习啊，我去给你们准备些吃喝的。”阿姨转身就去厨房忙乎了。</p>
 <p data-pid="Q04lx2Ov">“走。”林琳拉着我去的房间。</p>
 <p data-pid="no0C1tI5">粉色和白色的装修风格，满满的少女感。</p>
 <p data-pid="ZtwTBeIG">“哇，你的房间好漂亮啊。”我不由得赞叹。</p>
 <p data-pid="VcqgW8ej">是真的很漂亮，一点也不俗气，干干净净的。</p>
 <p data-pid="C-LZ58LG">林琳的房间挺大的，超大的落地窗，还有一个大桌子，看上去好像是定做的，与书架融为一体，在房间里一点也不突兀。</p>
 <p data-pid="QkD2_hBj">“你坐这，一会小叔就过来了……”林琳有气无力道。</p>
 <p data-pid="8IeSesku">“没那么夸张吧？”</p>
 <p data-pid="OXwh7pdP">“一会你就知道了，他真的很严肃很吓人。”</p>
 <p data-pid="oTIkS7ai">“谁叫你这么笨，教了你几遍都记不住。”</p>
 <p data-pid="A8v6lTm_">我顿时听见自己的心跳越来越快，声音也越来越大。</p>
 <p data-pid="nlDsgNiA">“小叔，求放过。”林琳乞求道。</p>
 <p data-pid="FSFRvRPL">“看情况。”</p>
 <p data-pid="DD76eVLQ">我不敢抬头去看他。</p>
 <p data-pid="3Xc004Qn">“你是沈嘉鱼吧？”好听的声音在我上方响起。</p>
 <p data-pid="jSVf4IE7">我鼓起勇气抬头，“嗯。”</p>
 <p data-pid="ksvbeeiD">“小叔，小鱼她胆子有点小，你别吓到她啊。”林琳一副护犊子的模样挡在我前面。</p>
 <p data-pid="7CNoD3Fa">“呵……行。”他在我们对面坐下，“小鱼，你带你的试卷了吗？我看看。”</p>
 <p data-pid="I93BmFCp">“啊？我……我没带……”我是真的不知道。</p>
 <p data-pid="6vP29tSz">“没事，你和小琳一起做吧，把这个全做完，给你们一小时时间。”他给我们的是数学卷子。</p>
 <p data-pid="dQxKqFs5">我俩忍不住对视了一眼，都看到彼此眼里的痛苦。</p>
 <p data-pid="0DbyiYhC">一小时以后，我和林琳都不敢看他。</p>
 <p data-pid="dcZh0gMg">我听到他很轻的叹气声，突然有种成绩不好是一种羞耻的感觉，扑通扑通冒个不停，我感觉我整个人都要羞没了。</p>
 <p data-pid="_bc_0OIu">“这样吧，我这还有其他科目的卷子，你们先做了再说。”他从黑色书包里拿出一沓卷子，分别给我和林琳。</p>
 <p data-pid="-dUHsdpm">我和林琳偷偷对视了一眼，只好拿笔继续。</p>
 <h2>七、</h2>
 <p data-pid="dmaRa79G">再次去林琳家，我和阿姨打了招呼以后，就直接去林琳的房间，一进屋就看到了他。</p>
 <p data-pid="owif2U3l">“来了，坐吧，林琳还得一小时以后才能到，我先教你。”</p>
 <p data-pid="f4kAUj2K">我呆头愣脑的点了点头。</p>
 <p data-pid="IXTjKYmX">然后我就看到他拿出笔记本，我仔细一看，全都是我不会的……</p>
 <p data-pid="LV321eLi">他讲的很仔细，也很耐心，他一遍一遍的给我讲题，为确保我真的听懂了，他不断的给我出题，这一次，就算是题目披个马甲，我也不怕了。</p>
 <p data-pid="azvuEiGY">“好了，今天就到这吧，天快要黑了，你快回去吧。”他看了一眼手表。</p>
 <p data-pid="_7tQGYKF">“……谢谢你，小叔。”我还有点意犹未尽的感觉，把他帮我分析的草稿也装进我的书包里了。</p>
 <p data-pid="qjK2qLHs">“等等，这个给你。”</p>
 <p data-pid="p3Sj-n5g">他给我笔记，我好奇的打开一看，越看越惊喜，这是一本英语笔记，语句的用法和注释一目了然，我偏科很严重，唯独英语成绩是最好的。</p>
 <p data-pid="C-lAxEIm">“小叔，谢谢你！我走啦！”我把它装进书包里，开心地回家了。</p>
 <p data-pid="uGi7L64a">「小鱼，怎么样？小叔走了没？」林琳给我发消息。</p>
 <p data-pid="b073adBq">我一下子就明白了她的意思，有些好笑的回信，「小叔还在你家呢，没走。」</p>
 <p data-pid="s7H-_6E6">「蛤？他怎么还不走啊？T_T」</p>
 <p data-pid="6otfwxtU">「估计是在等你吧……」</p>
 <p data-pid="_nvF9gO0">「啊！我要疯了！」</p>
 <p data-pid="LT0PiloH">我噗嗤笑出声，「祝你好运，琳琳。」</p>
 <h2>八、</h2>
 <p data-pid="3OgAVprh">半个月过去了。</p>
 <p data-pid="WTMbrzSa">学校再次准备考试。</p>
 <p data-pid="tLaFN1p_">当试卷发下来后，我大致扫了一眼，心里顿时稍微松了一口气。</p>
 <p data-pid="qfHmk_j2">等到成绩公布下来的时候，我和林琳立马跑去看看成绩排名表。</p>
 <p data-pid="btyDvarz">当我们看到排在全年级前一百名后，我们高兴的不得了。</p>
 <p data-pid="ewjTDEPU">我爸妈知道以后，也很开心，在知道是林琳的小叔给我们辅导课之后，我爸妈主动与林琳的爸妈交流，因为我和林琳的关系，两家父母相处的还不错。</p>
 <p data-pid="16MItXhA">转眼到了高二下学期，有林琳的小叔的辅导，我和林琳的成绩突飞猛进，目前已经进入前60名。</p>
 <p data-pid="7rpRnmy0">这时，有人跑进来，一脸愁眉苦脸的大喊道：“完了完了，咱这暑假都别好过了，我刚才看到各科课代表拿着那么一大堆的试卷，那么一大堆啊！”他还夸张的比划了一大堆。</p>
 <p data-pid="DNaTWndt">“啊？”</p>
 <p data-pid="gF0RN16a">“真假的？”</p>
 <p data-pid="tagu_9zr">“薛鹏，你别吓唬我们啊。”</p>
 <p data-pid="qLOclmvl">薛鹏苦哈哈道：“我骗你们干嘛啊？一会你们就知道了。”</p>
 <p data-pid="39e_LkSN">正好，数学课代表王琪进来了。</p>
 <p data-pid="fXMFExwW">所有人都屏息看向他。</p>
 <p data-pid="GML4nnMS">因氛围突然安静下俩，吓到了数学课代表，把他弄得一愣一愣的。</p>
 <p data-pid="E7HveEQY">“你们看，我没说错吧？”薛鹏指着数学课代表怀里抱着那一沓试卷。</p>
 <p data-pid="Wt0g_EVM">“我的天啊，不是吧？”</p>
 <p data-pid="Xd9K2I3E">“窝考！”</p>
 <p data-pid="CrqWxdwl">“又来一个了！”</p>
 <p data-pid="iqpZFDKF">英语课代表陈玲也在数学课代表身后停下。</p>
 <p data-pid="-3TBBbqk">“你怎么停在这？进去啊？”</p>
 <p data-pid="s-KOMPeQ">“真完犊子了！”</p>
 <p data-pid="d-MAhx-g">“这暑假谁也别想好过了。”</p>
 <p data-pid="dKEB4iBr">同学们看到各科课代表怀里抱着一沓试卷后，各个生无可恋。</p>
 <p data-pid="HAa7EbLc">“好了，安静下。”班主任走到讲台上，“一会各科课代表把试卷都分发下去，这些都是暑假作业，都给我保存好了，丢一张我让你们抄一百遍！”</p>
 <p data-pid="t35dU9p3">“啊？这么狠啊？”</p>
 <p data-pid="TQNNMXq_">“老师，你要温柔一点啊。”</p>
 <p data-pid="O5W3LNy3">“是呀，老师，您都是有老公的人了。”</p>
 <p data-pid="SVq3lzFA">“滚蛋啊！就你们偷奸耍滑的，我记住你们了，开学回来我第一个检查的就是你们几个。”班主任好气又好笑的“威胁”道。</p>
 <p data-pid="FP3eT2Zt">“别啊，老师，我们错了，您大人有大量，放过我们吧。”</p>
 <p data-pid="j0XUGnx2">“少贫！听好了啊，暑假只放半个月，高三要提前上课，记住了吗？”班主任推了推眼镜。</p>
 <p data-pid="oNDy33hD">“啊？就放半个月啊？那些试卷也太多了吧？”</p>
 <p data-pid="lyWetI_b">“小白菜啊，地里黄啊，半个月啊，作业多啊，写不完啊，可咋整啊……”有人故意‘小声’唱歌。</p>
 <p data-pid="WG6C2UTG">“噗嗤……”</p>
 <p data-pid="KL-SA9Vh">“哈哈哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="BYK_dKai">“刘一学，你给我闭嘴，等开学第一件事就是检查你的试卷。”班主任精准的抓住了唱歌的同学，直点名道。</p>
 <p data-pid="duzstwkm">刘一学站起来，对着班主任装模作样的作揖，“老师，小生错了，请老师饶了小生一命吧。”</p>
 <p data-pid="sDvEw6DN">“哈哈哈哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="V6LK_8rI">“不饶！来人，把他拉出去砍了，哈哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="23b0zJBH">“哈哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="ErqhQe1j">班主任被同学们的淘气劲给气笑了，“行了，赶紧打扫卫生，然后把东西直接搬到高三楼去，别落东西啊。”</p>
 <p data-pid="83fvgiEm">“好——”</p>
 <h2>九、</h2>
 <p data-pid="zGGg-KJM">我和林琳在她家苦哈哈的赶着暑假作业，还要做她小叔留下的作业。</p>
 <p data-pid="3NK748iV">“啊！我好想出去玩啊！”林琳趴在桌子上，有气无力道：“我的手都要写废了……”</p>
 <p data-pid="fojLbwau">“林琳。”</p>
 <p data-pid="HCGFJd4y">“嗯，怎么了？”</p>
 <p data-pid="ZQrxZneT">“我想去看看B大，你陪我去好不好啊？”</p>
 <p data-pid="3i82EXWx">“啊？你还真要去啊？”林琳很是惊讶，小声问我：“那么喜欢他吗？”</p>
 <p data-pid="CA1sEtLP">我脸红的点了点头。</p>
 <p data-pid="dxN4QuPo">林琳见状，轻叹了一声，“小鱼，我倒是希望你能有你自己的目标和人生追求，而不是因为喜欢谁去追随他的脚步，我是担心你到最后不值得，怕你受伤。”</p>
 <p data-pid="M0R0blG1">我闻言心里一暖，“谢谢你，林琳。”</p>
 <p data-pid="wHhpmMTa">“嗐，跟我客气什么，行，你想什么时候去，咱俩抓紧时间过去看看。”</p>
 <p data-pid="3QszWnWB">“后天好不好？”</p>
 <p data-pid="MGfisGA_">“OK。”</p>
 <p data-pid="T087Yz2e">当我去候车室去找林琳的时候，发现他也在。</p>
 <p data-pid="8uPm9u56">林琳跟我说：“小叔知道咱们要去B大，他不放心咱俩，要带咱俩去，正好小叔他是B大毕业的。”说的时候还特意跟我眨了眨眼睛。</p>
 <p data-pid="Xkm3aw7e">神特助啊，真是我的好闺蜜。</p>
 <p data-pid="YZ7bKGW-">多了一个人加入我们的旅程，这人还是他，我兴奋的有些不知所措。</p>
 <p data-pid="8NRTAq8F">林琳坐在靠窗的位置，我坐在中间，他坐在过道。</p>
 <p data-pid="Y5-cQiHU">我偷偷的嗅着从他身上传来的那种混着他体香的洗衣液的味道，我听见自己的心跳越来越大声，有种要跳出来的错觉。</p>
 <p data-pid="Gh8Cq4yC">一个小时很快就过去了，我们已经到了，下了高铁站，我们直奔B大。</p>
 <p data-pid="a5b6dJD5">我跟刘姥姥进大观园一样，看什么都觉得稀奇，一双眼睛都看不过来了。</p>
 <p data-pid="cF2Z6_9b">到了B大，我看着那庄严大气的学校大门，第一次有了一定要考进去的目标，清晰又强烈。</p>
 <p data-pid="wbXO0YLA">“你有想好以后要学什么专业吗？”</p>
 <p data-pid="tqQZ-DBU">他的话拉回了我的思绪。</p>
 <p data-pid="x9GdZ3_F">我思索了片刻，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="Y7lQ3d-Q">“小叔，我们哪知道呀？要不你给她讲讲呗？”林琳开口，直接说出了我的心里话。</p>
 <p data-pid="QJtuQUrC">就这样，这一天下来，我一路听他的讲解，对B大有了一定的了解。</p>
 <p data-pid="BjKtoX5b">“小叔，那……你是什么专业的呀？”我好奇的问。</p>
 <p data-pid="XzQTdmX2">“计算机科学与技术。”</p>
 <p data-pid="dPpDVe1R">我在心里默念着。</p>
 <h2>十、</h2>
 <p data-pid="jQruDRI_">半个月似乎一眨眼就过去了。</p>
 <p data-pid="LXDKjHTO">林琳从书包里拿出好几本笔记本，递给我，说：“这是我小叔给你整理的笔记，他最近有点忙，没法给咱们辅导了。”</p>
 <p data-pid="3s_Dj7Xl">“对了，小叔还说了，你有什么不会的可以发微信给他，他有空就会回你的。”</p>
 <p data-pid="1AKdDnMz">“这几本你收好了，可别丢了啊。”</p>
 <p data-pid="OCGl-FrH">我点了点头，如同珍宝一样的小心翼翼的装进我书包里。</p>
 <p data-pid="VTGyJnGJ">想了想，我悄悄拿出手机，给他了微信。</p>
 <p data-pid="P7ACp2Gm">「小叔，你的笔记我收到了，谢谢你，辛苦了。」</p>
 <p data-pid="0T627LGK">“小鱼，你确定你要考B大？”</p>
 <p data-pid="zpupEwM3">“嗯，我确定。”</p>
 <p data-pid="UQ0q9Nus">林琳挑起眉毛，“傻小鱼，这样也挺好，加油！”</p>
 <p data-pid="O2y2zQe_">我笑道：“我们一起加油！”</p>
 <p data-pid="gBLIlFsI">“好！”</p>
 <p data-pid="XSYpRhPw">高三的生活正式开始，每一天都很忙碌。</p>
 <p data-pid="UWZ47JYG">学校为了保证高三的学习质量，晚自习放学时间调整到九点半。</p>
 <p data-pid="IO8bqHUM">为了节省时间，有不少同学自发的住校。</p>
 <p data-pid="pYG1F8is">我和林琳的家离学校都很近，就没有住校。</p>
 <p data-pid="APTX6PdA">只是每天晚上都会有人来接我们回家。</p>
 <p data-pid="-LQ_itb3">“小鱼，期末考排名出来了，你在45名诶！”林琳很是兴奋，手里还拿着排名单。</p>
 <p data-pid="_fNGGprA">我睁大双眼，惊喜又开心。</p>
 <p data-pid="iQ7L-xon">“我去，小鱼你怎么这么厉害啊？”我前桌的同学白梦听到林琳的说话后，回头特别惊讶。</p>
 <p data-pid="4-nN8Fk3">“那是，我家小鱼很厉害的。”林琳很是傲娇道。</p>
 <p data-pid="0KdFvisQ">“小鱼，你去谁家的补习班啊？给我介绍一下呗。”我身后的同学陈骆轻拍了我的肩膀。</p>
 <p data-pid="2a_EFN9K">“我……”</p>
 <p data-pid="RqaCb35b">“我们没去补习班，是我小叔教的我们。”林琳开口道。</p>
 <p data-pid="wmy8l2QB">“这样啊。”陈骆一脸可惜道。</p>
 <p data-pid="Nt58UlAF">白梦犹豫道：“林琳，那能不能拜托你小叔……”</p>
 <p data-pid="TEskMorN">林琳知道她要说什么，故作遗憾的婉拒道：“我小叔去外地出差了……诶……”</p>
 <p data-pid="9Ye7zZL4">“啊？不是吧？”白梦似乎有些不死心。</p>
 <p data-pid="PA9bIkNc">林琳只是笑了笑。</p>
 <p data-pid="vskwRVUO">陈骆在后面也开口了，“那能请你小叔休息的时候教教我们吗？”</p>
 <p data-pid="fTix1FTN">我看到林琳微拧着眉心，眼底闪过一丝不耐。</p>
 <p data-pid="-yX6P1Ra">“看情况吧。毕竟我小叔还要工作，他工作时间不稳定。”</p>
 <p data-pid="jiFYm0iP">然后我就听到我前桌白梦小声嘀咕着：“只怕是你不让吧。”</p>
 <p data-pid="JIYBg3CM">白梦说话声音很小，小到我倚靠桌子集中注意力仔细听才能听到。</p>
 <p data-pid="QxiUfUIO">我拧着眉，“你怎么能这么说林琳呢？她并不欠你的。”</p>
 <p data-pid="VUF8vYMr">白梦见我们态度不好，也没再说什么。</p>
 <p data-pid="JrNKuzpU">我和林琳对视了一眼，看到彼此眼里的莫名其妙。</p>
 <h2>十一、</h2>
 <p data-pid="Uy4-t6d6">周末的时候，林琳来我家玩，当我从屋里出来的时候，就看到我爸妈一脸凝重的坐在客厅里。</p>
 <p data-pid="9KlibNaC">“爸，妈，怎么了？”</p>
 <p data-pid="LrtueLwJ">爸爸只是叹了一口气，看上去很是苦恼的样子。</p>
 <p data-pid="8n2RT8QX">妈妈犹豫了一下，“小鱼啊，我和你爸的工作被调动了……”</p>
 <p data-pid="y-rRuEKK">“啊？调哪去呀？”</p>
 <p data-pid="Jx2TDu19">“B市。”</p>
 <p data-pid="91cbn3PU">“啊？”</p>
 <p data-pid="l9HJe5Ji">“我和你爸在商量，谁留在这里，也在和我们的领导沟通呢，诶……”妈妈很是苦恼道：“偏偏在你快要高考的时候，也不能让你这个时候转学啊，我们担心你适应不了怎么办？可我们又不放心你一个人在这里，诶……”</p>
 <p data-pid="mfh-Jsny">“阿姨，你要是放心的话，可以让小鱼来我家住啊？”林琳出来的时候正好听到了我妈说的话。</p>
 <p data-pid="jFXm6F93">“抱歉，我不是要偷听，对不起，阿姨。”</p>
 <p data-pid="6-QBzQcv">“没事，没事，不过真的没关系吗？”我妈有些不好意思道。</p>
 <p data-pid="L_LsNq_v">“没关系的，阿姨，我们都很喜欢小鱼，我妈妈老喜欢她了！”林琳很开心，“阿姨，你等我一会哦，我现在给我妈打个电话去。”说完，她就跑进屋里去了。</p>
 <p data-pid="5YmcGUZw">我和爸妈面面相觑，也不知是谁噗嗤一声，笑了出来。</p>
 <p data-pid="dcmTAdsC">很快，林琳一脸兴奋的跑出来，“准备什么时候去我家啊？我家随时欢迎你哦！”</p>
 <p data-pid="zgObhNWv">“林琳啊，真的没关系吗？”我妈妈再次确认一下。</p>
 <p data-pid="9ujeljpv">“真的没关系啦，我们真的很喜欢小鱼，阿姨，叔叔，你们可以放心去工作，小鱼我们能保证给你们照顾好！”</p>
 <p data-pid="mSw-D3aS">当天晚上，我爸妈要请林琳的爸妈一起吃个饭，我们一起聊了很久，也聊得很开心。</p>
 <p data-pid="zz6UMkun">第二天，我便收拾好行礼，在林琳家住了下来。</p>
 <p data-pid="lzXNVUXf">爸妈走之前给了我一张银行卡，里面有十万。</p>
 <p data-pid="lrOj9tnd">“欧耶，小鱼在我家住了，好棒啊！”林琳开心的手足舞蹈的。</p>
 <p data-pid="CRM9adtf">我总算知道那种被人真诚的欢迎是什么感觉了。</p>
 <p data-pid="RLZ-v3Ti">“林琳啊，一会你小叔过来。”阿姨说道。</p>
 <p data-pid="AEKVoCXd">“啊？不是吧？他来干嘛呀？”林琳被泄了气似的，有点不太高兴。</p>
 <p data-pid="ehg174Wp">“怎么？不欢迎我啊？”</p>
 <p data-pid="Bz8JWPyp">他的话让林琳如同被定身了一样定住了，我也很惊讶的看过去，便看到了他身后的叔叔。</p>
 <p data-pid="KxGmIiGp">“他怎么那么快啊？”林琳小声问我。</p>
 <p data-pid="0vAyPptX">我也摇了摇头表示不知道。</p>
 <p data-pid="rJciQdv6">结果，当天晚上，他给我和林琳俩留了好多作业，林琳愁眉苦脸的，我是在心里悄悄的叹了口气。</p>
 <p data-pid="Gpf3Ov-7">有个笔记本出现在我眼前，每一页都夹着小小的便利贴，上面的字迹十分工整，端端正正的写着解题思路。</p>
 <p data-pid="OZ8wDbzY">我好奇的打开看了一眼，发现那是物理。</p>
 <p data-pid="igZjrBcC">我抬头看向他，小心翼翼的问：“这是给我的吗？”</p>
 <p data-pid="OgAaaarh">“嗯，给你的。”</p>
 <p data-pid="BZ1k_Y7F">我如获至宝，感激道：“谢谢你，小叔，你可真好。”</p>
 <p data-pid="DYbZonQ5">“哎哟，小鱼，我对你好的时候怎么没听过你对我说呢？”林琳佯装吃醋道。</p>
 <p data-pid="1HgiPuRw">我双手合十，求饶的对她眨眨眼。</p>
 <p data-pid="ZcHpWtRo">之后，只要他有时间，他就会来到林琳的家，帮我们辅导功课，巩固成绩，托了他的福，我和林琳的成绩稳定提升。</p>
 <p data-pid="SgCnvvgE">期间我爸妈也打来电话，为我加油打气。</p>
 <h2>十二、</h2>
 <p data-pid="mcLl_wKT">高三这一年，在无尽的试卷和题海里迅速的划过，转眼间便到了高考。</p>
 <p data-pid="AHTM9nA7">整座城市陷入了紧张的氛围，交警开始忙碌了起来，新闻也开始报道一年一次的高考，不厌其烦的提醒考生别忘记该带的东西。</p>
 <p data-pid="sgNYrYkG">高考前一天，所有科目老师在下课前，为我们送上祝福。</p>
 <p data-pid="8LPmVf4r">就连班主任也难得温声细语，“这一年，你们的努力我都在看在眼里，希望你们高考取得好成绩，往后你们再回忆起这段时光，你们会感谢曾经拼搏的自己。”</p>
 <p data-pid="CT04-Yix">班主任在黑板上，一笔一划的写着【祝你们高考大捷，金榜题名】</p>
 <p data-pid="oIST0jgq">我们忍不住热泪盈眶，有几个女同学没忍住，轻声啜泣。</p>
 <p data-pid="nXAgFKQW">“老师，你辛苦了！”也不知是谁大喊一声。</p>
 <p data-pid="TcuREiyt">同学们互相对视一眼，不约而同的站起来，对着班主任鞠躬，异口同声道：“老师，你辛苦了！”</p>
 <p data-pid="LzpWgki4">放学后，我爸妈也特意回来了，我也收到了他的信息。</p>
 <p data-pid="Ec_23DLZ">「高考加油！」</p>
 <p data-pid="vDwRVv1M">隔天，每个考生如同要进入战场的勇士，十二载寒窗苦读，就要在这一瞬间绽放自己的光彩。</p>
 <p data-pid="5PyA_35n">最后一天，在监考老师收完卷子后，对我们微笑着说：“同学们，辛苦了！”</p>
 <p data-pid="rUXSfPDk">我们来自各个不同的高三考生，尽管大家都是互相不认识，但还是很默契的异口同声：“老师，辛苦了！”</p>
 <p data-pid="tAXjpJcm">铃声响起时，原本静谧的校园突然像炸锅了一样，高三考生走出教室寻找自己的好友，互相拥抱碰拳，压抑了许久的情绪，在那一刻得到释放，欢呼声尖叫声此起彼伏，老师们也是一脸笑颜。</p>
 <p data-pid="fxIa65ZD">“小鱼！”</p>
 <p data-pid="XPOH5RNf">校门口，我爸妈焦急的等在那里，见我出来，松了一口气，接过我手中的文具。</p>
 <p data-pid="aRgy5bSp">我回头看了一眼学校，在心里告别。</p>
 <h2>十三、</h2>
 <p data-pid="vEBjfTUq">成绩下来的时候，全家都很紧张，我鼓起勇气点下，分数出来了。</p>
 <p data-pid="TLT7pwYj">“啊？怎么样？”</p>
 <p data-pid="WdZUvr0W">我看到我爸紧闭着眼睛，一脸紧张。</p>
 <p data-pid="fH7BQeAq">妈妈深做呼吸，凑过去看分数，忽地尖叫起来。</p>
 <p data-pid="Habj3fOY">“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”</p>
 <p data-pid="eYJSP-lG">“怎么了？怎么了？”爸爸被吓得咕咚一屁股坐在地上，顾不上痛，赶紧抓着妈妈左看右看，摸这摸那的。</p>
 <p data-pid="QgKDq8WW">“哎呀，你干嘛呀？当着孩子的面，你个老不羞的。”妈妈气呼呼的打掉爸爸的手。</p>
 <p data-pid="vWuFPYx5">“不是，你没受伤啊？那你喊啥啊？吓我一跳。”</p>
 <p data-pid="1pWg1gog">妈妈瞪了一眼爸爸。兴奋的说道：“咱家小鱼考了705分！”</p>
 <p data-pid="P3Vd6Ays">“啥？”爸爸的眼睛瞪得跟铜铃一样，被吓住了。</p>
 <p data-pid="bZyKkET0">“你快看啊！”妈妈催促道。</p>
 <p data-pid="s4HP0ClJ">爸爸凑过去，一遍又一遍的确认，甚至还揉眼睛。</p>
 <p data-pid="kj6q8v3n">“哈哈哈哈……哈哈哈哈……好！好！”</p>
 <p data-pid="WuajtUHb">“我家小鱼真厉害啊！”</p>
 <p data-pid="nQCUKvbs">“哦，对，我得去市场买点好吃的，咱们今儿大吃一顿，今儿我亲自下厨。”</p>
 <p data-pid="wWZgCTk9">爸爸一脸兴高采烈地出门采购去了。</p>
 <p data-pid="cg8pQuib">我和妈妈相视一笑。</p>
 <p data-pid="o6jX1Ho8">这时，我手机响了。</p>
 <p data-pid="DPYPTF0W">我按下接听键。</p>
 <p data-pid="ffRhM67N">“小鱼啊，我居然打了700分啊。啊啊啊啊啊啊！”</p>
 <p data-pid="gE_d5ipk">林琳那边兴奋到不行的声音从手机那边传来，“小鱼，那你呢？你打多少分啊？”</p>
 <p data-pid="4-d8hFNQ">“705。”</p>
 <p data-pid="GS66pZam">“蛤？我的天啊，哈哈哈哈哈！那咱俩可以一起去B大了！”</p>
 <p data-pid="MaJ2gCBa">“嗯！”</p>
 <h2>十四、</h2>
 <p data-pid="WSO6ac-B">我和林琳收到B大的录取通知书以后，我们开心的不得了，既兴奋又期待。</p>
 <p data-pid="dRLGlACT">迫不及待的过完了最幸福的假期之后，我和林琳来到了B大。</p>
 <p data-pid="n5OjkpFz">我和林琳一起报了计算机科学与技术专业，我们又成为同学和室友，真好。</p>
 <p data-pid="SH0euGYv">大一下学期，发生一件出乎我意料的事，就是，专业课的陈老教授找来了他最得意的徒弟来教课。</p>
 <p data-pid="PoAQZIk9">那人居然是林琳的小叔。</p>
 <p data-pid="3kJGDAYg">“完蛋了……”林琳见到是他，下意识说了这么一句。</p>
 <p data-pid="5EbxGeND">“同学们好，我叫林琛。”</p>
 <p data-pid="8gkHKzz0">说实在的，我见到他真的很开心。</p>
 <p data-pid="rb_lcWO4">对以后的大学生活更加期待了。</p>
 <p data-pid="vMoq32X5">“好了，同学们，我们现在开始上课了。”陈老教授提醒道。</p>
 <p data-pid="3xTjkYjl">幸好，我们选的位置是第二排。</p>
 <p data-pid="_nBPCEyA">我目不转睛的盯着他，他语速不慢，发音很清楚，一点也不怯场。</p>
 <p data-pid="IWC7yqzu">成熟和自信，在他身上绝对是个加分项。</p>
 <p data-pid="CEDs5hsn">果不其然，下课时，有不少女同学借着问问题的方式要微信。</p>
 <p data-pid="gV0KfPuV">林琛拿出微信二维码放在黑板上，“这是我的工作微信，有事可以联系。”</p>
 <p data-pid="4zF4OF4H">“啊？林老师，我不想加你的工作微信，我想加你的私人微信。”</p>
 <p data-pid="ISYF24Rg">有个女同学胆子很大，我看过去，发现她长得很好看。</p>
 <p data-pid="G71zjk_Z">“同学，你离我远点。”林琛严肃道。</p>
 <p data-pid="NW4j5F_p">“怎么啦？我也没贴着你呀？”女同学就一个拳头的距离挨着他了。</p>
 <p data-pid="HH21uEvp">他冷眉冷眼的扫了一眼女同学，冷声道：“你叫程思思，对吧？”</p>
 <p data-pid="a9ffwbbZ">程思思似乎没看到他的冷颜，开心道：“哇！林老师，你记性可真好，对呀，我叫程思思。”</p>
 <p data-pid="bRyGKO8V">他拿出本子，在程思思的名字写下-1。</p>
 <p data-pid="QwCN9Sdq">程思思也看到了，围绕在他身边的同学也看到了。</p>
 <p data-pid="WhjiOh4I">“不是，林老师，你这是什么意思啊？”程思思慌了。</p>
 <p data-pid="6lKuaBFE">“离我远点！”他冷声道。</p>
 <p data-pid="03Er2_T3">程思思旁边的女同学赶紧把她往后拽，程思思似乎还想要争辩，陈老教授开口了。</p>
 <p data-pid="WjoMRCUF">“好了，我这徒弟，他不喜欢别人离他太近，你们好好的做你们的事，他不会轻易给你们扣分的。”</p>
 <p data-pid="qVGs8hVP">“啊，友情提示，他比我要严肃多了，可不会讲人情啊。”</p>
 <p data-pid="toTpwZUp">程思思简直要被气死了。</p>
 <p data-pid="e83KAE8v">气呼呼的走了。</p>
 <h2>十五、</h2>
 <p data-pid="yj_-0KZb">就这样，林琛一举成名，但仍有不信邪的同学去挑战，最后结果都是哭着跑出来的。</p>
 <p data-pid="zHp15EM4">直到他放话出来，谁再来骚扰他，一律扣专业分。</p>
 <p data-pid="LbmSgOWf">这才消停下来。</p>
 <p data-pid="D_0Ij9CL">“你小叔真的好有手段。”我不得不感叹。</p>
 <p data-pid="C1MwA7e_">林琳白了一眼，“你忘了高三补课的时候了，他就是个大魔鬼！”</p>
 <p data-pid="VjMEkmB5">她这么一说，我才想起来我和林琳高三时，他曾回来给我们补课。</p>
 <p data-pid="xFSAustP">那时的他，简直可以用不近人情四个字来形容。</p>
 <p data-pid="n7ZSytYs">把我们虐的“体无完肤”。</p>
 <p data-pid="W4i1w7XI">那时候我和林琳总有做不完的题，刷不完的试卷，在茫茫的一片题海里，我和林琳玩了命的漂浮着。</p>
 <p data-pid="vCCodwwk">紧紧是“漂浮”着，也耗尽了我和林琳所有的力气。</p>
 <p data-pid="Tflqjtbj">林琳的妈妈心疼看我们经常熬夜做题，却从不敢说什么。</p>
 <p data-pid="t9qfL80E">因为，只要阿姨替我们求情，他表面会答应的很好，实际上，会在背地里加倍的增加留给我们的作业。</p>
 <p data-pid="bQx5UX1L">阿姨也察觉出来了，从那以后，阿姨安静的专心的做我们的厨房后盾，每天都有可口的夜宵，尽管如此，我和林琳还是瘦了近十斤左右。</p>
 <p data-pid="PCm_05Cl">直到高考结束，我和林琳也彻底的解放了。</p>
 <p data-pid="CZwsMNjs">“你小叔也是为了咱们好嘛。”我小声说。</p>
 <p data-pid="C6LvPmK-">林琳狠狠地拍了我一下，“别对他滤镜那么重！清醒一点吧！”</p>
 <p data-pid="kK9aj7mo">“他根本就是个魔鬼，好吧！”</p>
 <p data-pid="DA9S9Wbf">“我听到了。”</p>
 <p data-pid="9TmZ5AXl">突然的声音吓得我和林琳一个激灵。</p>
 <p data-pid="KLdinLs3">“哇啊！”林琳吓得紧紧的抓住我，又拍了拍胸口，一脸埋怨道：“你是幽魂啊？走路都没声，吓死我了！”</p>
 <p data-pid="5njgtqBy">我也被吓了一跳。</p>
 <p data-pid="h8GhClLw">“呵，在背后说人坏话还有理了？”林琛双手插着裤兜，站在逆光的位置，显得他好……神秘……</p>
 <p data-pid="m7O4yLHR">“不是，你来干嘛啊？”林琳问道。</p>
 <p data-pid="XN4CHnZ4">“找你们一起吃个饭。”</p>
 <p data-pid="iclU_ZSi">“啊？别了吧，我怕我饭后消化不良。”林琳撇嘴道。</p>
 <p data-pid="Lr0ghF5A">我悄悄的偷偷的掐了一把林琳。</p>
 <p data-pid="N91ANW6J">“嘶……”林琳不可置信的看着我。</p>
 <p data-pid="qDWFxW7a">我微笑的看向林琳。</p>
 <p data-pid="fYL5wCJh">林琳：“……”淦！</p>
 <p data-pid="sxP80Q1X">“行叭，吃啥啊？”林琳暗暗的白了我一眼。</p>
 <p data-pid="piJw3vGJ">“呵呵呵……”林琛没忍住笑了。</p>
 <p data-pid="FnhjLRpA">“你笑啥啊？快点带我们去吃饭啊，我要饿死了！”林琳推着林琛，拉着我，“既然你请客，那咱们出去吃吧，我知道一家饭店可好吃了，走走走……”</p>
 <h2>十六、</h2>
 <p data-pid="bhOTpnne">回到宿舍，室友杨月纷纷过来问我，“小鱼，你和林教授认识啊？”</p>
 <p data-pid="XTPHOzYN">“对啊，对啊，林教授可是咱们学校的大红人，那身材，简直了。”吴莉莉一副瑟女的表情。</p>
 <p data-pid="pVEjePZK">杨月一脸赞同道：“没错没错，那简直就是从漫画里出来的大长腿，肩宽窄臀的帅哥啊！”</p>
 <p data-pid="oBGrafg9">林琳一脸疑惑道：“你确定吗？”</p>
 <p data-pid="1qEHiAVr">杨月和吴莉莉一脸震惊的看向林琳，俩人对视一眼，吴莉莉瞪向林琳，“不是，你啥意思啊？”</p>
 <p data-pid="NnxPDhNn">“就是啊，他多帅啊，小鱼，你说，林教授是不是超级帅？”杨月转头问我，一副我要是否认就会把我吃了的表情。</p>
 <p data-pid="vyXLAZXN">“……帅！”我还特意加重了语气。</p>
 <p data-pid="_eADBLZc">“啧，一群疯子。”林琳干脆翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="0X-yqmmY">“等等，你这么不得意他，该不会是……你被他甩了吧？”杨月摸着下巴试探道。</p>
 <p data-pid="2Zkh8UeT">“蛤？咱们在一起住了近一年，都不如刚来一段时间的林教授了，是吧？”</p>
 <p data-pid="frS86v7q">“看样子不是，我瞧你这三分蔑视，三分不屑，五分漫不经心的，莫非……”杨月还在推理中。</p>
 <p data-pid="lA0QmZTs">吴莉莉似乎发现了什么，惊呼道：“啊，林琳，林琛，名都带着王字旁哎！”</p>
 <p data-pid="j7UlYnqI">杨月一听，手一拍，“吼！对哦，你这么一说，我这才发现，你俩真的好像哦！”</p>
 <p data-pid="bi-m-Wke">我在一旁使劲憋着笑，实在是憋不住了，连忙用手捂住嘴。</p>
 <p data-pid="RClsz5UG">林琳一脸无语的看着她俩演双簧。</p>
 <p data-pid="eJlY_Wv4">“肯定是这样的，林小姐，请问，你和林教授是啥关系啊？是兄妹吗？”杨月更加确定，脸变得比翻书还快，下一秒嘿嘿一笑，搓着双手，一脸谄媚。</p>
 <p data-pid="m5mzWaQs">“噗嗤！”我还是没憋住。</p>
 <p data-pid="3DnMG88h">“好了，真是服了你们，不许说出去啊，他是我小叔。”林琳坦白道。</p>
 <p data-pid="1AWrctR9">“啥？！”</p>
 <p data-pid="JuJHdu6x">“啊？！”</p>
 <p data-pid="79a4CZob">轮到她俩傻眼了。</p>
 <p data-pid="KcmpPKAV">“小叔？！”</p>
 <p data-pid="prkuSytv">杨月不敢置信的问：“是亲的吗？”</p>
 <p data-pid="iadTUxHr">林琳白了一眼，“你说呢？”</p>
 <p data-pid="Xy6wYsJq">“我去，我去了！！！”杨月震惊的直呼。</p>
 <p data-pid="jvbm3hXr">“那我们岂不是沾光了？”吴莉莉也是一脸不敢相信。</p>
 <p data-pid="eNpINZk2">“我和你们说啊，你们最好还是放弃吧……”林琳好心道。</p>
 <p data-pid="zTNbiC9l">“你别多想，我有男朋友，他在C城。”杨月说道。</p>
 <p data-pid="pgH99vFX">吴莉莉也举手道：“我也有男朋友，不过不在一个院系。”</p>
 <p data-pid="tz17sU3U">“啊？不是，你们都有对象了还肖想我小叔？？？”这下轮到林琳震惊了。</p>
 <p data-pid="mXCsRqJj">杨月不以为意，“怎么了？就算是有男朋友了，也不妨碍我欣赏帅哥啊。”</p>
 <p data-pid="g5wZg9Bw">吴莉莉在一旁赞同道：“对啊对啊。”</p>
 <p data-pid="5vWO7FDU">“行，还是你们牛！”林琳竖起大拇指道。</p>
 <h2>十七、</h2>
 <p data-pid="OYD2ZAOe">暑假来临，我决定出去打工。</p>
 <p data-pid="VTsXujHk">我在网上不断的查看兼职信息，看到一个较为简单的兼职信息，试着联系了一下，电话那头的老板说，是做外卖的活，第一天去他那报道就行，登记一下信息，然后就去外卖店里等电话信息就行，按照电话指示去送货就完事了，一单可以拿50左右的跑腿费。</p>
 <p data-pid="PQr-2yeZ">了解的差不多以后，我就收到了林琳的电话。</p>
 <p data-pid="9FXvQ1Bl">“小鱼，我马上到楼下了，你下来啊。”</p>
 <p data-pid="7COVJvpx">“好，我现在就下去。”</p>
 <p data-pid="SsZGKegF">林琳带我一家饭店，在包间里我看到林琛也在。</p>
 <p data-pid="mCVdThaT">菜基本上已经上的差不多了，我们三个人一边吃一边聊。</p>
 <p data-pid="D0iqn9os">“小鱼，你那兼职找的怎么样啦？”林琳问我。</p>
 <p data-pid="ROwx1Q82">“我找到一家是送外卖的。”我把这事说了一遍以后。</p>
 <p data-pid="99Z9vPGg">林琛抬头紧皱眉头，“那地方你别去，那是个骗子。”</p>
 <p data-pid="N_02nIxf">“啊？小叔，你怎么这么确定？”林琳有些疑惑。</p>
 <p data-pid="1zLSbFKe">“以前就有个同学被骗了，听着像是送外卖，实际上是给人送DP的，就算是被骗了，在法律上依然是“帮凶”，会被判刑的。”</p>
 <p data-pid="tFUz0ltl">“啊？这么吓人啊？”林琳不敢置信。，又问了一句：“那那个同学被判多久啊？”</p>
 <p data-pid="xHOqgRgy">“好像是三年。”林琛回忆道。</p>
 <p data-pid="ipuipNIT">林琳一脸担心的看我：“小鱼，不行你别去了，太吓人了。”</p>
 <p data-pid="iAu3M9Wh">我也是心有余悸的点了点头，“好，我不去了。”</p>
 <p data-pid="sVwq3J_E">“你要是真想锻炼的话，小叔那好像有开工作室。”林琳突然想到什么，看向林琛，“小叔，你是不是开了一间工作室啊？”</p>
 <p data-pid="dPwZuHyQ">“恩，和合伙人一起开的。”</p>
 <p data-pid="-1I51wmd">“做的是什么呀？小鱼能去吗？”林琳问道。</p>
 <p data-pid="5patIYF3">“做的编程开发。”</p>
 <p data-pid="9UJx6KVm">“哇哦，听上去好复杂啊。”林琳咂舌。</p>
 <p data-pid="wXODa7zx">我有点失落，也有点遗憾。</p>
 <p data-pid="_1mkRJw9">林琛见我这样，建议道：“那你过来给我做助教吧。”</p>
 <p data-pid="nZ2Edbup">“啊？”我愣住了。</p>
 <p data-pid="G2PhRkLP">“那有工资吗？”林琳开口问道。</p>
 <p data-pid="WRitwXNo">“有，一个月800，不过会得到各方面的锻炼和经历，日后找工作会有帮助的。”</p>
 <p data-pid="k2VBlwyY">“小叔，你当年做助教的时候也是这样吗？”</p>
 <p data-pid="CT1_xoNX">“嗯。”</p>
 <p data-pid="no7teeq8">“好，我做。”</p>
 <p data-pid="16gQkW2p">其实我并不在意挣钱的事，只是想要锻炼一下自己，但没想到竟还有意外收获。</p>
 <p data-pid="V1L9ga3Q">想到要给他做助教，我兴奋了整整一个暑假。</p>
 <h2>十八、</h2>
 <p data-pid="RwAN28DQ">开学前一周，他把我拉进一个群里。</p>
 <p data-pid="hb6EdoDr">我进去后一看，是林教授的助教群，那里面已经有两个助教了，而且都是男的。</p>
 <p data-pid="mZwripk-">「哎呀，林教授，这是小学妹吧？」</p>
 <p data-pid="xwm-rnjf">「嗯，她叫沈嘉鱼，你们两个自我介绍下。」林琛回道。</p>
 <p data-pid="nWQzHWQq">「哈喽啊，小学妹，我是姜裔雪。」</p>
 <p data-pid="Z951nomD">「陈序。」</p>
 <p data-pid="-LdMPqw0">「师哥们好，我是沈嘉鱼。」</p>
 <p data-pid="5tFGdkft">这时我收到林琛的私信。</p>
 <p data-pid="wC7EoPIt">「姜裔雪和陈序都是计算机科学与技术的博士生，比你大四岁。」</p>
 <p data-pid="_cW1o1Qj">「哦，那他们还在读博吗？」</p>
 <p data-pid="B_szIj5b">「是的。」</p>
 <p data-pid="jR_y9jYj">「谢谢你。」我把小叔这两个字给删了。</p>
 <p data-pid="y9GECZBk">群里发来消息，是林琛发的。</p>
 <p data-pid="vpbG7Dyr">「明天上午7点整来我的办公室。」</p>
 <p data-pid="uxVwoHT_">「收到。」</p>
 <p data-pid="-AaHOOSl">「好。」</p>
 <p data-pid="MuPq9CWu">我：「好。」</p>
 <p data-pid="f21MYBqF">第二天一早，我提前十五分钟来到他的办公室，发现他办公室的门开着呢。</p>
 <p data-pid="2RnjWLAL">我伸出脑袋悄悄的看过去。</p>
 <p data-pid="pefGUDFM">他穿着黑色的裤子，白色的衣衫，干净利落的短发，带着金属眼镜，整个人带着严肃的气质，令人不太敢靠近。</p>
 <p data-pid="4sRwnl9H">“林老师，你来的真早，这是我特意给你冲的，很好喝的。”有个穿着一身白色连衣裙的女人拿着水杯站在林琛的身旁。</p>
 <p data-pid="95QLVNG2">那是政治老师，王佳。</p>
 <p data-pid="loUhU4uT">“不用，谢谢。”他似乎感受到了什么，转头看向我的方向。</p>
 <p data-pid="sL-DpWsJ">我没来得及躲开，就被他发现了。</p>
 <p data-pid="TX31nEiO">“小鱼，进来。”</p>
 <p data-pid="SuMixqTd">“林老师，王老师。”</p>
 <p data-pid="WvnbCQbj">我站在他的办公桌旁。</p>
 <p data-pid="0fLeXAYY">“过来，坐这。”他从里面拽过来椅子，让我坐下。</p>
 <p data-pid="_GJyKxpf">“你先看这个。”</p>
 <p data-pid="5NIBtLer">“好。”</p>
 <p data-pid="cKLRh2vs">“早上好啊，林老师。”姜裔雪开心的打着招呼，又看到王老师，“哎哟，王老师也在啊，王老师早上好啊。”</p>
 <p data-pid="1EXq7v8Q">“林老师，王老师。”陈序点头打招呼道。</p>
 <p data-pid="d-kmEZpb">姜裔雪和陈序走到林琛那，第一眼就看到了我。</p>
 <p data-pid="LWZcdUs3">“这就是我们的小师妹吧，早上好啊，小师妹。”姜裔雪右手扬起，对我打招呼。</p>
 <p data-pid="w1vI0Zcm">“师哥们好。”我站起身打招呼。</p>
 <p data-pid="X74kOXHk">“啊，她是你新招的助教啊？看她的样子，好像是个新生吧？”王老师说道。“她应该帮不上忙吧？”</p>
 <p data-pid="XQ6WXdSk">他眼皮都没抬，冷言道：“她是我的助教，这个就不需要你操心了。”</p>
 <p data-pid="vF0cZHWw">王老师只是笑了笑。</p>
 <p data-pid="3izsHRv9">姜裔雪和陈序装作什么事都没发生一样，各做各事。</p>
 <p data-pid="CFfgBsC-">我也只好假装没事发生一样的坐下来。</p>
 <h2>十九、</h2>
 <p data-pid="UbO1-WpY">我在大课教室里，正在收拾讲台的东西，擦话筒，擦黑板擦，擦讲台桌面，擦老师要坐的凳子，检查一下机器设备，确保能正常工作。</p>
 <p data-pid="VPxhCJVQ">做完以后，差不多是打铃的时间了。</p>
 <p data-pid="iQV4Nggy">他走进大课教室，往凳子一坐，师哥们也在整理教材。</p>
 <p data-pid="FiRXUPlv">我接过他的点名册，开始一一点名。</p>
 <p data-pid="2UB4ffY-">我的事情都做完以后，我便坐在助教的位置，离他很近。</p>
 <p data-pid="D89zfaFs">我看着他在讲台上讲课的样子，很迷人，也很感（反）性（过来）。</p>
 <p data-pid="kN9EkcnO">他向我看过来时，我下意识地躲开了，等他的视线不在我身上的时候，我又偷偷的看着他，</p>
 <p data-pid="FZ0Xf7rg">我突然想起一句话：暗恋大概就是，我们对视的时候我躲开了，在你转身走开的时候，我又盯着你的背影看了很久。</p>
 <p data-pid="JUefOVLv">也不知道他喜不喜欢我，那种看似遥遥无期没有答案的等待，真的是很折磨人。</p>
 <p data-pid="2g0mNdDS">就算是这样，能在他身边，我就已经很知足了。</p>
 <p data-pid="PD5klDkf">周末的时候，我抽空回了一趟家，爸爸和妈妈在家里忙乎着，做我爱吃的饭菜。</p>
 <p data-pid="HHdmcfaU">吃完晚饭，妈妈敲了敲我的房门，我过去打开。</p>
 <p data-pid="0or40PLR">“乖女儿，方便让我进去吗？”</p>
 <p data-pid="yDZXfQyh">“进来吧，妈妈。”</p>
 <p data-pid="FdyfZxE6">妈妈帮我把门带上，拉着我坐在床上。</p>
 <p data-pid="7y98By5l">“小鱼，你告诉我，你是不是有喜欢的人了啊？”</p>
 <p data-pid="kmfbd5Mf">妈妈这一开口，实属惊到了我。</p>
 <p data-pid="VxpyoKPe">“我……”</p>
 <p data-pid="BiPNoX-T">“哎哟，看来是真的有喜欢的人了啊？”妈妈有些开心道。</p>
 <p data-pid="8i6mVvjG">“是谁啊？方便说吗？哦，我不会去打扰他的。”</p>
 <p data-pid="kel2LEuk">我看着妈妈眼里的期待，犹豫道：“……妈，我在暗恋一个人。”</p>
 <p data-pid="I3gfor52">“天啊，是谁啊？让我的宝贝女儿暗恋他，他有那么优秀吗？”妈妈很是惊讶。</p>
 <p data-pid="zXxr6RUz">“是……是林琳的小叔。”</p>
 <p data-pid="FnYY0fjr">“啊？什么？”妈妈这一次是真的被吓到了。</p>
 <p data-pid="frRC_bKR">“妈妈，你别多想，林琳的小叔比我呵林琳大五岁，不是大叔的那种类型。”我连忙解释道。</p>
 <p data-pid="RHeS36yc">“哎哟，天啊，吓死我了，比你大五岁啊？小叔？”妈妈似乎在回忆什么，突然想起来道：“啊，他是不是那个帮你们辅导课的那个小叔啊？”</p>
 <p data-pid="1I5n-fKY">“……嗯，就是他。”</p>
 <p data-pid="UVbvNE65">“那你岂不是暗恋他很久了？”</p>
 <p data-pid="yFPxa9ZX">“是的，妈妈。”</p>
 <p data-pid="wdP68961">“哎哟，我的宝贝女儿，让妈妈抱抱，虽然知道你有了喜欢的人，我很高兴，但又因为你是暗恋，妈妈又很心疼你呀。”妈妈温柔的抱着我，一边轻拍一边轻柔道。</p>
 <p data-pid="KPqDBRw8">那种感觉，好像回到小时候我依赖在妈妈怀里，总是要妈妈抱抱。</p>
 <p data-pid="RHmulnCZ">“那你和他表白了吗？”</p>
 <p data-pid="nYcGwRFM">“……还没有呢。”我有些不好意思。</p>
 <p data-pid="sKECsyQW">“啊？我看你最近很开心，还以为你有好事呢，哎呀，我的傻姑娘呀。”</p>
 <p data-pid="85lb40kH">“嘿嘿……”</p>
 <p data-pid="-BZW6KLP">“对了，我和你爸啊，过两天要去M国出差，顺道过一下二十五周年的结婚纪念日，我们可能要去近一个月吧，你能照顾好自己吗？”妈妈问道。</p>
 <p data-pid="f3LmljCM">“哇啊，我能，我可以照顾好自己的，你们放心。”我保证道。</p>
 <p data-pid="zT0iJCia">“呵呵，那你，要不要考虑一下，和他表白呢？”妈妈试探道。</p>
 <p data-pid="mFItByXH">“啊？”我有点胆怯。</p>
 <p data-pid="yX9j7R7a">“哎哟，你爸当年可是我追到手的，我也是暗恋你爸爸，跟你爸表白，才把他拿下的。”妈妈颇为自豪道。</p>
 <p data-pid="kzSC51A0">“哇哦，妈妈，你好厉害啊。”</p>
 <p data-pid="GoBvjCRS">“那必须要厉害啊，不然你爸爸就要被人抢走了，我哭都来不及呢。你爸当年可帅了，好多小姑娘追他啊，我把你追到手以后啊，我才知道，原来你爸也偷偷喜欢我呢，这个老不羞的。”妈妈回想起往事，脸上就会出现那种少女的羞涩感。</p>
 <p data-pid="7Q5J6HDE">“啊？那爸爸为什么不主动追你啊？”我好奇的问。</p>
 <p data-pid="0Xip_nDu">“哼，我也问过你爸了。”</p>
 <p data-pid="xHWAaa4m">“爸爸怎么说的？”</p>
 <p data-pid="lNWiz7kt">“嗐，他说啊，他害羞，他见到我特别紧张，还说我身边有那么多条件好的追求者，他怕我看不上他。”</p>
 <p data-pid="iSbFLWPn">我噗嗤笑了出来。</p>
 <p data-pid="D2GAvCg4">“爸爸他好怂啊。”</p>
 <p data-pid="eujitHB3">“可不是嘛，他早点说出来，我和你爸也不至于白白浪费五年。”妈妈有些遗憾道。</p>
 <p data-pid="QRIA_EnS">“啊？为什么啊？”</p>
 <p data-pid="IMMCDbgF">“别看我跟你爸是做一个工作的，当时我们跟着不同的老师，所以也不是能经常见面的，后来听说你爸被开了，我就偷偷去找你爸，那时候我才知道，有人想要潜规则你爸……噗嗤……”妈妈说到这没忍住笑了。</p>
 <p data-pid="aS2rI1aU">“啊？我爸被人潜规则？！”我惊呼道。</p>
 <p data-pid="iJM_du0e">“嗯，是真的，我当时的反应就跟你一样，你爸当时狠狠的拒绝了人家，这才被人开除了，我的老师知道以后还很惋惜呢，在那之前，我也问过我老师，要不要把他留下来，毕竟你爸那时候也是很厉害的，我的老师恨不得立马就要他，这不，我就把他带到我那去了。”</p>
 <p data-pid="mO_gL8yf">我听着妈妈讲着她和爸爸的事，说实话，真的很羡慕，爸爸和妈妈都是双向暗恋，这样的爱情真的很美好。</p>
 <p data-pid="QPln-9dX">“宝贝，你可以去表白，妈妈给你打气加油，等你的好消息。”</p>
 <p data-pid="XwCt90DQ">“好，我会加油的。”</p>
 <h2>二十、12.7更新</h2>
 <p data-pid="y3DaTW3v">五天后，我亲自送爸妈去机场。</p>
 <p data-pid="2Gu6P2c9">妈妈拉着我走向一旁，悄声道：“宝贝，加油哦，妈妈把表白成功的气传给你……”</p>
 <p data-pid="Z5KF7eD5">“噗嗤……”我没忍住笑了出来。</p>
 <p data-pid="CV8h5qZQ">“哎呀，你别小瞧哦，真是的……噗嗤，哈哈哈哈……”妈妈也觉得不好意思了，捂着脸笑了。</p>
 <p data-pid="f6aCdOiQ">我笑着抱住了妈妈，“妈妈，你怎么这么可爱呀？我好爱你啊。”</p>
 <p data-pid="iacTorS0">“傻丫头，妈妈也爱你啊。”妈妈也抱了抱我。</p>
 <p data-pid="k8G4YjGS">“好了吧，该把我的宝贝还给我了吧。”爸爸一把抱住妈妈，颇为吃醋道。</p>
 <p data-pid="wiNQ8AFS">我：“……”</p>
 <p data-pid="2qoNv2Ae">“哎呀，讨厌！”妈妈嘴上说讨厌，可身体却很诚实的搂着爸爸的腰。</p>
 <p data-pid="RFoEY1RC">我：“……”突然觉得好撑，撑到我有点消化不良了……</p>
 <p data-pid="LwdP-2MZ">我目送他们走进机场里，直到他们的背影慢慢消失，我才挪步往外走。</p>
 <p data-pid="C7de902v">说实话，妈妈的那些话，多少让我有些心动了，我有种冲动的感觉，恨不得立马跟他告白。</p>
 <p data-pid="U77ATHzh">但很不巧的是，林琛出差了，得三周以后才能回来。</p>
 <p data-pid="e7hnmbb7">这段时间，是师哥们轮流上课，他们都是博士生，有讲课的资格。</p>
 <p data-pid="TePnM4T7">我依旧重复着每天的工作，帮忙整理作业。</p>
 <p data-pid="oCF9AWvz">时间匆匆流逝，到了林琛回来的日子了。</p>
 <p data-pid="TJ6NrIF_">我既兴奋又很紧张，脑海里总是浮现妈妈和爸爸在一起的美好画面。</p>
 <p data-pid="bJfb3nfQ">我特别想有一天我和他能像我的爸妈那样，一起工作，一起旅游，一起吃各地的美食，用镜头记录每一个微笑的瞬间，老的时候，我们一起品茶下棋，翻看相册，看到某个场景会不禁轻笑出声，透过对方的眼睛看见岁月在脸上留下的痕迹。</p>
 <p data-pid="cVE-4gLF">几天后，我决定要跟他表白。</p>
 <p data-pid="dhgvo0Qj">我给他发微信，询问他今晚有时间吗？</p>
 <p data-pid="o0yM5BfD">他秒回，说有。</p>
 <p data-pid="qYNgE3B2">我立马预定餐厅，担心他有所负担，我预定的是一家烤肉店。</p>
 <h2>二十一、</h2>
 <p data-pid="U2lxTeaV">这一回是真正意义上的单独见面的机会，不会有任何人打扰。</p>
 <p data-pid="Uk2tt88i">想到这里，我十分紧张的坐在四人包间里，在心里一遍一遍的重复着准备要说的话。</p>
 <p data-pid="4hYa2Ie9">‘咚咚……’</p>
 <p data-pid="PoLnrOfH">门开了，是林琛。</p>
 <p data-pid="9PRIhSlg">他依旧穿着黑裤和白衬衫，堪比城北徐公。</p>
 <p data-pid="sTMoQ5f9">我让服务员开始上菜，和他东扯西扯的聊天，他都接话了。</p>
 <p data-pid="NRsuJfIk">我一边和他聊天，一边悄咪咪的偷看他。</p>
 <p data-pid="ynZxs-9D">他的眉目，他的表情，他的行为举止，都深得我心。</p>
 <p data-pid="M1rR7MjD">“怎么了？我脸上有什么东西吗？”</p>
 <p data-pid="tyuRT8yb">他停下烤肉的动作，温和的问我。</p>
 <p data-pid="8x9273YV">“没有没有没有……”我头摇的跟拨浪鼓似的。</p>
 <p data-pid="_278Qbse">“呵呵呵……”</p>
 <p data-pid="E1ymhG7I">我不清楚他在笑什么，不过他笑得好好看啊。</p>
 <p data-pid="0VoJF0vE">我看着他的笑颜，鼓起勇气，“你……可不可以做我的男朋友？”</p>
 <p data-pid="V-3mbZCD">然后我就感觉到整个世界都是静止的，仿佛按下了静止键一样，除了我和他，一切都是那么的寂静。</p>
 <p data-pid="iSB4CGZr">“小鱼。”</p>
 <p data-pid="4N08jNfQ">我紧张的屏住呼吸。</p>
 <p data-pid="lGTUm1nS">“抱歉，我觉得，我们做朋友比做男女朋友合适。”</p>
 <p data-pid="nljo1Pao">我吃惊的愣住了，我顿时有些不知所措。</p>
 <p data-pid="izaNgxNf">但，嘴比大脑反应的更快。</p>
 <p data-pid="TIZhGatn">“啊，我跟你开玩笑呢，哈哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="vD_34uX5">我听我自己的笑声十分僵硬，突然有种羞耻的感觉像喷泉一样不断的冒出来，我努力压抑着羞耻感，却无法控制浑身逐渐火热的感觉，我能感觉到我的脸肯定是很红的。</p>
 <p data-pid="0kjp1Flo">果然。</p>
 <p data-pid="W8pEcMVy">“你没事吧？你的脸很红？”他关心道。</p>
 <p data-pid="5pdN8eI1">“没事没事没事，那什么，我突然想起有事没做完，我……我先回去了，你……你在这慢慢吃，我先走了……”</p>
 <p data-pid="9hFyzqTT">我狼狈的跑了出去。</p>
 <p data-pid="I2BLphJ_">就算这样，我也没有听到他出来挽留我的动静。</p>
 <h2>二十二、</h2>
 <p data-pid="jHb6N4xG">临近元旦，妈妈跟我分享着她和老公的蜜月旅程，给我发了不少的照片。</p>
 <p data-pid="Pv7Reh_M">「宝贝，爸爸妈妈元旦以后再回去，宝贝你要照顾好自己哦。」</p>
 <p data-pid="smADC8fP">「好的，妈妈，你放心吧。」</p>
 <p data-pid="DhCdxWbi">我又哭又笑的翻看着妈妈的照片，林琳心疼的过来安慰我。</p>
 <p data-pid="9_tjJKo0">“小鱼，乖，没事的，天下有那么多的男人，我那小叔不算个啥。”</p>
 <p data-pid="Itm-oQ9L">“对呀对呀，小鱼，咱不哭了啊，天下何处无芳草啊！”杨月也过来安慰我。</p>
 <p data-pid="H4jJoO1_">“走，咱们宿舍今晚出去吃一顿去，没有什么事是吃一顿解决不了的。”吴莉莉张罗道。</p>
 <p data-pid="xOoeTVVQ">“走！”</p>
 <p data-pid="VqC4lncV">“走，走。”</p>
 <p data-pid="rPSWuiJH">我把自己收拾利索干净，跟着朋友们一起出门了。</p>
 <p data-pid="MpUWRH0L">等到地方以后，我觉得很眼熟，看了一眼门店。</p>
 <p data-pid="6ze7u37p">这不是我跟林琛表白的那家烤肉店吗？</p>
 <p data-pid="jbh4FVfq">“走，这家烤肉店可好吃了，酒也很好喝，姐今天请客，你们随便造。”杨月大气道。</p>
 <p data-pid="4tE6khk5">“哇啊啊啊，不容易啊，快，机不可失时不再来，咱快去造啊。”吴莉莉拉着我和林琳进去。</p>
 <p data-pid="AfVK5RAm">选了一个四人包间，待菜全上完以后，我们姐妹开始边吃边聊边喝。</p>
 <p data-pid="TF-e1ymp">等我们回过神，发现已经封寝了。</p>
 <p data-pid="NqgqINcy">我们四人傻傻的站在烤肉店门口。</p>
 <p data-pid="sRmImsni">其实，准确的来说，是三人傻傻的站着，中间还扶着一个喝的烂醉如泥的我……</p>
 <p data-pid="zZq0D-5x">杨月：“咋办？”</p>
 <p data-pid="so2JrLqy">吴莉莉：“我不敢回去，那寝室大妈可凶悍了，太吓人了。”</p>
 <p data-pid="EZhwbeua">林琳：“不如，我们去酒店吧？”</p>
 <p data-pid="Uvq4jU4_">吴莉莉：“诶！（二声）这个可行。”</p>
 <p data-pid="kGc6QTSC">杨月：“那咱们赶快去吧，哎妈呀，沈嘉鱼这是喝了多少酒啊这是？我要扶不动了。”</p>
 <p data-pid="O9rp55Wn">“走走走走……”</p>
 <p data-pid="e1Ind-AJ">第二天。</p>
 <p data-pid="fMqfyBdr">我迷迷糊糊的醒来，顿时头痛欲裂，头晕的不行，又恶心的想吐。</p>
 <p data-pid="U36Y8FlQ">“小鱼，你醒啦？”林琳拿来醒酒药给我。</p>
 <p data-pid="yYFu-s8Y">“你可真行啊，一个人干了五瓶啤酒，就醉成这样……”林琳很是无语道。</p>
 <p data-pid="MoI3Fsxi">我：“……”</p>
 <p data-pid="2NeVqjG7">“都可以说是烂醉如泥了，我和杨月吴莉莉三人轮流扶着你，给我们累惨了。”</p>
 <p data-pid="wZIqSc2t">杨月打着哈欠从卫生间出来，赞同道：“对啊，小鱼啊，下回可别这么喝酒了，容易有危险。”</p>
 <p data-pid="K4NuEeI-">吴莉莉已经收拾妥当，坐在我的床上，“哎妈呀，你都不知道你喝醉了你有多沉，我们的胳膊都快要断掉了。”</p>
 <p data-pid="ELJSBvIV">“嘿嘿，不好意思啊，给你们添麻烦了。”</p>
 <p data-pid="Ho2C-zun">我昨天是故意喝那么多的酒，只是借酒消愁的滋味真是不好受，太遭罪了！</p>
 <p data-pid="o_p62lEN">“元旦放假三天，你们打算怎么过啊？”杨月看着手机。</p>
 <p data-pid="kkrYn9my">“我跟我男朋友打算在这附近游玩。”吴莉莉说道。</p>
 <p data-pid="qwEsw5ow">杨月也点了点头，“我男朋友明天过来找我。”</p>
 <p data-pid="g4jk-p5o">“我跟小鱼一起。”林琳说道。</p>
 <p data-pid="cq3AFEEv">“小鱼，好点了吗？”吴莉莉关心道。</p>
 <p data-pid="Wz6ky_82">我看着三人一脸担忧和关心的样子，我心里很暖。</p>
 <p data-pid="KEq0pAa6">“谢谢你们。”</p>
 <p data-pid="9-kU-MlA">我没忍住，又哭了一场。</p>
 <p data-pid="1r2eL0GX">三人手忙脚乱的安慰我，惹得我又是哭又是笑的。</p>
 <p data-pid="Is67KdFE">告白被拒虽然很心痛，但是拥有这么温暖的室友，也足矣。</p>
 <h2>二十三、</h2>
 <p data-pid="kOO4SFoY">元旦当天。</p>
 <p data-pid="p8-BjEMM">爸爸妈妈在我拿到B大录取通知书后，在B市买了一套房子。</p>
 <p data-pid="OAXUl_2H">我和林琳在附近的超市疯狂购物。</p>
 <p data-pid="y4JYvQ2d">“小鱼，多拿点羊肉和茼蒿。”</p>
 <p data-pid="Xs19o_0E">“嗯嗯，还有可乐！”</p>
 <p data-pid="iFShbFYx">“还有薯片，辣条……”</p>
 <p data-pid="i4osoNay">我们一边念着菜单，一边往购物车里装。</p>
 <p data-pid="DVuy3I13">没一会，便满了。</p>
 <p data-pid="V92U42jA">“差不多了吧？”我看着差点要满出来的零食，有些不好意思。</p>
 <p data-pid="OVJ2T1gk">林琳也意识到似乎有点过了，连忙点头。</p>
 <p data-pid="AvY5GicB">然后我们付完款，跑了。</p>
 <p data-pid="_6aBcgB2">“林琳？”</p>
 <p data-pid="RdEXZq2U">我们听到十分熟悉的声音猛地一顿，对视了一眼。</p>
 <p data-pid="Xwjng8FU">林琳愁眉苦脸：“不是吧？”</p>
 <p data-pid="QC_cP8AE">我俩慢悠悠的回头，我傻眼了，林琳猛地拍了脑门。</p>
 <p data-pid="BEMrJD4g">“窝考，我忘了他也在这个小区买房子了……”</p>
 <p data-pid="U9vPeIGi">我：“……”蛤？</p>
 <p data-pid="0aYSb_KY">“你们在干什么？”</p>
 <p data-pid="-CBET8g3">我突然有些紧张，但不知为何，我心里却隐隐地升起了期待。</p>
 <p data-pid="ZyGLhsPB">“我们还能干什么？当然是过元旦了。”林琳翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="4CoxZ7u9">“就你们俩吗？”</p>
 <p data-pid="qVAlus2Y">“对啊！”林琳摆了摆手，“我们要回家了，东西怪沉的，不和你说啦。”</p>
 <p data-pid="tJVh_EkQ">林琳拉着我就走了。</p>
 <p data-pid="MH-Py4A-">我悄咪咪的回头看了一眼，他仍在原地没动，目送着我们。</p>
 <p data-pid="aC6e1HNo">“傻瓜，你还在乎他啊？”</p>
 <p data-pid="Cv-Q2phM">进屋之后，林琳心疼的看我。</p>
 <p data-pid="LKTqo0oE">“虽说那是我小叔，但我还是向着你的，谁让他伤害了你。”</p>
 <p data-pid="HwAQnzYn">我沉默。</p>
 <p data-pid="UZw-l99h">夜晚降临。</p>
 <p data-pid="6WzQ_lWg">我和林琳准备吃自制的火锅，清香不腻的火锅。</p>
 <p data-pid="pcPwBahi">我俩正准备大快朵颐时，就听到有人按门铃。</p>
 <p data-pid="3qTFrxwX">“今天有谁来吗？”林琳很小声的问我。</p>
 <p data-pid="cEnKk0P3">我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="yHctUmwS">我们对视了一眼，决定看看电子猫眼。</p>
 <p data-pid="fiffG3Dy">这一看，我惊喜的打开门。</p>
 <p data-pid="324p8Cul">“妈妈，爸爸，你们怎么回来了？”</p>
 <p data-pid="PSwMPrc2">“给你个惊喜嘛！”妈妈很开心的抱了我一下。</p>
 <p data-pid="G1Q64p--">“阿姨，叔叔，你们好。”林琳乖巧的打招呼。</p>
 <p data-pid="rdeYzRkg">“哎呦，宝贝啊，你也来了啊，幸好啊，阿姨也给你带礼物来了。”妈妈也抱了一下林琳。</p>
 <p data-pid="z-vKcCfD">“你们自己在吃火锅啊？就你们俩，能吃了吗？”爸爸看到我和林琳的晚餐，直男发言道。</p>
 <p data-pid="sn_R1mIs">妈妈白了一眼，对我和林琳说：“我们回来只是过来看你们一眼，一会我们就要走了。”</p>
 <p data-pid="kXSixrkW">“啊？还要走啊？”我惊讶道。</p>
 <p data-pid="kkAo1e7B">“对啊，还有任务呢，好了，你们玩吧，把门锁好哦，这个行李就是特意给你们拿的，一会你们打开看看，都有标注名字，你俩都有份，我们走了啊。”妈妈说完，就匆匆忙忙的和爸爸一起走了。</p>
 <p data-pid="In3v81UF">我和林琳在客厅面面相觑。</p>
 <p data-pid="BhR4q20-">心有灵犀的奔向行李，迫不及待的打开。</p>
 <p data-pid="NbZDEdZ6">“哇哦，护肤品啊，我的天啊！”林琳惊喜的大叫，拿着写着自己的名字的袋子。</p>
 <p data-pid="NweZNlov">行李打开后，我和林琳的礼物一人一半，满满的都是妈妈的心意。</p>
 <p data-pid="GxeuNITP">我和林琳十分开心，吃火锅追剧玩到后半夜。</p>
 <h2>二十四、</h2>
 <p data-pid="49JFtAcX">临近期末考试，我开始变得很忙碌。</p>
 <p data-pid="AIWFtZRG">一边复习功课，一边要准备助教干的活。</p>
 <p data-pid="fbdbUnQx">多少有点吃不消。</p>
 <p data-pid="vhQhdEkN">“小鱼，一会忙完你先别走，留下。”林琛突然说道。</p>
 <p data-pid="M63irSLF">“哦，好的。”</p>
 <p data-pid="BnrF_NY8">我不知道他要做什么，自从那天我向他告白以后，好像什么都没变，又好像都变了，说实在的，我很佩服我自己，居然能若无其事的继续做他的助教，真的，我很佩服我自己。</p>
 <p data-pid="RsXUofwq">他见我忙完以后，把凳子拉到自己的旁边，“过来，坐这。”</p>
 <p data-pid="9HNZRFuG">我过去坐好。</p>
 <p data-pid="PF2rgnE9">“呵呵呵，就傻坐着？把你的书拿出来，哪不会我教你。”</p>
 <p data-pid="b_e1VBuf">我手忙脚乱的拿出书本，翻到我不会的地方。</p>
 <p data-pid="Q0ut-wMW">他看到了，就开始给我讲题。</p>
 <p data-pid="wpyF72ZL">就这样，临近封寝的时间，他送我回寝室。</p>
 <p data-pid="D-nk1KjK">这一路上，我好几次想问问他，为什么要帮我？为什么要单独给我讲题？</p>
 <p data-pid="ZMfvi1Yq">我最后还是没问出口。</p>
 <p data-pid="kyRUXYVy">三天后，期末考试。</p>
 <p data-pid="e7veUcKb">我讶异的看到林琛是我这考场的监考师。</p>
 <p data-pid="1opLAYOX">考试的时候，我前桌的同学往后一靠，后背出现一只手，一个小纸条就这么掉在我的桌子上。</p>
 <p data-pid="rirkVHXa">我：“……”</p>
 <p data-pid="3uhiELxf">然而，林琛不知何时走到我桌子的旁边，拿起我桌子上的纸条，当着所有人的面打开：“好同学，求你给我点答案，事后给你钱。”</p>
 <p data-pid="V4Xd8MmF">“钱多烧得慌？那你要不要我的答案？”林琛特意往后退一步，对我前桌的同学冷声道。</p>
 <p data-pid="Cd7IkFuG">我前桌的同学吓得摇了摇头。</p>
 <p data-pid="vGxhEQKE">“没有下次，再传纸条，直接零分处理！”</p>
 <p data-pid="hMlpyt4p">他的话刚落，原本有点窸窸窣窣的声音顿时鸦雀无声。</p>
 <p data-pid="8qdShI9u">之后的考试，再也没有人来打扰我了。</p>
 <p data-pid="31g0gAeA">只是我忍不住的在想，会不会是他在照顾我？可是，这也有可能是因为他是老师的原因，他很有责任心。</p>
 <p data-pid="QwCJcybZ">为了保证成绩的稳定，我考试的时候尽量不去想他的事。</p>
 <p data-pid="Ztc19Xj1">三天的考试总算是结束了。</p>
 <p data-pid="c7l5ox2q">我回到寝室，就听到杨月苦眉愁脸，唉声叹气的。</p>
 <p data-pid="ZydOzI2k">“怎么了？月月。”</p>
 <p data-pid="9mLK46_o">“嗨哟，这次考试我绝对考砸了，完蛋了！肯定要补考的！”</p>
 <p data-pid="uLVDWddK">“啊？没那么坏吧？”</p>
 <p data-pid="PlLqH_tp">“你以为谁像你呀，小学霸。”杨月白了我一眼。</p>
 <p data-pid="P9NnMnuY">“那，我把笔记借你用用吧，你要吗？”</p>
 <p data-pid="1laenv40">“真的吗？太好了，谢谢呀，小鱼。”杨月十分感激的合掌。</p>
 <p data-pid="_9CTWjAL">我好笑的拿出我的笔记本，杨月突然想起来什么似得，“小鱼，等开学再借给我吧，我怕给你弄丢了。”</p>
 <p data-pid="smA6w0sc">我想了想，跟她说：“图书馆可以打印，寒假你没事也看看，至少要是真补考的话，你也不会太慌乱。图书馆是免费的。”</p>
 <p data-pid="OusqO3C6">“好啊，谢谢你呀，小鱼。”</p>
 <h2>二十五、</h2>
 <p data-pid="XPa3H00H">“林琛，我真的很喜欢你，你为什么不喜欢我啊？”一道娇声娇气的说话声吸引了我和杨月的注意。</p>
 <p data-pid="uNx2wjtT">我和杨月有些傻眼的对视了一眼。</p>
 <p data-pid="_4aHlyZm">“谁啊？这么生猛？不过这声音怎么听着那么耳熟呢？”</p>
 <p data-pid="FZAmbUNa">杨月摸着下巴努力回想这女声是谁。</p>
 <p data-pid="3_e32ZvE">我则是心不在焉，很害怕他就这么同意了。</p>
 <p data-pid="F7o4BC99">“小鱼，你还好吧？”杨月一脸担心，歉意道：“抱歉啊，我……”</p>
 <p data-pid="a02Sy1dZ">我摇了摇头，明白她要说什么。</p>
 <p data-pid="QLRsJvsh">杨月凑过来小声和我说：“我想起来是谁了，她是政治老师王佳。”</p>
 <p data-pid="7KzIBdpF">我稍微惊了一下。</p>
 <p data-pid="zRcZBsVl">“那个王老师也是单身，不过她也挺猛的，但是我听说啊，她没少换男朋友，她玩的花样可多了……”</p>
 <p data-pid="_6Em9AFA">“啊？你怎么知道的？”我真的被惊讶到了。</p>
 <p data-pid="RMREtVwN">“嗐，你也知道我爱上微博，好家伙，我不小心刷到王老师的微博了，别问我咋知道，你看看。”</p>
 <p data-pid="1o7L9ih9">杨月拿出手机，打开王老师的微博给我看，我这一看，真的是很傻眼。</p>
 <p data-pid="2sUJ8C1c">“是不是？是不是？”杨月有些兴奋。</p>
 <p data-pid="DbPa5Ncs">“难道……她不怕被人发现吗？”我看着有些心慌慌。</p>
 <p data-pid="ld39uwyE">“看样子她一点也不怕，不然也不会发出来啦。”杨月继续八卦道：“而且啊，我听说她是某个教授的女儿，不知道是不是真的？”</p>
 <p data-pid="LK0AEDp5">“你们在干什么呢？”一道不悦的女声在我们身后响起。</p>
 <p data-pid="c_C8CTQ0">我和杨月被吓一跳，转回身，是政治老师王老师。</p>
 <p data-pid="fxEjkMJv">她一脸不爽的看着我们，“你们在这干什么呢？”</p>
 <p data-pid="kRiqAer5">杨月最先反应过来，语气也是有点不太好，“我们在这打印笔记呢，干嘛啊？这么对我们？”</p>
 <p data-pid="hBWaf7_n">杨月的性格很火爆，你对她好，她会回你百倍好，但如果你莫名其妙对她不好，她一般不怎么理人，要是你非要烦她，她就会反击。</p>
 <p data-pid="r6miZUXA">“早不打印晚不打印，偏偏这时候打印，你糊弄谁呢？！”王老师并不信杨月的话。</p>
 <p data-pid="Rp6dZdTT">我也很不爽，拧眉道：“王老师，这上面有监控，我们一开始就一直在这里打印，你要是不信，你可以去查监控。”</p>
 <p data-pid="6X7V1Ti_">“你们还敢顶嘴？”</p>
 <p data-pid="RWwMuCAZ">我和杨月十分无语，杨月：“我们本来就没错。”</p>
 <p data-pid="eMtYeS8B">“你……你信不信我扣你们的学分！”</p>
 <p data-pid="Alh4awJY">“蛤？原来老师还可以这样滥用职权呢？我今儿长见识了。”杨月亮出手机，界面上是录像的画面，能看出来还在录像中，杨月继续说：“虽然我不知道王佳王老师您为什么这么针对我们？不如您告诉我们，我们做错了什么？咱们这个位置在监控范围，我和沈嘉鱼从进来到现在，一直都在这里没动地方，你要是不信，你可以去调监控。”</p>
 <p data-pid="zoALM1EV">“你……”王老师没想到杨月打开录像，想也没想的想要上前去抢夺手机。</p>
 <p data-pid="1_edJSvC">“王佳！”</p>
 <p data-pid="NwXx46OJ">一道冰冷的男声制止了王老师的动作。</p>
 <p data-pid="AFFzs_4_">“哟，是林老师啊，怎么的，来给你的小助教撑腰来了？”王老师阴阳怪气道。</p>
 <p data-pid="giE950I4">林琛冷眼扫向王老师，冷言冷语道：“身为教师，却是这种做派，不知道王教授知道你的作为会做如何感想！”</p>
 <p data-pid="QzIB79P9">“你！哼！”王老师气得跺着脚离开了。</p>
 <p data-pid="AcUYnD9H">“我的天啊，林老师，你太帅了！”杨月小声的凑过去夸赞林琛，不过保持容纳一人的距离。</p>
 <p data-pid="QvxAYMsc">“你们在这打印什么？”</p>
 <p data-pid="Qgs3nFcl">“我们在打印小鱼的课堂笔记。”杨月解释道。</p>
 <p data-pid="0SfQ-MuY">林琛有些不解的看着我，杨月立马明了，再次解释道：“那个……林老师，是我的问题，小鱼她在帮我辅导功课……”</p>
 <p data-pid="u6iKgcFS">“怎么？你这次考试容易挂科吗？”林琛一针见血道。</p>
 <p data-pid="e3ySi03W">杨月立马萎了，弱弱道：“林老师，您大可不必说出来呀……”</p>
 <p data-pid="zE3rb9rF">“呵呵，小鱼很聪明，你跟她好好学。”他说完看了我一眼，就走了。</p>
 <p data-pid="x3Q8IawJ">杨月有点傻眼，木讷道：“什么情况？”</p>
 <p data-pid="dLApHP1t">不知为何，我的心有些雀跃起来了。</p>
 <p data-pid="_WH9Rs8x">和杨月一起把剩下的笔记打印出来。</p>
 <h2>二十六、</h2>
 <p data-pid="dXYuTU4h">寒假正式开启。</p>
 <p data-pid="fXsBD2sM">爸妈也回家了。</p>
 <p data-pid="Fi3ca537">临近春节，我和爸妈一起把房间全都打扫了一遍，然后一起购置年货。</p>
 <p data-pid="zEIm9ZHW">还有一件更开心的事，林琳和周祁也在这个小区里买了房。</p>
 <p data-pid="oonenh28">此时我带着林琳去周祁那做客。</p>
 <p data-pid="IN147Oag">“周祁，这是我的好闺蜜，叫林琳，姓是森林的林，名是王字旁的森林的林。”</p>
 <p data-pid="rbE7rRHW">我拉着林琳进屋，介绍道：“这是我的发小，周祁，我爸妈和他爸妈是同事兼好友的关系。”</p>
 <p data-pid="dsn3OI8L">“你好，我叫林琳。”</p>
 <p data-pid="fD46W0m8">“你好，周祁。”</p>
 <p data-pid="kJ0IpHz8">“哎呀，真好！”我拉着林琳坐在客厅的沙发上，打开电视。</p>
 <p data-pid="bp2zCNQc">“周祁，你这有什么喝的吗？”我问道。</p>
 <p data-pid="6yq7zM9h">“冰箱里有，你们去看看吧。”周祁在厨房忙乎着。</p>
 <p data-pid="rucIQHDE">我拉着林琳去翻找冰箱，我拿冰镇可乐，林琳拿的是矿泉水。</p>
 <p data-pid="sGFu_VyH">‘叮咚叮咚……’</p>
 <p data-pid="urNi8VDZ">“周祁，你还叫谁了吗？”我跑过去询问。</p>
 <p data-pid="OA72h6m4">“啊，应该是我九叔。”</p>
 <p data-pid="euRP2lrh">“啊？九叔？”</p>
 <p data-pid="03RxjJl8">“恩，你去帮我开门。”</p>
 <p data-pid="_7icNvyU">“ok。”</p>
 <p data-pid="MugrgMA_">我打开门，入目的是一脸酷似五条悟的俊脸，最为夸张的是他的一双眼睛，是异瞳，左眼是蓝色的，右眼是黑色的。</p>
 <p data-pid="uaRw1Mix">“啊，抱歉，我走错了。”</p>
 <p data-pid="lmz0D2hU">他的声音低沉的如同大提琴一样，好好听。</p>
 <p data-pid="Mm8phC7J">“不是，你是不是周祁的九叔啊？”我叫住了他。</p>
 <p data-pid="V8ONSomU">“是的。”</p>
 <p data-pid="Tq4sy0T6">“进来吧，周祁在厨房忙着呢。”我把门打开，在鞋柜那翻找一双男士拖鞋放在门口。</p>
 <p data-pid="UfCYCWTw">“谢谢。”</p>
 <p data-pid="P9PXTlT0">“九叔，你来啦？”周祁走过来拥抱了一下九叔。</p>
 <p data-pid="xOxp56Z-">“来，我给你们介绍一下，这是我九叔，周孺水。九叔，这位就是我和你说的沈嘉鱼，那位是沈嘉鱼的好朋友，林琳。”周祁介绍道。</p>
 <p data-pid="dJvxWVRe">“你好，九叔，我叫沈嘉鱼。”</p>
 <p data-pid="-A81SY9u">“你好，九叔，我是林琳。”</p>
 <p data-pid="3unFDRow">“周祁，九叔看上去好像没比咱们大多少吧？”我好奇的问。</p>
 <p data-pid="L4Lu2KY-">“恩，九叔比咱们大五岁。”</p>
 <p data-pid="7vh0PSpl">“恩？跟我小叔同岁啊。”林琳说了这么一嘴，她好奇问：“那你爷爷奶奶生育了几个孩子呀？”</p>
 <p data-pid="LU3k8P64">“十个，我爸是老大，最小的小叔比咱们大两岁。”</p>
 <p data-pid="AB9ELS2e">“哇哦，和我爷爷有一拼……”林琳吐槽道。</p>
 <p data-pid="fVd7vAvT">“九叔，反正你也没事，留下来吧。”周祁建议道。</p>
 <p data-pid="YrgtSp7I">“不用了，我……”周孺水想要拒绝，被我一把抢先，“留下来吧，我们都认识了。”</p>
 <p data-pid="3_IlDRos">“对啊对啊，我和小鱼打算看恐怖片，可惜没人陪我们看……”</p>
 <p data-pid="BG98I-nT">“害怕你还看啊？”周祁直言道。</p>
 <p data-pid="tsZ1AVn8">我翻了个白眼，“咋地，我们就看！”我给林琳一个眼神过去，她很上道的直接点开了恐怖片。</p>
 <p data-pid="vxYz8rFI">然后，我和林琳邀请周孺水看恐怖片，周祁被我赶进厨房。</p>
 <h2>二十七、</h2>
 <p data-pid="rbO1Lfh5">“啊啊啊啊啊啊！！！”林琳独自抱着抱枕尖叫着。</p>
 <p data-pid="oIA6JLz6">我被林琳吓一跳，差点从沙发上弹了起来。</p>
 <p data-pid="aEY5zqkj">“鬼还没出现呢，你怕啥呀？”我拍拍自己胸脯，一脸无语看着紧紧抱着抱枕的林琳。</p>
 <p data-pid="29wnu1Cz">“呜呜呜呜呜……太吓人了，声音也太吓人了……”林琳双眼通红，感觉下一秒就要哭出来了。</p>
 <p data-pid="VnYe09w1">我：“……”深深的叹了一口气。</p>
 <p data-pid="WhRGrGDg">“要不，咱们看动画片吧，听说R国新出来的动画。”我商量道。</p>
 <p data-pid="FDn-C7KC">“不要……我一定要看完……”</p>
 <p data-pid="Sn113UKd">我：“……”就很无语。</p>
 <p data-pid="ny0h4oBd">“好了，别看了，过来吃饭了。”周祁如救世主一样，把我解救了出来。</p>
 <p data-pid="_T1SDcIj">“太好了，要吃饭了。”我连忙起身，毫不犹豫的撇下林琳一个人。</p>
 <p data-pid="jUtTqh1L">“小鱼……”林琳一脸哀怨的看着我。</p>
 <p data-pid="Aot8M_Po">周祁走过去，把电视关了，拉起林琳，“走吧，我做了好吃的，你尝尝看。”</p>
 <p data-pid="fLAvTRkl">林琳坐下后，瞪大双眼，一脸不可置信，惊呼道：“哇哦，我的天啊，你厨艺也太好了吧？”</p>
 <p data-pid="R7ryGuLv">“快吃吧，他做的饭可好吃了。”我利索的给大家盛好饭，迫不及待的坐下。</p>
 <p data-pid="DHInzHwN">然后我们三人都看向九叔周孺水。</p>
 <p data-pid="JAC_dTk0">“怎……怎么了？”周孺水似乎被吓一跳。</p>
 <p data-pid="JfdnRKpG">“九叔，你是长辈，呵呵呵，你先吃我们才能吃。”周祁解释道。</p>
 <p data-pid="seDOUwHs">周孺水没想到会是这样的情况，他的耳朵肉眼可见的迅速变红了，“吃吧。”</p>
 <p data-pid="5hqhB4bB">就这样，我们四人一边吃饭一边聊天。</p>
 <p data-pid="M8-BUqyJ">十点左右我们就撤了。</p>
 <p data-pid="Fqfs4wIm">第二天，年三十。</p>
 <p data-pid="BosNRwtV">一大早，放炮声连绵不断，我在炮声中醒来，心情异常的好。</p>
 <p data-pid="c4inDo58">‘叮！’</p>
 <p data-pid="_IoYyDZZ">我打开手机，是林琛。</p>
 <p data-pid="iuyhcJRJ">「新年快乐。」</p>
 <p data-pid="lenvuFZ7">我立刻回道：「新年快乐，平安喜乐。」</p>
 <p data-pid="8xLRRDjI">我傻笑的在床上滚来滚去的。</p>
 <p data-pid="l1Xdi3HN">当天晚上，我打开电视，然后就过去帮爸妈的忙。</p>
 <p data-pid="VSMskalE">全家人把饺子的材料全都搬到客厅，一边看春节联欢晚会，一边包饺子。</p>
 <p data-pid="MeY0-zz_">临近午夜，林琳给我打电话。</p>
 <p data-pid="D9FNNeiY">“小鱼啊，一会我们要去本地的一家有名的寺庙，你要不要和我们一起去呀？”</p>
 <p data-pid="7ASfia6n">“啊？去寺庙做什么啊？”</p>
 <p data-pid="epxNmUee">“当然是祈福啦，或者求姻缘啦。”</p>
 <p data-pid="_Wj2Eh_j">“好，我去。”</p>
 <p data-pid="njcD3YeN">“ok，我在单元门等你。”</p>
 <p data-pid="AMuh8nTv">“好，一会见。”</p>
 <p data-pid="Ss7NDk4O">我正要跟爸妈商量一下。</p>
 <p data-pid="LrngKpp_">“听到你说的了，也听到林琳说的了，你去吧，注意安全啊。”</p>
 <p data-pid="9UPY4jr3">我笑着抱着妈妈，“妈妈，谢谢你。”</p>
 <p data-pid="sl5c0WY6">“傻宝贝。”</p>
 <h2>二十八、12.12更</h2>
 <p data-pid="3NtDSq_O">我到单元门后，才发现，林琛也来了。</p>
 <p data-pid="DyKqVduH">“小鱼，这里。”</p>
 <p data-pid="nI5xzr3D">“来啦。”</p>
 <p data-pid="m9fyoJz-">就这样我们一起去当地的一家有名的寺庙。</p>
 <p data-pid="3CALS13P">等到目的地后，我和林琳全都傻眼了。</p>
 <p data-pid="2yvXtyRg">“怎么那么多人啊？太多了吧？”林琳抱怨道。</p>
 <p data-pid="JqjmWm8-">“怎么办？”我问林琳。</p>
 <p data-pid="cWlnfn0B">我们对视了一眼，林琳一副豁出去了的模样，“来都来了，不能半途而废！”</p>
 <p data-pid="MlGCPQQ_">“呵！”</p>
 <p data-pid="Hlyp-eq1">林琛特有的轻笑声，惹得林琳忍不住瞪了他一眼。</p>
 <p data-pid="GpcJ9rKI">我和林琳随着人海慢慢的往前走，每个人手里都拿着或大或小的香，一脸虔诚和恭敬，我和林琳也选了个中号的香。</p>
 <p data-pid="LAqFD05x">突然我闻到熟悉的清冽的清香味，往旁边一看，发现是林琛。</p>
 <p data-pid="AAVqUm2V">我这才注意到林琛在我的左边，时不时的被来来往往的人碰到撞到，但依旧坚守在我的左边。</p>
 <p data-pid="PE_Eocx7">难道……他是在护着我吗？？？</p>
 <p data-pid="29M6vL9M">我有些不太敢确定，悄悄看了一眼他的脸。</p>
 <p data-pid="VcfQlRyf">他一脸平静，带着几分无聊，看上去只是陪我和林琳来，是怕我和林琳有危险。</p>
 <p data-pid="gAVS9Q3k">Emmmm……还是别想了。</p>
 <p data-pid="VKZxvCWl">“小鱼，你要拜哪个？”林琳凑过来问我。</p>
 <p data-pid="yJzQeIPL">“……我想给我爸妈保平安，还有姻缘……”我说的很小声。</p>
 <p data-pid="hCAaIIBh">“走。”林琳拉着我直奔目的地。</p>
 <p data-pid="B2sifAbQ">先是去拜平安符，拜完以后，我看林琳一眼，林琳立马明白，拉着她小叔去别的地方。</p>
 <p data-pid="z75JKfU8">我去拜姻缘符后，小心翼翼地收好平安符和姻缘符。</p>
 <p data-pid="0pQiYkIa">然后去找他们会合。</p>
 <h2>二十九、</h2>
 <p data-pid="8WqdwZUf">临近开学，我收到林琛的微信。</p>
 <p data-pid="J1OxnmIq">是让我提前到校，需要准备大三的课程资料。</p>
 <p data-pid="y-YPhWqz">我回好。</p>
 <p data-pid="jhxzBK-N">几天后，我去学校找林琛，发现他独自一人在办公室里，我悄悄扫视四周，没有人……</p>
 <p data-pid="jgBQ8f1S">“你来了，坐。”林琛见我到了，拿出椅子让我坐。</p>
 <p data-pid="k_nra1vY">“林老师。”</p>
 <p data-pid="Y_4s7Eg1">“这些你按分类整理一下，今天的活有点多，可能要辛苦你一下，你的师哥们最近要准备考试，所以最近就要辛苦你一下了。”</p>
 <p data-pid="ya7FBclU">“没问题的。”</p>
 <p data-pid="3hZPjnyr">我是很开心能有跟他单独在一起的机会，我当然不会放过这个机会的。</p>
 <p data-pid="ZfF8R16x">就这样，连续三天一直和他在一起。</p>
 <p data-pid="pBwCn_MM">“辛苦你了，晚上我请客。”林琛说道。</p>
 <p data-pid="Z4Y4UDX1">“好。”</p>
 <p data-pid="T14j4Rj4">来到一家烤肉店，依旧是上次的那家。</p>
 <p data-pid="qKkZ3sPF">我：“……”有种羞耻和尴尬的感觉是怎么回事……</p>
 <p data-pid="1CbYfaMo">“坐吧，上次没吃成，这一次我们先吃饭。”</p>
 <p data-pid="bu4xLIJ7">“哦，好。”</p>
 <p data-pid="F2-H1EEW">他点了不少菜，都是烤肉店里的招牌和特色。</p>
 <p data-pid="XOIwYs7X">“吃吧。”</p>
 <p data-pid="p9amXa_c">他一边烤一边和我聊天，聊得都是一些趣事，逗得我哈哈直笑。</p>
 <p data-pid="ITGCPw9i">我看着他的笑颜，说真的，我更加喜欢他了！</p>
 <p data-pid="k_r-kGCt">一顿饭下来，我没少吃，吃得有些撑。</p>
 <p data-pid="wZ59R8m2">“走吧，我送你回家。”</p>
 <p data-pid="hvRD4NPx">“好。”</p>
 <p data-pid="OQFBsAA0">我坐在他的副驾驶，看着窗外的风景，我摸着衣服兜里的姻缘符，犹豫的开口道：“林老师。”</p>
 <p data-pid="LfVu4Iy2">“嗯？”</p>
 <p data-pid="kW0-DJQy">“我……我喜欢你，我特别特别的喜欢你！你能做我的男朋友吗？”</p>
 <p data-pid="istn3O1P">说完我紧闭着双眼，紧张到丧失了听力，四周一片寂静。</p>
 <p data-pid="nwO-QIeN">突然有人轻轻地拍了拍我。</p>
 <p data-pid="shdaAtLG">我茫然的抬头看过去，就看到他一脸有些紧张拧着眉张嘴说什么，我努力集中注意力，慢慢的开始恢复听力。</p>
 <p data-pid="e0zo1lxQ">“…………小鱼，你还好吧？没事吧？”</p>
 <p data-pid="pZFpwyZ6">我摇了摇头，茫然的问：“我怎么了？”</p>
 <p data-pid="d6qrmDA5">他见我似乎真的没事，放下心来松了一口气，“你吓到我了，小鱼。”</p>
 <p data-pid="LYNtrbiD">“啊？”</p>
 <p data-pid="AqWVWwOk">“小鱼，你确定没事了？”他依旧不放心。</p>
 <p data-pid="UgOpP7FD">“我没事了，不好意思啊，吓到你了。”我有些窘迫。</p>
 <p data-pid="pbQw_lJr">“没事。”</p>
 <p data-pid="Pc6Yczk3">这时，有辆警车来了。</p>
 <p data-pid="2IqPy2r6">‘咚咚咚……’</p>
 <p data-pid="tsXXtc6m">交警礼貌的敲窗。</p>
 <p data-pid="yTcjQBoT">他摇下窗户，就听到交警说：“先生，你好，这里不让停车，是发生什么事了吗？”</p>
 <p data-pid="s6xztM54">“抱歉啊，我……”</p>
 <p data-pid="lNCcOQAH">“交警先生，对不起啊，刚才我突然不舒服，他怕我有事，才会停在这路边，对不起啊。”我开口解释道。</p>
 <p data-pid="W98QpU6L">交警弯着腰，看到了我，之后点了点头，“不舒服的话快去医院瞧瞧吧，用我给你们开路吗？”</p>
 <p data-pid="konA1c7u">“不用，不用了，我现在缓过来了，谢谢你啊，交警先生。”</p>
 <p data-pid="D50EF5df">“行吧，没事了就快离开吧，停在这里不安全。”</p>
 <p data-pid="2pMOnDBo">“好，谢谢你呀。”</p>
 <p data-pid="1SONt-9n">林琛：“抱歉，给你添麻烦了，谢谢。”</p>
 <p data-pid="d6jXLQw4">车子重新上路，我抱歉的看了一眼他。</p>
 <p data-pid="wv3w1W8j">“对不起啊，给你添麻烦了。”我很是歉意道。</p>
 <p data-pid="0jCofJp4">“没事，小鱼。”</p>
 <p data-pid="-ipZAFMD">我突然想起他还没有回答我，但此时我也不敢问了。</p>
 <p data-pid="ODhsf4O-">“小鱼。”</p>
 <p data-pid="WrjnNFDa">“在。”</p>
 <p data-pid="0vO6SW1S">“你先好好上大学，等你毕业以后再说。”</p>
 <p data-pid="jo79vfVv">我一听，这是又被拒绝了的意思吗？</p>
 <p data-pid="ztnS8Ztq">“……哦……”</p>
 <h2>三十、</h2>
 <p data-pid="JNTtBcO9">开学那天，我无精打采的回到寝室。</p>
 <p data-pid="OmokFkeS">“小鱼！”</p>
 <p data-pid="O7lqDX17">杨月和吴莉莉已经到寝室了。</p>
 <p data-pid="OETVs7fg">“一会中午咱们出去搓一顿啊？”杨月兴奋道。</p>
 <p data-pid="xJLFlr4i">林琳刚到寝室，“你们干嘛去啊？我在外面听到你们的大嗓门了。”</p>
 <p data-pid="ZxNhnlrI">“出去搓一顿，你去不去？”吴莉莉拿起小包，问林琳。</p>
 <p data-pid="4eN89Sfv">“去！必须去！我这起来到现在还没吃呢，走！”</p>
 <p data-pid="4Sl_914S">林琳直接把行李丢进去，拉着我就出发了。</p>
 <p data-pid="_mwVVxmI">我们来到一家火锅店。</p>
 <p data-pid="LNr-_HNw">“我跟你们说啊，这家火锅店新开的，听说是一个明星开的连锁店，老火了，幸亏我早早的预定了。”杨月一脸自豪道。</p>
 <p data-pid="et-ax1ns">“谁啊？”林琳好奇道。</p>
 <p data-pid="lJI4xG9r">“嗐，还能是谁，自打咱们住一个寝室，她总是念叨的明星是谁你还不清楚？我耳朵都要起茧子了。”吴莉莉有些嫌弃道。</p>
 <p data-pid="NX95UYbq">“啊，你这喜欢的也挺久的啊？”</p>
 <p data-pid="-lTopmck">“干嘛啊？他多帅啊他。”</p>
 <p data-pid="DuE115gG">“帅，真帅。”吴莉莉丝毫不掩饰自己的敷衍态度。</p>
 <p data-pid="A4XkvFh0">杨月只是哼了一声，白了一眼吴莉莉。</p>
 <p data-pid="amulIXLU">“来来来，这是你偶像给你准备的肉肉，来，多吃点啊。”吴莉莉从锅里夹出牛肉放在杨月的盘子上。</p>
 <p data-pid="qGA4gA2i">“哼，算是你识相。”</p>
 <p data-pid="ejHlO6Yt">我和林琳好笑的看着她俩演戏。</p>
 <p data-pid="Vg62Tx2Y">吃完饭我们回寝室，开始收拾。</p>
 <p data-pid="vOak_zRU">当天晚上，教导员在群里发微信，说是成绩下来了，可以上学校的网查询成绩。</p>
 <p data-pid="_HnvFl-I">我们四人各自打开电脑，开始查询。</p>
 <p data-pid="1bPYGav1">“完了！”</p>
 <p data-pid="xBIwg2gb">杨月一脸绝望。</p>
 <p data-pid="Uf7eFO9u">“我也完了……”</p>
 <p data-pid="o01qK37t">吴莉莉也是一脸生无可恋。</p>
 <p data-pid="buNwergf">我和林琳好奇的看过去，好家伙，这俩人挂科有点猛啊。</p>
 <p data-pid="bCCBvTb9">“不是，你们这也太夸张了吧？”林琳一脸不敢置信。</p>
 <p data-pid="uG1msr-o">“诶……”</p>
 <p data-pid="Cq9Y3s4R">“行了，我和小鱼帮你们补课，以后不许这样了啊。”林琳有些无奈。</p>
 <p data-pid="E5e2j8Me">“其实，也不用你们帮忙补课……”杨月有些不好意思道。</p>
 <p data-pid="UbEvcEGa">“啊？为什么啊？”林琳不解。</p>
 <p data-pid="T4_cmwEI">“嘿嘿……放假前小鱼给我打印了她的笔记，我也给了吴莉莉一份。”</p>
 <p data-pid="kKCaU6DR">一旁的吴莉莉开心的猛点头，“你还别说，多亏了小鱼的笔记，现在你让我补考我有信心能过。”</p>
 <p data-pid="Mq59iZhN">“对啊对啊，小鱼啊，你的笔记太厉害了。”</p>
 <p data-pid="-noTvce5">“呵，我说呢，只许这次啊，下次不许再挂科了，毕竟有点麻烦。”林琳好心提醒道。</p>
 <p data-pid="0Nn3XkOZ">“放心，放心，我们发誓以后肯定不会再挂科了，太丢人了！”杨月和吴莉莉举起三的手势发誓道。</p>
 <h2>三十一、</h2>
 <p data-pid="oQf6mdw9">当天晚上，我收到妈妈的微信。</p>
 <p data-pid="o7pYwWWc">「宝贝 ，妈妈和爸爸要出差了，你一个人好好照顾自己啊，妈妈爱你哟 ♥」</p>
 <p data-pid="bB8kDQiE">「好，妈妈，你和爸爸注意安全啊，我爱你 ♥♥♥」</p>
 <p data-pid="7qLLYa5y">我去翻看妈妈的朋友圈，几分钟前妈妈发了个朋友圈，看着妈妈发的状态，我忍不住笑了。</p>
 <p data-pid="-lDQpKy8">【和亲爱的一起去出差啦！】</p>
 <p data-pid="hnyZYJnX">【图片：是在一家某品牌服装店里的试衣镜拍的，妈妈买了一身新衣服，一脸幸福的依靠在爸爸的肩膀上，爸爸则是很温柔的看着妈妈。】</p>
 <p data-pid="OCSRqFDE">我点了赞。</p>
 <p data-pid="Bg2tFLD-">希望我也能拥有这样的爱情。</p>
 <p data-pid="QzhziKRi">半个月后，学校的论坛突然炸了。</p>
 <p data-pid="KRi7o6d4">我也收到了消息，班级群都炸了。</p>
 <p data-pid="bVtZFWMV">「天啊，高岭之花林老师居然有未婚妻了!」</p>
 <p data-pid="_1FPHcs0">「真好奇林老师的未婚妻，是怎么把高岭之花给采摘下来的？」</p>
 <p data-pid="WkUtaOXD">「可不是，只要靠近林老师，我都能感觉到有冷风嗖嗖的。」</p>
 <p data-pid="xaZqSYW2">「你这也太夸张了吧？哈哈哈哈」</p>
 <p data-pid="8oynj3zi">我盯着班级群里分享的链接：【高岭之花有未婚妻啦！】标题深深的刺痛我的双眼。</p>
 <p data-pid="-xx35eXN">然而还有新的链接分享蹦了出来：【更新！是高岭之花已经领证啦，我见到妻子本人啦，真的巨美！】</p>
 <p data-pid="4GLtUJSF">我点开了链接。</p>
 <p data-pid="iDfctoQG">上面放了五张照片，有两人同框的，亲密交谈着，女的确实很漂亮，个高苗条，一头乌黑的波浪发型，身材凹凸有致，美的很张扬，和他站在一起，十分搭配又养眼。</p>
 <p data-pid="7nkKX3TE">「小鱼，你在哪？」林琳发微信问我。</p>
 <p data-pid="ieCWDUzA">「我在食堂。」</p>
 <p data-pid="2fbaWWf3">「ok，你等我啊，我去找你。」</p>
 <p data-pid="ngBiCi0v">我忍着想哭的冲动，又不希望被人看到，我干脆趴在桌子上，没忍住憋着声音哭了出来。</p>
 <p data-pid="IVmubQYT">我不知道自己哭了多久，等我自己缓过来后，才发现，林琳已经坐在我身边了，她递给我一包纸巾，什么话也没说。</p>
 <p data-pid="z790-nJL">呆在食堂里也不是个办法，林琳见我缓过来了，便拉着我出去。</p>
 <p data-pid="8lfNd-eF">“走，出去走走。”</p>
 <p data-pid="mAE_az3F">就这样，我和林琳一直在走，在校园里闲逛着，走到哪里算哪里。</p>
 <p data-pid="ZbYE-Rap">“林琳，他怎么这么快……”</p>
 <p data-pid="LPVT7BmL">林琳叹了一口气，“我也不知道，等我知道的时候俩人已经领证了，我有问过他，他和我说他觉得合适就在一起了。”</p>
 <p data-pid="NzW3H3Ki">我沉默了。</p>
 <h2>三十二、12.18</h2>
 <p data-pid="a-MMVOC0">周五下午，师哥们给我发微信，说是要给林老师办个宴会，庆祝他新婚快乐，让我也一起去。</p>
 <p data-pid="DNwgSddC">鬼使神差的，我居然跟着去了。</p>
 <p data-pid="haBYxrrI">我和师哥们站在一起，盯着林老师和那个女人亲密的背影，我心如刀割，一种难以言喻的嫉妒和难过争先恐后地冒了出来，我拼了命的忍住。</p>
 <p data-pid="I3KC48GD">等到地方以后，我才发现，有不少人已经在坐在那了，有王佳王老师，还有陈老教授，还有办公室里的其他老师也都来了。</p>
 <p data-pid="3d6qlupH">“哎哟，主角可总算是到了，来来来，自罚三杯，毕竟你来迟了啊！”</p>
 <p data-pid="UdaS6szE">“就是啊，怎么能让我们等那么久呢？快，今儿必须把他喝趴下！”</p>
 <p data-pid="V6wbzTYv">“对！正好明天是周末，哎呀，这日子选的，真会选啊！”</p>
 <p data-pid="1k7dk2CQ">“哈哈哈哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="plp_rayL">“这是弟妹啊，哎呀，这大美人，真是俊啊！来吧，老弟，再加三杯！”</p>
 <p data-pid="P2qKblo7">“弟妹，你好啊，我是薛凯晟，教英语的。”薛凯晟伸出手，礼貌的轻握了半手掌后，立马松手了。</p>
 <p data-pid="h2A7HgjS">“你好，我叫陈洛灵，是林琛的妻子。”陈洛灵落落大方。</p>
 <p data-pid="cG3Lg5dw">“我是彭鸥，你好啊，美女。”</p>
 <p data-pid="C85RQ4I7">“你不用理这个喷狗，来，快坐下，好好看你老公的真面目。”薛凯晟挽起袖子，一副要大干一场，“来，六杯酒，干了！”</p>
 <p data-pid="T0Fni2wy">“小晟啊……”陈老教授刚开口，就被薛凯晟拦住了。</p>
 <p data-pid="btauEZeP">“陈教授，您这次可不能再偏爱他了啊，我们可是会吃醋的，陈教授，您要雨露均沾啊！”</p>
 <p data-pid="Mg-WjwvK">“哈哈哈哈哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="A84lBzQS">“喝！”</p>
 <p data-pid="Dc18PdNL">“喷狗，干啥呢？赶紧上，这次说什么也不能放过林琛这个狗贼！”薛凯晟点名道。</p>
 <p data-pid="MsMj8kOX">彭欧笑骂着揍了一下薛凯晟。</p>
 <p data-pid="ELHqemQT">我像个旁观者看着他们嬉闹庆祝，特别是他和她亲密的坐在一起，他的手搂着她的细腰，俩人时不时地咬耳朵，这种画面狠狠的刺激到了我，我突然想要逃离这个令我窒息的地方。</p>
 <p data-pid="76k61XXG">“姜师哥，我有点事要回去了。”我小声的和姜裔雪师兄说道。</p>
 <p data-pid="N4Ph19V-">“啊？你还好吧？你的脸色不对劲啊？”姜裔雪有些担心道。</p>
 <p data-pid="N7-3ANR7">“我没事，我回去休息一下就好了……”若是可以，我恨不得能立马离开。</p>
 <p data-pid="QishbbHU">一旁的陈序突然开口：“那你回去小心点，你去吧，我们帮你。”</p>
 <p data-pid="NaY84n_R">姜裔雪有些摸不着头，但也配合着陈序，掩护着我。</p>
 <p data-pid="B0MBxL_S">我感激的对陈序师哥点头，静悄悄的离开了。</p>
 <h2>三十三、</h2>
 <p data-pid="g-kIuquW">回到家里，我躲进自己的卧室，大哭了一场。</p>
 <p data-pid="i1s_w4Zv">这个周末我浑浑噩噩的。</p>
 <p data-pid="gqnpm1Wg">‘滴滴咚咚，滴滴咚咚……’</p>
 <p data-pid="5iCGbVYz">是我设置的待办任务铃声响了，同时也提醒我今天是周一。</p>
 <p data-pid="lZw7BAFr">我强打起精神，收拾好自己，来到他的办公室。</p>
 <p data-pid="w4jJhHD0">就看到师哥们也在。</p>
 <p data-pid="XHXs1ZNv">“正好你们来齐了。”</p>
 <p data-pid="LGTzcUYn">他的妻子陈洛灵从包里拿出三张红色喜帖，分别递给我们。</p>
 <p data-pid="4esLzDXU">我愣愣地接过来，看着陈洛灵美艳的笑颜，大脑一片空白。</p>
 <p data-pid="wpHmN8J2">“小师妹，你……”姜裔雪惊呼道。</p>
 <p data-pid="wOtDUjuB">我茫然的抬头。</p>
 <p data-pid="a2EPrMEZ">“你怎么哭了？”姜裔雪连忙拿出纸巾，递给我。</p>
 <p data-pid="eNAYvNpO">“啊？”我手忙脚乱的接过纸巾，胡乱的擦掉泪水，还真是哭了。</p>
 <p data-pid="LJqNemSb">突然冒出羞耻的感觉。</p>
 <p data-pid="rpdERy2E">“不好意思啊，我有事我先走了。”我惊慌失措的跑了。</p>
 <p data-pid="o5gDk5Ks">“这……”姜裔雪想说点什么，就被陈序打断了。</p>
 <p data-pid="2h1XewhB">“林老师，师母，恭喜你们。”</p>
 <p data-pid="bYifftHe">姜裔雪下意识道：“对啊，林老师，师母，恭喜你们啊！”</p>
 <p data-pid="ySUkQ9u-">我找个没人的地方，盯着红色请帖，上面有着特别醒目的金色的囍字。</p>
 <p data-pid="Ln61Bd2H">狠狠地刺痛了我的双眼。</p>
 <p data-pid="iXtfjzRy">一滴滴泪水不断的滴在红色请帖上，我不懂，我不明白，为什么会变成这样？</p>
 <p data-pid="39KQW__0">明明……</p>
 <p data-pid="Vo0ia-jo">明明他也喜欢我的啊……</p>
 <p data-pid="5fGuLNSj">我能感觉到的……</p>
 <p data-pid="SLNWWACL">可为什么？为什么呢？</p>
 <p data-pid="LbylU1rp">我真的好想问问他，可我又不敢……</p>
 <p data-pid="Yp4Tt2Qx">我该怎么办呢？</p>
 <p data-pid="Jga0vSzd">‘叮铃铃……叮铃铃……’</p>
 <p data-pid="GulBltZ9">我手机响了。</p>
 <p data-pid="vtuIKLjX">“小鱼，你在哪呢？”</p>
 <p data-pid="vN__-alb">是林琳。</p>
 <p data-pid="V-TOWOQi">可我不敢说话。</p>
 <p data-pid="9UZ9IZ_g">林琳似乎察觉到我的异样，叹了一口气，说：“小鱼，你告诉我你在哪？我去找你，好吗？”</p>
 <p data-pid="FV7xZoec">我还是告诉了她我在哪。</p>
 <p data-pid="AdezQzt3">林琳找到了我，气喘吁吁的，坐在我身边。</p>
 <p data-pid="QDcg4fhe">她沉默的陪着我大半天，我哭了大半天，慢慢的我冷静了下来。</p>
 <p data-pid="3E1Tyfqf">“林琳，他……”</p>
 <p data-pid="GxOIZMjJ">林琳似乎懂了我的意思，有些犹豫道：“其实吧，等我知道以后他已经领证了，我也问过他……”</p>
 <p data-pid="Q-kdpg6_">我看向林琳，等她的下一句话。</p>
 <p data-pid="hfDhiiCJ">莫名的，我居然在期待着什么……</p>
 <p data-pid="cjzR8d4J">“他说：他觉得她不错，就领证了……”林琳的语气充满着不可思议。</p>
 <p data-pid="QFI_MeMp">“老实说，我搞不懂他在想什么，这一次他做的事，连我爷爷奶奶都不知情，也是领证后知道的，我爷爷第一次动手打他……”</p>
 <p data-pid="IN4UE7tZ">“这也许是我小叔第一次做事那么冲动，那么不靠谱……”</p>
 <p data-pid="UNbIsESH">我：“……”</p>
 <p data-pid="q8aBcr_1">说实在的，我倒是希望，能让他第一次冲动的人是我，而不是她……</p>
 <p data-pid="9zLWtO90">我突然有种冲动，我好想过去问问他，为什么？</p>
 <p data-pid="Hd1onMz5">‘叮！’</p>
 <p data-pid="mBn0pq94">「小师妹，林老师请了婚假，后天就是林老师婚宴，你和我们一起去吗？」</p>
 <p data-pid="ogqT0m7c">是姜裔雪发来的微信。</p>
 <p data-pid="c1yPssoi">“林琳，后天是他的婚礼吗？”我不敢置信的问道。</p>
 <p data-pid="Fods0kRA">林琳点了点头，“嗯。”</p>
 <p data-pid="FeJ-rr1Q">她又问：“那你要去吗？”</p>
 <p data-pid="tIKVe6_D">我抿紧嘴，“去！”</p>
 <p data-pid="1f6yjUQy">到了他婚礼的那一天，我婉拒了林琳陪我，跟着师哥们一起去的。</p>
 <p data-pid="mqurr5kX">看着站在婚礼舞台上的林琛，一身黑色的西服，身姿挺拔，宛如青松，只一眼便被他的气质所吸引。</p>
 <p data-pid="vuINA_mU">他步伐稳重的走向新娘，双眼含笑的从他人接过新娘的手，俩人手挽着手一起走向舞台中心，俩人往那一站，俊男美女，顿时吸引了不少目光，也有人在底下窃窃私语。</p>
 <p data-pid="BqJ8hfjY">直到到了新人要亲吻的时候，我心痛到难以呼吸，双眼已被泪水模糊了视线，然后我逃离了现场。</p>
 <p data-pid="YwCt3AVT">我浑浑噩噩的打车回家，到家以后，我放任我自己大哭一场。</p>
 <p data-pid="Qpf7DdGd">之后，他请了一个月的假期，和妻子去度蜜月了。</p>
 <p data-pid="uvCgKLwf">师哥们轮流替林老师上课，我变得更加忙碌了。</p>
 <p data-pid="sgjs9YdW">我忍着心里的痛苦，独自一人疗伤。</p>
 <p data-pid="YCp8XXFZ">‘叮铃铃叮铃铃……’</p>
 <p data-pid="vwagqhPj">我打开手机，是我的发小周祁。</p>
 <p data-pid="YmTnuiPS">“喂，周祁。”</p>
 <p data-pid="c54CTWAH">“小鱼，你在哪呢？”他的语气有些焦急。</p>
 <p data-pid="F8qLmV9U">“怎么了？发生什么事了？”</p>
 <p data-pid="dePtUDQN">“你没看新闻吗？”</p>
 <p data-pid="7gzvYImK">“没有啊，我在宿舍呢。”</p>
 <p data-pid="oOf4jOr6">“那什么，那个……林琳在你身边吗？”</p>
 <p data-pid="uL4mv8f4">“在啊，怎么啦？”我被他弄糊涂了。</p>
 <p data-pid="rYgq-mb8">林琳也好奇的看过来。</p>
 <p data-pid="N7O7V_DF">“你……你先做好心理准备，那个，叔叔和阿姨乘坐的飞机失事了，你……”</p>
 <p data-pid="ZzLzBjzp">正好吴莉莉的电脑播放着新闻直播，我一眼就看到了爸妈所乘坐的航班信息，忽地眼前一黑，一下子失去了意识。</p>
 <p data-pid="hcIRtohY">我睁眼就看到白色，有些熟悉。</p>
 <p data-pid="V1JgcqJ5">“小鱼？你醒了？太好了。”林琳第一时间呼叫护士。</p>
 <p data-pid="r-5XBf0O">“小鱼。”周祁也来了。</p>
 <p data-pid="htgkQxrh">我这才发现，不止林琳和周祁，还有林琳的爸妈，周祁的爸妈，他们也在这里，一脸担忧的看着我。</p>
 <p data-pid="DG5BmZwc">在这一瞬间，我泪如雨下。</p>
 <p data-pid="iZxo82zX">林琳一边哭一边安慰我：“小鱼，你还有我们呢……”</p>
 <p data-pid="-8CLBaBh">周祁在一旁沉默的抹眼泪。</p>
 <p data-pid="46qWr2JX">“……我爸妈他们……”我仍抱有一丝希望，期待的看着他们所有人。</p>
 <p data-pid="aAxZse5Y">但是谁也没开口。</p>
 <p data-pid="IAVjtYXV">“周祁，你……你打开电视……”我擦掉眼泪，盯着新闻直播的画面。</p>
 <p data-pid="m3Tit-nQ">当飞机的残骸暴露在我眼里时，耳朵听到记者悲痛道：“……无一人生还……”</p>
 <p data-pid="M5fR9514">在那一瞬间，我像是掉入了寂静的深渊，不断的沉下去，所有的感知全都不见了，只有新闻的画面在无限的放大，记者张嘴在说什么，那些搜救人员忙碌着，还有三两个搜救犬。</p>
 <p data-pid="G7k19ctY">“……鱼，小鱼！小鱼！你醒醒！”</p>
 <p data-pid="I2TKKEB4">在被黑暗吞噬前，我听到有人在呼喊我。</p>
 <h2>三十四、</h2>
 <p data-pid="EL1zF5Um">我站在刚建立好的墓碑前，盯着父母的遗照，那是父母甜蜜幸福的合照，此时已是黑白。</p>
 <p data-pid="NbKbCr-F">脑海里不断的回放着父母的笑颜，一帧帧一幕幕，美好又幸福，可又像是绳索一样，绞得我五脏六腑疼痛不已。</p>
 <p data-pid="v-xlvCaB">泪水模糊了我的视线，我跪下来，对着父母的墓碑重重的磕了三次头，便泪如泉涌，歇斯底里大声痛哭。</p>
 <p data-pid="VPUnD3Yx">林琳也哭着对着墓碑跪着磕了三个头，周祁无言的也跪着磕了三个头，他们一直陪着我跪着。</p>
 <p data-pid="1yT6I7nJ">我哭了多久，林琳和周祁就陪了我多久。</p>
 <p data-pid="jVmhBPs1">“走吧。”</p>
 <p data-pid="_eOEKyt6">我哭得太久了，声音变得很嘶哑。</p>
 <p data-pid="NQndesc5">“嗯，你慢慢起来。”林琳自己也哭得稀里哗啦的，双眼红肿，脸上还挂着泪水，自己都没力气了，还为我着想。</p>
 <p data-pid="SJYW-FG2">果然，林琳没力气扶我起来。</p>
 <p data-pid="A3hkN2RN">而我有些筋疲力尽，腿也麻了，一时也没起来。</p>
 <p data-pid="uXJc9tZZ">周祁默不作声的把我和林琳俩给扶了起来。</p>
 <p data-pid="MJJ0vAVp">“谢谢你。”林琳刚哭完鼻音很浓，听上去软声软气的。</p>
 <p data-pid="oRn4nkO6">到家以后，我见林琳和周祁也进来了。</p>
 <p data-pid="JH77L-mC">“我没事了，你们回家吧。”</p>
 <p data-pid="EjrS49CI">“别赶我们走，我们不放心你。”周祁开口道。</p>
 <p data-pid="yRJD38Sp">我看向林琳，林琳哭红的双眼都肿了，鼻尖也红红的，还打着哭嗝，“小鱼，你让我们……嗝！陪陪你吧，嗝！”</p>
 <p data-pid="7gsxPvh5">我点了点头，对周祁说：“你去买点酒，我想喝点……”</p>
 <p data-pid="nqmUK1oO">周祁想对我说什么，就被林琳给拉走了，没一会，林琳自己回来了。</p>
 <p data-pid="P6zzOyve">我有些疲惫，刚想对林琳说点什么，就看到林琳对我摆摆手，“不用管我……嗝！你去休息下吧。”</p>
 <p data-pid="7z_mBBGs">我点了点头，从我的卧室拿出居家服，去主卧的卫生间里。</p>
 <p data-pid="GMC0hQFn">在我进入主卧那一刻起，入目的皆是爸妈的一切，熟悉的一切，爸爸妈妈的味道，妈妈爱用的东西，所有的所有的一切，我竟是那么的怀念！</p>
 <p data-pid="JwCxYr12">我掩着鼻子哭泣，哭到不能自己。</p>
 <h2>……</h2>
 <p data-pid="NzG9-mLM">2023.11.15</p>
 <p data-pid="ww4HMONq">我决定在这里放一半内容，也非常感谢读者的支持，这篇是完结篇。</p>
 <p data-pid="GU2ac7kc">……</p>
 <p data-pid="JWKuBNew">“从今以后，你不再是一个人，我将永远的爱你，护你，伴你，直到生命的尽头。”</p>
 <p data-pid="v4Nq2tWY">【已完结】</p>
 <h2>作者有话要说：</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kg4WSVGK">林琛番外我已写完，点击这里</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/597077382" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">青禾槐序：林琛番外</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L0PVfXJw">谢谢可爱的读者们的收看，也非常感谢你们的喜欢，爱你们哦！</p>
 <p data-pid="1hWzJt4g">请多多支持其他【回答】，一定要多多点【赞同】呀，非常感谢你们的喜欢❤</p><a href="https://www.zhihu.com/question/442498012/answer/2919775660" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何以“我嫁给了我的死对头”为开头写一个故事?</a>
 <p></p>
</body>