# 江西 16 岁少年遭八人持刀围殴，反杀一人被判 10 年，检察院以量刑畸重抗诉，如何从法律角度解读？
- 点赞数：5866
- 更新时间：2021年08月23日12时21分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/481554723/answer/2075972535
<body>
 <p data-pid="IEEddUi0">有人实名反对，那就拿出来讨论。</p>
 <p data-pid="WsQTfsBz">威胁女性，持刀，聚众，突破宾馆安防。</p>
 <p data-pid="dJJ7mZOw">凭什么说这些不能说明主观恶意？这还能是主观善意或者无害行为？</p>
 <p data-pid="AgwVElmL">这人生活在什么样的环境下？</p>
 <p data-pid="kWYLUdIx">在当时的情况下，按照这个说法如此彻底的放弃抵抗，是不是只有喝符水请神上身刀枪不入才能避免伤害？</p>
 <p data-pid="7nslttSh">还有人认为，当事人在八名歹徒突破重重阻碍进入房间后，与对方谈判，并且也打电话叫人，所以是聚众斗殴。这个说法既违背法的精神，也不符合实际。</p>
 <p data-pid="WZE-2voC">因为在实战中，当事人都是试图避免最坏的结果（直接搏杀）。甚至流窜杀人团伙入室抢劫杀人，当事人都会争取谈判，尽可能争取避免彻底撕破脸的搏斗。倘若按照这种“苛刻要求当事人必须第一时间寻求最激烈的斗争方式才能认定正当防卫”的操作，那么甚至流窜杀人团伙都是可以定性为聚众斗殴的。不是吗？你凭什么认为流窜杀人团伙上次案件是入室杀人这次案件也是为了入室杀人？就算他杀了人，他们也不是一开始就杀人的，你凭什么不采信歹徒供述的“被害人言语辱骂和激烈抵抗导致被害”的说法呢？我们之所以不采信这些说法，就是因为我们不傻，不会按照这种“苛刻要求当事人必须第一时间寻求最激烈的斗争方式才能认定正当防卫”的规矩来办事。</p>
 <p data-pid="cLfImhMW">法律是有立场的，法律的立场是制止犯罪和鼓励保卫正当权益。这种“苛刻要求当事人必须第一时间寻求最激烈的斗争方式才能认定正当防卫”的做法，既放纵了犯罪的发生，又妨碍了正当防卫。这个规矩就显然违背了法的精神。</p>
 <p data-pid="bE8jHxV0">我注意到很多关于平民权益的法律讨论都有意忽略了实战、而刻意从理论角度去论述。而与之对应的则是关于豪富权益的法律讨论都有意回避了理论、而刻意从实战角度去论述。比如说早前社会上曾经专门讨论过如何谅解中国现在这些资本家的“原罪”问题（实际上就是他们绑架老公、剽窃知识产权、行贿受贿、组织生产假冒伪劣产品、雇佣黑社会的犯罪行为），最后的结果就是不了了之。与之对应的则是，在谅解当下仍然存在的资本家犯罪问题的同时，社会舆论却一再站在追究和攻击70年前建国时开展的土地改革过程中人民群众对地主和资本家的清算工作是历史罪行的立场上反复挑衅。</p>
 <p data-pid="l8k-8I1K">这是阶级性的体现吗？</p>
 <p data-pid="5BZ31pJe">在这起案件中，不论当事人是不是帮派分子，但是既然对方主动挑起了侵害案件，那么法律就必须坚持立场，坚定打击八名歹徒。</p>
 <p data-pid="k8cYB2Hy"><b>法律必须坚定站在打击犯罪的立场上毫不动摇；</b></p>
 <p data-pid="4PjHjs7D"><b>法律必须明确站在打击犯罪的立场上毫不含糊。</b></p>
 <p data-pid="M2FAuhOt"><b>这个世界上不存在中立的法律体系。</b></p>
 <p data-pid="XXR_mCsc">与某些人所谓当事人也叫了人只是没及时到场所以是聚众斗殴恰恰相反，这起案件中当事人恰恰就是叫人叫晚了。他如果一开始就立即搬走，叫来帮手，反而可以避免死亡案件的发生。但是这些一来这个世界上还存在正当防卫吗？</p>
 <p data-pid="MWAGhXxs">老百姓自己把事摁下了不算正当防卫，老百姓没把事摁下去算聚众斗殴，那你不等于否定了正当防卫法律本身吗？</p>
 <p data-pid="6b8Iilte">先秦晏婴批评孔子的礼有问题时就直截了当地说孔子这样的礼不能够做到“先细民”。连传说中的奴隶制社会都知道必须站在细民的立场上，现代法律连这个都学不会？</p>
 <p data-pid="8IxBS8kv">所谓中立的法律体系实际上就是抛弃了细民的法律体系！</p>
 <p data-pid="rtR5Sm3U">在正当防卫案件中，最大的关键就在于：</p>
 <p data-pid="1O6xP7PP">就是故意要让敢于首先挑起重大人身伤害案件的歹徒“死了白死”！</p>
 <p data-pid="rsniPXpk"><b>声称没有立场的法律体系就是选择了“非细民”的立场。</b></p>
 <p data-pid="V8OkMvcP">————</p>
 <p data-pid="nCYwXLOR">以防卫结果论防卫过当，这有一定合理性。因为在多种不同案件中当事人的防卫权是受到不同限制的。</p>
 <p data-pid="yx1M-Jc1">但是本案对防卫结果的认识却存在严重问题，以至于我怀疑这件事不是法律问题而是纪律问题。</p>
 <p data-pid="xJYmxfJ7">因为本案是综合了多人共同犯罪、持械、突破宾馆安防体系、危害妇女人身权益等多项重大刑事犯罪的重大案件，当事人拥有无限防卫权，对于防卫结果的认定应该只有“防卫成功”和“防卫失败”两种认识。这两种认识都不涉及防卫过当。</p>
 <p data-pid="PTsBsZ9v">无限防卫权的核心原则就是防卫结果不影响判定。</p>
 <p data-pid="3qAvPQGS">别说八名歹徒杀了一个，就是杀了八个也与防卫过当无关。</p>
 <p data-pid="Ueyqq72z">此类案件就不存在防卫过当。</p>
 <p data-pid="GkeNQbrJ">在法律行业里，这里的用语应该是击毙一名歹徒，而不是造成一人死亡。</p>
 <p data-pid="kMuhgFjR">两千多年前墨子就说过，多盗非多人，爱人非爱盗。你可以不认同中国传统观念，但是近代以来的法律精神也强调，要严格认定犯罪嫌疑人、罪犯和普通公民的法律身份。</p>
 <p data-pid="eoNoAb0q">你不能古今中外的法律观念全都不承认。</p>
 <p data-pid="L0owIEUr">古今中外的法律观念都不承认，那么我就只能认定这不是法律问题，而是纪律问题。</p>
 <p data-pid="McEDR-Ei">所以不应该仅仅是检察院抗诉。依照法律来说，还应该由上级法院下令提取案件或者另选法院重新审理。由监察委介入调查原案是否存在纪律问题。由公安系统介入调查是否存在涉黑线索。由妇联介入保护当事人。</p>
</body>