# 你生命中最有勇气和力量的瞬间是什么？
- 点赞数：22044
- 更新时间：2021年08月26日09时25分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22335730/answer/2080116629
<body>
 <p data-pid="jRAPHE94">今年4月遛狗回来，然后等电梯。</p>
 <p data-pid="nFc4ASY-">电梯开门，一个女生披头散发的，穿了一件很宽松的t恤，也没有穿鞋子，光着脚站在电梯里面。</p>
 <p data-pid="02e2Bg8m">看到我她也没有任何反应也没有走下来。</p>
 <p data-pid="j4DmLOkk">我把电梯按钮按住，她才着急的跑下来。我没有上电梯，等电梯门关上，看着她问她，需不需要我的帮助。</p>
 <p data-pid="uaudcQaD">她愣了很久，然后说 能不能借我的手机报警。</p>
 <p data-pid="vd8KDN1x">我帮她报警，她跟警察说她男朋友拿菜刀追赶他。这个时候有个男的，五大三粗的，从电梯下来。听到她在报警，就开始咆哮，让她挂电话。</p>
 <p data-pid="juZnI4nI">我搞清楚状况了，我就吼那个男的，指着监控给他看，我说 你敢动她一下试试，这里有监控。</p>
 <p data-pid="umI49TTr">然后我拉着那个女生，撒丫子就开始跑。脑子疯狂转，往哪里跑好呢？往大门口跑，那里有小卖部，小卖部老板是个男的！</p>
 <p data-pid="GVPLjqY8">跑到大门口，那个男的也追出来了。女生自从见到她男朋友开始，就一直在哭。那个男的就一直拉扯这个女的，一边拉还说：我打你了吗？我不是没有砍到你吗？</p>
 <p data-pid="a4kAUsWf">那个男生拉住女生就往回拽，我一把把女生抱怀里，背对男生，疯狂嘲那个男生吼：你滚远一点，不要碰她！听到没有！她不想你碰她！你他妈算个男人吗？ balabala不记得了，反正男生给我吼懵了。我好像是脏话输出了一波。</p>
 <p data-pid="DxOTdfN7">后来警察就来了，我就回家了。</p>
 <p data-pid="WFH5FRFD">回到家一坐下，我才发现我腿都在发软。想来也很后怕，我也不知道那个男生身上有没有带刀，就算没有带刀，我们两个绝对打不过他一个。</p>
 <p data-pid="-aMAzQ9e">当时就一个信念，如果我遇到这种状况，我也希望有人能帮助我，护着我，仅此而已。</p>
 <hr>
 <p data-pid="p_VutMbS">补充一下，我狗子让我非常无语！他满脑子要小姐姐抱抱，围着小姐姐转圈圈蹦来蹦去。养狗千日，完全靠不住！</p>
 <p data-pid="0nF1bXP0">再补充个后续，家暴男和小姐姐和好啦！我在小区碰到他俩手牵手散步来着，那个男的非常挑衅的看着我(我？？？)。再后来他们好像搬家了，没见过了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="HZoesCGL">8-26最后一次补更。</p>
 <p data-pid="hz5hUSfS">评论都说护着没必要了，说警察都不管，我多管闲事。</p>
 <p data-pid="vMgY75Cy">第一，我已经跑到开阔有摄像头的地方了，小卖部老板认识我正在小卖部外面抽烟看着我，如果那个男的真的还有后续什么动作，我相信他会过来至少询问情况的。</p>
 <p data-pid="9Swl9RRR">第二，警察带着真枪来的，上膛指着家暴男的，不要造谣警察不管事。很负责，还叮嘱了我，赶紧回去。</p>
 <p data-pid="2-J0G25s">第三，他们和好的后续我当时是没办法预知的，那是她自己的选择，我管不了，但是我能做的就是尽我所能帮助她。</p>
 <p data-pid="9rSOuTNq">第四，说我没有看到犯罪现场，多管闲事的人。她都那样了？还没看到现场？她的手机被菜刀劈成两半了。你非要血肉模糊才算家暴？搞不懂你这种神奇的脑回路</p>
 <p data-pid="eA6iM9dM">最后，说遇到不让帮的，说被家暴活该的。如果她是你自己，是你的女儿，你希望在这种情况下，有人帮她一把，还是害怕被讹袖手旁观呢？现在家暴出手已经变成扶老奶奶问题了吗？老奶奶我也扶，家暴我也帮。</p>
</body>