# 你生命中最有勇气和力量的瞬间是什么？
- 点赞数：67331
- 更新时间：2021年08月25日14时41分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22335730/answer/27293933
<body>
 <p data-pid="OE4_2lLc">初二那年，出车祸。旅游大巴，翻了还滑了50米，当时被我爸妈挖出来，浑身是血，左手只剩手掌心连着。玻璃扎进眼睛，但我意识清醒，那时候想不起疼痛感，只觉得被吞噬了，想睁开眼睛，想动一下，或者站起来，发现控制不了自己。<br>
  当时地方很偏，在山区。离市区五个小时车程。空气中汽油味，血腥味，还有哭喊声嘶吼声，世界都炸了，而且找不到过路救我们的车。<br>
  我平静地躺着，天下小雨，我爸妈崩溃了，撕心裂肺。<br>
  还好，他们都没事。 当地过路的好心藏民载我们去卫生所包扎，然后一阵阵始料未及的钻心，整个身体弹了起来。 <br>
  卫生所医生说，得截肢，不然失血过多怕有生命危险。我妈坚持不，她坚持要去大医院。她颤抖着说xx（我小名）你坚持一下，我们要尽力。<br>
  我说，好。<br>
  我被抱着，转移了不知多少地方。我没哭，现在想起那个时候，我想不到要用情绪去哭。平静到自己都不习惯，说话虚弱到连自己都觉得惊奇。<br>
  那一路换了很多车，最后才是救护车。颠簸，冰冷，因为失血过多一路挂着维持体能液体。<br>
  我对我爸妈说，我没事，你们别哭。 <br>
  我真的没事，爸爸受伤了，快点包扎，快点。 <br>
  各种辗转各种惊险和急迫，到城里医院出手术室，距离事发已经过了15个小时。<br>
  出事之前，我很爱哭啊，很娇气的那种小女生，屁大点事被我爸说一句都哭得委屈的啊…考试没考到前十名都足够让我难过一把的…坚强这个词我从没想过。 <br>
  但是，自事发之后的大大小小手术无数次，我没哭过。<br>
  因为手术疼痛或者面对自己的事实，也再没哭过。只是，身边的人看到我，会哭，没事，我来安慰。<br>
  所以我想我变坚强了点吧。</p>
 <p data-pid="3J8js66j">但是啊，还是有两次例外。<br>
  第一次。<br>
  术后有天，医生小哥给我换药，正巧我爸妈出去给我买东西。<br>
  他说，你爸妈真的太爱你。<br>
  我笑，是啊我知道。<br>
  他说，那天你们刚来，你爸妈冲过来对我说的第一句话是，我的手能不能移植给孩子？你爸说用他的，你妈说她的会好一点…还有，那天手术，你爸跪在手术室门口，哭嚎祈求。你可能没听到。<br>
  短暂的沉默，医生小哥说，好好恢复，就拿起纱布出去了。<br>
  我鼻子一酸，眼泪汹涌。<br>
  每每都会，情不自禁。</p>
 <p data-pid="qBv-cLOs">第二次。<br>
  我妈问我说，你担心你的手不？<br>
  我说不啊，然后偷偷看了她一眼。<br>
  她说，你害怕将来影响什么吗？<br>
  我笑，你怕人家嫌弃我，我嫁不出去呀？<br>
  她突然沉默了两秒钟，然后看着我眼睛特认真地说，妈妈养你一辈子。<br>
  我哈哈哈笑着走进洗手间，眼泪就掉下来了。</p>
 <p data-pid="g7xUScwx">嗯，回到原题。<br>
  我最有勇气和力量的瞬间。<br>
  从我出事那一刻起我知道我要勇敢，无论面对什么（当时在车上就开始考虑如果截肢）。<br>
  当我看到我爸妈的反应我就知道这世界上最爱你的人承受最多的疼痛，我不向前看，你叫他们怎么抗？<br>
  事后有很多细节，都让我觉得，没有他们，没有这样的他们，我将一无所有。<br>
  13岁的我，从那年起，就知道父母永远是我生命中不能辜负的人。我不知道自己是被上帝咬过一口的苹果还是其他什么大难不死必有后福，以后的我不去想。<br>
  但我感谢所有这一切经历。<br>
  没有什么阴影，真的，没有什么战胜不了。<br>
  经历让我开始思考关于生命的很多东西，那是我前所未有的体验。<br>
  不曾觉得伤痛是因为有爱把我包容，那段努力和坚持的时光，成了我美好的回忆。<br>
  他人经历的苦难从来不值得被夸大被标榜，而应该铭记的唯有那份对生命的热爱。<br>
  而家人是我的软肋，恩情无以为报，力量自此永生于心。想起 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/5dba233c836546f7dc6dddc61c4ddbe3" data-hash="5dba233c836546f7dc6dddc61c4ddbe3" data-hovercard="p$b$5dba233c836546f7dc6dddc61c4ddbe3">@腐生</a> 说，爱一个人的感觉是，好像突然有了软肋，也突然有了铠甲。我想亲情也会如此，这是最深沉的爱所有的共性。<br>
  这几年来，手术恢复之路，在北京度过的时光，一路上遇见的很多人看过的很多风景，同样让我觉得温暖又深情。<br>
  没有那么励志地成为多么传奇的人物，没有那么艰难地感受来自现实的痛苦，还是一样的成长一样的跌倒，一样的迷茫着一样的努力着。<br>
  唯一的不同，是心变得柔软，更加容易为细微的事感动，感觉到自己被这世界温柔相待。<br>
  我想，是那个瞬间起，我开始明白很多珍贵的情感。<br>
  这一切让我不畏艰险，只想坚强勇敢地走下去。<br>
   2014.6.26<br>
  ———————————————————————————————————————————<br>
  写下些许杂乱的文字分享，其实是一种倾诉，也是对自己的肯定和鼓励。<br>
  知乎真的是一个很宽容的社区，我总是能在这里找到感动，无论是对于别人还是关于自己。<br>
  评论区里大家说的鼓励的话，送给我，也送给每一个人~我想，最好的感动就是，有人感受你的感受，难过你的难过，然后一起往前走。<br>
  忐忑地写下个经历，希望更多的人，也许经历了悲伤、也许恐惧着苦难、也许在艰难的时光中挣扎，都请你们一定要坚强。<br>
  在这个不尽然美丽的世界，小小的我，幸运的我，和善良又温暖的你们相遇，得到祝福，传递着力量，真的是件很幸福的事。<br>
  感谢想关注我的知友，但还是那个原因，我的经历不是我的实力，我想让自己强大，强大到对自己的认可是和每个普通人一样，有学识，魄力，用干货来说服别人。这是我目前最有价值的答案，但是它的感情色彩很浓厚，为此被铭记总觉得心虚，就让我再好好努力一番吧~<br>
  如果有个别朋友想交流一些人生经验之类的，我很欢迎（感觉自己赚大了啊哈哈），请在评论区留言，私信你。趁这个机会和之前关注了的人交流哈哈哈不许说我狡猾【正经脸】<br>
  言辞不妥之处，烦请指正。:D<br>
   2014. 6.28<br>
  ———————————————————————————————————————————<br>
  前天晚上临睡前，打开知乎，得知这个回答上了知乎日报的时候，有点吃惊，有点慌乱，还有点害羞。自己从未想过这样一段经历能被这么多人关注，看到留言尽然是大家的问候、祝福，言语之间充满敬意、爱意。<br>
  评论区的留言中大家关心的一些问题（或者我没说清的），我想在此做个别解释（排序不分问题先后）。<br>
  1、我的手保住了（所幸我妈坚持要去市区的医院）。只是功能保留不多，变形严重些，但是不影响我正常的生活。相信我，一只手做事没问题的，而且力量得到了锻炼，也很灵巧。<br>
  2、每年都会去做一两次手术，添添补补、修修整整小零件什么的，尽量让他感觉好一些，稳一点，虽然功能恢复效果不明显。。但是但是最差的状态也不过是这样（我都觉得ok）， 总会更好的，不必担心。<br>
  3、谢绝转载，谢绝取消匿名。我真的真的是一个很普通的女孩子诶，有喜欢的有讨厌的，爱美爱玩爱吃，也有想要守护的人。我深知越大的圈子越容易把很多简单的情绪复杂化，磨灭一些美好和感动。所以请让它安静地呆在这里吧，这是只想给在知乎的你，说的故事:P。</p>
 <p data-pid="MFtfceLW">在努力的人那么多，无论是否坚强或者勇敢，都想要好好活下去，都在用心表达着对生命的热忱。感谢愿意分享经历的人，同样给我很多力量，也祝各位一切都好。<br>
  生活中的故事千千万。平凡如我，却被如此珍爱和善待。所感所闻良多，感情溢于言表，关切无以为报。<br>
  想要对各位表达的谢意，没有一一传达，但诚意不减。 <br>
  愿在这里因感动内化而成的善意，源远流长。<br>
  :D 感谢喜欢。<br>
  2014.10.6</p>
 <hr>
 <p data-pid="zr1G76L6">一直在玩知乎，没想到这个回答又被这么多人喜欢，真的谢谢大家。</p>
 <p data-pid="8njPHNqP">是的，距离初次回答7年了，现在的我已经在上海工作三年多啦，大学之后没有再做手术了，因为觉得一只手生活对我完全没影响～手术对功能改变不大了，手外形嘛我也不是很在意，所以就想更多体验生活（其实就是贪玩）。然后呢工作是喜欢的，也有好多爱我的小姐妹在身边，非常充实。</p>
 <p data-pid="KQnNUqEw">有坚持健身，可以在左手轻微辅助下做俯卧撑（虽然就几个哈哈哈），左边胳膊也有了肌肉，右手有了茧，也不再是当初做手术吃药时那样胖胖的了hhh。最近的愿望是体脂能够低一点，安心地吃喜欢的食物。</p>
 <p data-pid="IECWrHiz">离爸爸妈妈很远，总是很想他们，希望可以赶紧成长为独当一面、掌握更多技能的人，去一个离他们近一点的城市，每年多和他们相处一下。妈妈今年生病，身体不太好，总是遥远地鼓励我，让我自立自强，也依然以我为傲。偶尔会说希望我遇到一些好的人，遇到一段好姻缘。倒不是催婚，是希望有人和我一起互相照顾啥的，不过我用实力证明一个人完全木问题。7年前因为这个回答遇到了一个想守护的人被我弄丢了，但是他现在应该过得很好，谢谢他也祝福他。</p>
 <p data-pid="ZPNd5Fmm">人生太长了，我也曾质疑，也曾迷茫，也曾跌落谷底，也体悟到原来比起手术、事故，太多精神与感情上的伤痛更加难以痊愈，好在拥有自愈的力量让我一路向前，还是那句：拥有无数次跌倒再爬起来的勇气。最后，还是再次谢谢这个回答里的大家，提醒我不要丢了那个闪闪发光的自己。</p>
 <p data-pid="JgfaEGjE">这个故事本来只是人生中的一段，却因为你们温暖我整个人生（今后也将继续）伴我成长。也祝每一个看到故事的朋友平安喜乐，万事胜意。</p>
 <p data-pid="_gjl2Oep">2021.8.25</p>
</body>