# 白象工厂不也12小时2班倒吗，为什么还吹让工人有尊严的活着？
- 点赞数：6792
- 更新时间：2024年01月30日02时22分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/640087142/answer/3380677912
<body>
 <p data-pid="6jGKD3UO">因为他们不要脸啊，真的。</p>
 <p data-pid="wP0NYdlw">没别的原因，名族企业家，下限低到令人发指。</p>
 <p data-pid="auhd8Ycb">鄙人不才，没什么文化，我是真的进过厂。</p>
 <p data-pid="10hdMr9Y">有些人可能看过我上一条回答，我从化工厂跑路之后，进了乳液龙头，没错，就是你们知道的那个。</p>
 <p data-pid="oNvXPo-m">五险一金，社保八百，公积金300。</p>
 <p data-pid="rOeHTfUk">然后12小时班，他给你算11个半 白班11个。</p>
 <p data-pid="f-BWnwv4">中间吃饭要扣你半小时。</p>
 <p data-pid="3Wue1OHR">白班夜班白班夜班这么上，流水线哗啦啦开着。</p>
 <p data-pid="6RBdJCtH">当时那个人事招人的时候，是这么讲的。</p>
 <p data-pid="HbgG8w4a">“我们这里是不让坐的，因为坐着大家容易犯困，有危险。”我不知道她说这话自己心里想不想笑。</p>
 <p data-pid="R1tunqxk">然后工资说的是6100，但是他这个6100，要求你每月上满203小时，加上五险一金饭补全勤，全算进去6100。</p>
 <p data-pid="VKhZEhH4">每个班你可以去吃一顿饭，只许吃一顿哦。</p>
 <p data-pid="Gt5oGY1-">早餐是给领导和办公室行政人员吃的，你们工厂员工吃了要罚一百。</p>
 <p data-pid="CAIZdMl4">奇葩的在后面。</p>
 <p data-pid="sm9-xB9j">前半月满产，不让休息。</p>
 <p data-pid="unJ7U4gn">后半月停产，不让上班。</p>
 <p data-pid="yEkU-Fkh">我干了俩月发到手就2千到三千。</p>
 <p data-pid="j5GTdamc">你很少有机会能上满说的那203个小时，拿到他的工资。</p>
 <p data-pid="7M8gS-ZQ">最逗的是有一次，集团总经理下来搞那种军训，然后讲到，我们这有一个好处，月底能给大家休息几天，调整一下状态，我相信别的工厂是没有这个待遇的……</p>
 <p data-pid="L_2mZpLb">（我不想骂人，但是我现在都觉得他就是个傻逼……）</p>
 <p data-pid="jcXaO6Sl">各种规章制度罚款条例，安排的你明明白白的。</p>
 <p data-pid="TG4e5crv">我们蒙伊不差人，这是管理人员的口头禅。</p>
 <p data-pid="_TLz4O9_">每一个岗位一个人，精细到你无法去喝口水，上个厕所你都有点不好意思。</p>
 <p data-pid="Q9zCcLn7">没错，就是让你不好意思，因为你走了流水线不会停，你得拜托别的同事来帮你看着。</p>
 <p data-pid="6PK-M29X">这样他一个人看俩条线，时间久了，他多出去一分钟，你少出去一分钟。</p>
 <p data-pid="ApiPCeEV">你俩就斗吧。</p>
 <p data-pid="woCcATEn">我也不知道我这辈子怎么就混成这样，但是任何工厂只要你进去，你换工作也只是想着换另一个厂。</p>
 <p data-pid="tLcWSacs">我是真心希望大家懒惰一点，别那么上进，别为了世俗强加在身上的枷锁去干这种浪费生命的工作。</p>
 <p data-pid="Nezdm6u_">哪怕送点外卖，一个月我就挣一千，我就这么活了，活的舒坦点，有的吃吃点好的，没有了也饿不死。</p>
 <p data-pid="FYnUFmk9">工厂里的夜班，明晃晃的白炽灯打在身上，你分不清昼夜。</p>
 <p data-pid="Dvjr-oZ2">远在家乡亲人梦中的呢喃，提醒你已是深夜。</p>
 <p data-pid="NAT623YI">我早已听不清那是流水线的轰鸣，还是我长期熬夜不堪重负的心脏发出的噪音……</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>