# 如何评价贾平凹在采访中说「如果村子不买媳妇，这个村子就消亡了」「被拐卖要怪女人太好骗」这种话？
- 点赞数：9273
- 更新时间：2020年07月01日19时36分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45055496/answer/1286874390
<body>
 <p data-pid="WEDTiA7B">我看他写的这本书的时候是在高三</p>
 <p data-pid="JgJThrqf">给我的三观造成了极大的冲击</p>
 <p data-pid="1herQ5S_">当时高三有一次联考没考好，心态直接爆炸，整个人崩了，浑浑噩噩的一直哭。上晚自习实在上不下去了，去找班主任请假回寝室休息调整心态。回寝室之前顺手把舍友的《极花》带回去，准备看两页调整一下心态就睡了</p>
 <p data-pid="zGmLrbEe">结果，本来就崩的心态直接核爆炸了（微笑脸</p>
 <p data-pid="6ehjF9dS">请问这是什么？？？</p>
 <p data-pid="FKYrX2kZ">我不否认他在书里描写的人贩子对胡蝶的所作所为是可能发生的，在一定程度上理解书中那个落后农村对胡蝶的摧残，我也承认书中的地方势力勾结是存在的，甚至还庆幸买胡蝶的那个男人至少对她有一点点的关心（这是支撑我看下去的为数不多的动力）。</p>
 <p data-pid="vIvnlQAA">但是，这本书的结局直接把我点爆了</p>
 <p data-pid="ruYZXwib">我觉得，你可以写胡蝶带着孩子远走高飞，象征着被拐卖妇女也能获得新生</p>
 <p data-pid="AVAbWh-x">你可以写胡蝶的事引起地方政府重视，呼吁有关方面的改善相关政策</p>
 <p data-pid="MHj9kOe6">你可以写胡蝶被千夫所指，历经嘲讽，暗示社会对受害者的二次伤害</p>
 <p data-pid="E3ttlWp9">你可以写胡蝶不堪负重，苦苦挣扎还是选择了死亡，点明拐卖人口对女性的摧残</p>
 <p data-pid="kvS4CdNz">你甚至可以写胡蝶最后返回了那里，但是成为了行尸走肉，再也没有了理想与信念，麻木不仁的和村子化为了一体</p>
 <p data-pid="Yp7N0CMp">但你唯一不能写的就是胡蝶，一个一心向往城市美好生活，渴望用行动改变未来，即使被拐卖强暴仍数次反抗的女性，最终向买卖她的人屈服，心怀向往的回到了强暴她、凌辱她、将她视为生育工具的人身边，甚至对施暴者产生了依赖与爱意，对凌辱鞭挞她的村子产生类似“故乡”“归宿”的依赖情感</p>
 <p data-pid="4J6x-Rry">也许现实中存在着这种被拐卖妇女解救后选择和施暴者共度余生的案例，但是你贾平凹，是在创作文艺作品，不是在简单的口嗨。</p>
 <p data-pid="ZWqzxdfz">任何形式的文艺作品本质都是在向人们传递并塑造三观。不管是悲剧也好喜剧也罢，从古典文学到现实主义再到魔幻现实主义甚至是荒谬派，真正意义上的文学作品里体现的一定是正向的三观。这里的正向的三观不是一定要强调什么真善美啊，正义打败了邪恶啊之类的，而是指不管是什么内容的文艺作品，你的屁股要正，要有最基本的正确的价值导向</p>
 <p data-pid="t7rBEsvI">以现实主义为例，西方现实主义文学的主要色彩是黑色的，以工业革命为背景从小人物的命运出发，以小见大反映了社会的黑暗与不公。你可以写冉阿让一生奔波，一心向善但不得善终，但相信读过的读者不会认为冉阿让是个sb，反而会对整个社会结构进行思考，因为主人公从始至终的抗争是动人心弦的。读者从黑暗的故事中汲取了正的价值观，这叫成功的文艺作品，也叫经典。</p>
 <p data-pid="_Nk-b0jq">你贾平凹写的是什么？</p>
 <p data-pid="gkF9W-iZ">受害者向施暴者低头，反抗者向命运屈膝，甚至还隐含着欣慰和祝福，你这写的是书？？？</p>
 <p data-pid="UYItu3Nf">所谓的悲剧是将人世间最美好的东西亲自毁灭给读者看，目的是希望世人警醒并反思。你他妈是把美好的人性毁给大家看，同时大肆宣称这才是美好事物的最终归宿并洋洋自得。</p>
 <p data-pid="kD_4hD69">是，农村是不容易，农村男性是不容易结婚，地方势力也是有阴暗面，部分女性本身防范意识确实不太高</p>
 <p data-pid="_isGSlh8">但这是你宣称强奸者、施暴者有情可原的理由？？？贩卖人口的畜生就算全家绝后仅剩他一根独苗整个村里只剩一个男丁方圆百里没有一个女人，这也不是贩卖人口的理由。</p>
 <p data-pid="gORMi56x">你贩卖的是一条活生生的人命，你改变的是一位女性的一生，你摧毁的是她的肉体和全部精神，从她被拐卖的那一刻起，她就不再被人当成人了你知道吗？</p>
 <p data-pid="EXQz7N8B">贾大人你的屁股就是歪的，建议你女装被拐卖一次被极花一次试试，亲自感受原本美好的生活被撕碎，感受被四五个人按住强/女干，感受被千夫所指后，再写写《极花》</p>
 <p data-pid="jX5VvjEy">如果在这之后你还不改初心，那你赢了，你是我大哥，建议你去计生办发挥余热，我一定给你上香</p>
 <p data-pid="ediXzqp3">——————————分割线———————</p>
 <p data-pid="CzQp_NH0">我发现还有挺多人没细看我说的是什么就开始喷的，那我统一回复一下吧（以下均属我个人看法</p>
 <p data-pid="fmF_AxDh">“这种黑暗是事实，现实里就是和他书中写的一样残酷，答主也太傻白甜了吧”“文学作品就是要揭露现实，这是纪实文学”</p>
 <p data-pid="2SydG69o">兄弟，你真的看懂我想表达的是什么了吗？我当然承认现实中拐卖妇女是极度黑暗手段极其残忍的（要不然我写这篇答案的意义何在啊？），我坚决反对的是贾平凹这种美化人口拐卖和施暴者的行为，我抨击的重点在于他不应该以赞扬的态度歌颂拐卖并认为这是合理的，更不应该将主要责任推至被拐女性身上，认为她们应该听天由命，顺从拐卖</p>
 <p data-pid="aKnsFzJm">“这是斯德哥尔摩综合症吧？受害者爱上施暴者”</p>
 <p data-pid="J_-LbCtG">朋友们，这是斯德哥尔摩综合症的问题吗？他想要描写的主题就是拐卖女性是合理的，是女性自己爱慕虚荣造成的，并且赞扬这种拐卖行为维护了乡村结构稳定啊。如果他想描写斯德哥尔摩综合症，我相信他是有办法在不侮辱女性的基础上描写这一病状的。</p>
 <p data-pid="9ohnLc4k">“文学创作谈什么屁股正不正啊？你还能统一别人的三观？”</p>
 <p data-pid="hnv5oeYS">大哥，我建议你把我的答案的中间部分再读一遍，我都解释累了。我只说一句话：不管是想传递什么内容的文学作品，如果站在反人性的基础上进行创作，不管词藻多么优美内容多么现实其本质都是一坨shit</p>
 <p data-pid="b_4O9glz">最后的最后，朋友们，一千个人眼中有一千个哈姆雷特，大家有不同的看法可以在评论区友善的进行交流，贾平凹这本书本来争议就很大，所以讨论的激烈是可以理解的</p>
 <p data-pid="xsPn30E4">但是大家讨论的时候注意不要人身攻击，有理说理，思想碰撞才能共同进步。不要因为意见不同就非要辩的面红耳赤，没有必要哈。</p>
 <p data-pid="8eCrWMC8">我不会删除和我意见完全不同的评论的，因为我觉得从另一个角度思考也是很有意义的事情。但是在评论区恶意骂人的我是肯定会删了你的(｡ì _ í｡)</p>
</body>