# 有哪些让你庆幸及早脱粉的明星？
- 点赞数：5510
- 更新时间：2020年04月08日08时15分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/272476843/answer/393414606
<body>
 <p data-pid="7useBdqU">谢娜。不算狂热的粉，以前还是挺关注她的，觉得她挺不错的。后来发现以前自己瞎了。好歹是主持人，一点文学涵养都看不出来，别跟我说她是娱乐综艺，那么多综艺感强的艺人，说话涵养能力不比她强？多读书，充实自己，不要整天咋咋呼呼的。也不小了，看看人家董卿。多读书吧，可能是我老了，喜欢岁月静好，我还是匿名吧，怕她的一亿粉丝 哈哈哈哈哈哈哈哈哈</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9WBkd6kp">怎么说呢？我不是排斥她的风格，而是 她，并没有让我看见，她的成长。她在主持这条道路上，所积累的学识和涵养我并没有看见。也可能是我眼拙。很明显的，一个人的内涵就是学习，不断的学习和人生经验得来的。并不是她给自己的定位，或社会地位怎样。定位于气氛搞笑，就只是一直嘻嘻哈哈？？ 也可以带着学识的搞笑娱乐。参考撒贝宁，不过撒贝宁这种“北大还行的”“纵火犯”，也是难得了。</p>
 <p data-pid="AIfnh5QX">青菜萝卜各有所爱。</p>
 <hr>
 <p data-pid="kWqmkhw_">以上是原答案</p>
 <hr>
 <p data-pid="eaOwrZ0P">刚刚刷微博看到 吴昕讲故事 上热搜，有一丝开心，有人和我一样认同这位小姐姐讲故事环节的表现。我很久没看快本，以前我是每期都追，高三的时候周六晚上会考试，我一定是第一个交卷冲出考场奔回家看快本的那一个。最近一年多我不怎么看了，那天在微博看到黄磊有去，挺喜欢他的，就去看了一下。其中就有讲故事的环节，也是从那次开始，我再也不看快乐大本营，因为我觉得吴昕讲的非常好，无论前面多么偏离，她都能拉回来，可是最后投票一票没有。这种意义的投票，本身没有意义，但是我还是斤斤计较了，我看着满弹幕的“为什么吴昕没有票”，我就再也没看过了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T98w43VE">我并没有踩谢娜，捧吴昕。</p>
 <p data-pid="hrGh6rXM">我买过谢娜的写的书，追过她之前的节目，听过她的歌，可是时间久了，没有新鲜感。总是以前的重复，你们多了解一点就知道了。包括她的娜就这么说节目，我也追了。可是她讲的，她的书里都写过，可能是我太熟悉了，不太喜欢十几年重复听故事。</p>
 <p data-pid="OYt5r_kR">至于吴昕，我以前并没有关注到她，可能她光芒太弱了，但后来发现，把吴昕单领出来，她的才华和能力，就非常明显了。</p>
 <p data-pid="qrTl0vLX">多读书真的对自身修养非常重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SbmehrvV">我觉得主持人不是主人，甚至是个小角色。扩大嘉宾的优点，填补所有不安的缺口，而不是一直凸显自己。参看拜托了衣橱，谢娜讲陈伟霆夸她跳舞很厉害那一段（大概是，和嘉宾聊到陈伟霆，她突然来了一段，她学陈伟霆舞蹈，陈伟霆自己也花了很长时间，她只用了一点点时间就学会了，陈伟霆夸她，），这也是我对她好感骤减的关键点。</p>
 <p data-pid="sGiWW807">可能我要求过高，喜欢那种丢进人群不过于显露锋芒，单领出来可以独当一面的人。有才而不炫耀，不露山水的岁月静好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="SEDtGwgt">10.4更，(⊙o⊙)哇真的多人点赞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MQwp_MGT">2019.9.14 更</p>
 <p data-pid="oD0FWjy7">我无意在b站看到她的主持视频 “好美的烟花” 太可怕了，救命</p>
 <p data-pid="5Pc1x5Uf">为啥几十年“不学无术”还不自知，还反以为荣。朋友们，一定一定要多读书，不要炫耀，我妈常说一句话“半壶响叮当”，做一个“满壶”之人吧。旁边人太优秀了，不是自己不进步的“理由”，只剩可笑。</p>
 <hr>
 <p data-pid="AKRtiioB">4.7更</p>
 <p data-pid="vviEpSan">看评论好多讲吴昕那个综艺崩人设的事，综艺没看过，不做评价。至于提到吴昕，单纯因为那个快本的讲故事环节，被谢娜突显出来了，就提到了她。</p>
 <p data-pid="6EKAvmkt">听说谢娜又出书了，抬头看到书架顶的两本谢娜著作，答主当年还是太年轻了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，之前不是公开讲不再分享感情？？？ 粉丝真好玩，也好骗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="8nn54RNx">4.8更</p>
 <p data-pid="V9mcC6IV">是不是小时候看快本，爸妈会说这个节目疯疯癫癫的，尤其是谢娜……</p>
 <p data-pid="RqNhhTLe">答主先举个爪</p>
</body>