# 有哪些可以令人笑得窒息的笑话？
- 点赞数：5721
- 更新时间：2018年03月31日23时40分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/44323871/answer/355395213
<body>
 <p data-pid="z6t-i71t">来源:山鹰寂寞飞的糗百，半夜看这个笑的不行</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Jkrd-0F">小时候的农村，生活都非常节俭，感冒发烧之类的，怕花钱，一般都不会轻易就医，各有各的抗感冒土方。</p>
 <p data-pid="jYzjbZz8">比如我小爷，五毛钱一板约几十颗的感冒.通吃两粒，再扛一麻包稻谷，在堂屋围着桌子一圈圈跑，汗出如雨才停。</p>
 <p data-pid="VwxgD0Su">好多乡亲都是自备廉价的发汗中药，煎水喝后蒙头捂在被窝，冒汗冒的眼睛大了几圈才起床，基本有效。</p>
 <p data-pid="UjNMLwKX">更多人选择拔火罐，和一坨面，擀的饺皮般厚薄贴在背上，大搪瓷缸子里放一点废纸点着，火势正旺时扣在背部面皮上，吱溜溜吸出个六七公分高的大红包，吸个半小时，也能祛除湿气治感冒。</p>
 <p data-pid="WDUA7fFC">我惊天动地的第一次行医之路，就是从这里开始的：</p>
 <p data-pid="Q2AORMqS">那时老妈是拨罐能手，我经常跟着她给一些妇女拔罐，久而久之觉得自己也会，一直想找个时机练练手。</p>
 <p data-pid="2hOYuvDd">机会总是在不经意间到来。那个夏天，爸妈吵了一架，老妈气的跑姥姥家去了。</p>
 <p data-pid="Qi0N_ezB">老爸中午喝的烂醉，光着上身四仰八叉，躺在用竹棍编成的棍席上酣声如雷，顺脑门冒凉汗啊兄弟姐妹们，还不停的哼哼着。</p>
 <p data-pid="SIz6zqIT">经过我的初步诊断，应该是喝醉性感冒，终于到我大显身手的时候了！</p>
 <p data-pid="HH3nY-1D">果断和面擀好，想把他翻过来背朝上，可惜力气太小翻不动，急了，拿个撬柴油机的撬杠，几个伙伴用脚蹬住他屁.股，好不容易撬了过来，一翻身到了床边滚到地上去了，还是四脚朝天背朝下。</p>
 <p data-pid="Uns-tl94">胳肢窝下面皮撬掉了一块，突突渗血珠子，不敢再撬，那时候脑子灵活，想着在正面拔也一样。</p>
 <p data-pid="VCq8N6FF">看到脑门上有凉汗在冒，毫无疑问是那里着凉了，呸的一口唾沫吐在额头上抹抹匀，贴上面皮拿出搪瓷缸子，塞纸点火，熊熊火光中，我呯的一缸子扣在老爸脑门上。</p>
 <p data-pid="ACGR3A_8">当场吸住，脑门四周皮肤快速的被吸向瓷缸里面，眉毛嘴角都吸的向上翘，不一会露出了八个牙齿，熟睡的眼睛都被硬拔的睁开了一半。</p>
 <p data-pid="9nKPZBqY">有点害怕，但随即被伙伴们的掌声鼓舞了，一种质朴的乡村赤脚医生优越感扑面而来。</p>
 <p data-pid="I2XwZ8kL">事情就坏在我那个大头弟弟身上，那时他才两岁，当我拔萝卜般左右晃荡拽下搪瓷缸子，他看见红通通的一个大包，认定那就是咪.咪，非要上去吃.奶！</p>
 <p data-pid="XZhjL0ek">我化了一壶三.鹿，没想到这么营养的东西，他还不愿喝，仍然哭着往老爸头上扑。</p>
 <p data-pid="gk3IWhwN">我让二丫把弟弟抱去村里找人喂下，那时村里有孩子的人多，随便哪个喂一口都行。</p>
 <p data-pid="CBZ17_Mt">摸摸肚脐眼附近汗多，又在那上面来了一罐子，正在等待，二丫半边脸肿得猪头一样，抱着哭闹的弟弟又回来了。</p>
 <p data-pid="EdThkl0w">我一惊：被马蜂蜇了？</p>
 <p data-pid="D6_zQ_lS">她哇的哭了：村里人都刨地去了，我看二姐在家，说你把毛孩喂一下，她那当兵才回家的对象也在俺家，上去就和二姐打了起来，二姐把我脸都忽肿了……</p>
 <p data-pid="LA4tLePe">这下麻烦了，喂.奶咋办？</p>
 <p data-pid="GOPwUu6o">铁蛋忽然兴奋的说：男的也有奶！我看到俺妈唆俺爸的奶了，唆的叽啾叽啾的……</p>
 <p data-pid="88oubRkd">真的？我将信将疑把弟弟嘴巴摁在老爸胸上，哭声更大了，指着脑门大包：…要…要……</p>
 <p data-pid="w72bguL4">明白了，这是老爸的胸不够大啊，好办！</p>
 <p data-pid="2w6uBFrz">我照老爸胸上又贴了块面皮，瓷缸在肚子上还没取下来，一扭头看见一个插假花的玻璃花瓶，瓶口虽然比瓷缸大不少，但老爸宽阔的胸膛比它可大多了。</p>
 <p data-pid="2Fvx9kNe">拿掉花，瓶肚子有点大，怕吸不住，塞了好多纸，担心纸太多烧不透，家里有专门给别人抽水浇田的柴油机，用皮管抽了点柴油浇在纸上。</p>
 <p data-pid="GJspKkP8">划了根火柴往里一扔，轰的一声火苗直往外喷，我端着意大利炮般的瓶子，瞄准胸部，一瓶子扣了上去！</p>
 <p data-pid="arOC4X9h">哎玛，吸的吱吱的，脖子上，肚皮上，另一边胸上的皮肤，顿时像塑料见了火，飞速向瓶口聚集。</p>
 <p data-pid="gN2mQMUE">万没想到，面皮没有瓶口大，透过玻璃清晣的看见火纸直接烧在皮肤上，一股红烧肉的香味竟然都弥漫出来了……</p>
 <p data-pid="1cl2fgty">烂醉昏睡的老爸“哎呀…我靠…”一声大叫爬起来，手忙脚乱的用手拍打胸部，尺把长的瓶子牢牢的吸在上面，拍的当当响……</p>
 <p data-pid="7fr7Hv2X">伙伴们一哄而散，屋里就剩我和一只被踢的不停旋转的狗盆，我看老爸左右摇晃着那只瓶拔不下来，救父心切，捉住瓶尾底座拔河般一扯，“啵儿”的一声巨响，我闪倒在地，一股浓烟混着糊味从瓶口喷出，又黑又紫的硕大D罩杯胸，冒着热气露了出来！</p>
 <p data-pid="KerNAl03">不要说什么永远叫不醒一个装睡的人，那是你们手法不到位，老爸当时就完全清醒了，抄起铁锹就来拍我。</p>
 <p data-pid="Ofj7RLRL">紧急关头，打仗还得靠亲兄弟，我抓起哇哇哭叫的弟弟就朝老爸扔了过去，果然被我猜中，他本能的丢了铁锹接住弟弟抱住，我趁机慌乱的跑向院子，百米跨栏似的跳过几头肥猪和一条狗，风驰电掣的跑出大门……</p>
 <p data-pid="XruUwtM8">《功.夫》这部电影想必大家都看过，包租婆撵周星驰那场景，和我当时完全是一样样的，我俩玩命的在村子如周伯通追欧阳锋跑了N圈，以致于眼神不好的瘫老头李大爷，在门口都大骂起来：…现在女人都这么不要脸吗？喂个孩子连衣服都不穿……，后面骂什么已经听不清，因为我们已经跑远了……</p>
 <p data-pid="Ebz3FtpX">后来，咱爷俩都跑不动了，竞走环村一周后，变成了沙漠中快要渴死的人一样，前仰后合的拖着沉重的双腿踉跄挪动着。</p>
 <p data-pid="1ecq-nqF">我不敢回头，哀求着：…爹…求您…饶我一次吧……</p>
 <p data-pid="fKfJ8MHg">老爸喘气如牛回答：…别喊我爹…你就是我爹…爷…让我…踢一脚算了…多踢的是你…孙子……</p>
 <p data-pid="49dQLbp7">爷？这句话倒提醒了我，我赶紧手撑膝盖挪到了爷爷家。</p>
 <p data-pid="8ckDumkV">果然是卤水点豆腐，一物降一物，爷爷正在听收音机…听完我的话，拎着拐杖就出去了。</p>
 <p data-pid="MTc2X-s0">就听躲在大院外面的老爸在喊：爹，这次你真的不能再护着他了，特么的这小差点把我给火.化了……</p>
 <p data-pid="_Hcgj-W6">噼噼啪啪一通拐杖…老爸开始挪着累瘸的腿跑了，爷爷边追边骂：…天天喝的醉薰薰的，孙子不懂事给弟弟弄点奶吃，还有错了？奶.子烧焦了，咋没把你给烧.死…再敢打他，我剥了你的皮！……</p>
 <p data-pid="YTV-0Que">万幸万幸！一场灭顶之灾这才平息下来…那几天，老爸罕见的在骄阳似火的大夏天穿上了中山装，顶着寿星佬一样的脑袋在干农活。</p>
 <p data-pid="r_l5L8Iv">第三天午后，他脱了衣服，我一看黑紫的皮球胸上起了好多又黄又大的水泡，忍不住拿起老妈的手缝针，噗的戳破了一个……</p>
 <p data-pid="N4Se8GNC">就听村子里回荡着一阵大骂：玛个币你到底想咋样啊？！……哈哈哈哈哈哈……剥皮就剥皮吧…今儿我非打死你个狗熊……</p>
</body>