# 甄嬛和如懿的区别是什么？
- 点赞数：8201
- 更新时间：2024年03月19日15时44分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293834527/answer/3373246651
<body>
 <p data-pid="P-6g-HgT">经评论区提醒补充：</p>
 <p data-pid="j1mCr13t">甄嬛对“利益一致的普通朋友如端妃敬妃欣贵人（描述来源于评论区网友）”：送孩子送位分</p>
 <p data-pid="dDYi9UPN">如懿对好闺蜜舒嫔纯妃颖嫔容嫔：对舒嫔隐瞒避子汤真相；眼睁睁看着纯妃母子被自己的少年郎大骂殴打不出言制止；亲自劝告让心有他属的寒香见给她的亲亲老公侍寝；不送走嘉贵妃的狗导致五公主死亡和颖嫔流产。什么都不用做，但可以靠人格魅力吸引到很多好闺蜜，比甄嬛强。</p>
 <hr>
 <p data-pid="F-wPFpLM">以下原答（可能随时补充）：</p>
 <p data-pid="iQmcvL3w">甘露寺时期，甄嬛生完孩子身体没有养好，还是捡柴、洗衣、擦地，干各种粗活，温太医给她送冻伤药，她也第一时间分给瑾汐浣碧。</p>
 <p data-pid="n58qyYxd">如懿冷宫时期，进了冷宫也要保持体面，长指甲不能剪，护甲不能扔，晾衣服都得岔着仨大长指甲，估计连自己梳头都困难，何况别的粗活？</p>
 <p data-pid="BB_rsO3c">瑾汐对食事发，甄嬛先向皇后低头，试图大事化小，随后立刻找皇上求情，无果后亲自去慎刑司探望，安瑾汐的心，跟着又去找端妃帮忙求情。</p>
 <p data-pid="FCE3OdcF">浣碧因为瑾汐对食事发担忧甄嬛的清誉。</p>
 <p data-pid="h1T8uinY">甄嬛：这个时候是我的清誉要紧，还是瑾汐的性命要紧？</p>
 <p data-pid="Mlb6mnB_">救出来之后，她冒着开罪苏培盛的危险，提出让瑾汐和苏培盛分开，但此刻瑾汐已经爱上苏培盛，所以拒绝了。</p>
 <p data-pid="4TbFexJK">滴血验亲事件，皇后企图把瑾汐送进慎刑司，甄嬛绝不松口（甄嬛：重刑之下必多冤狱！）。</p>
 <p data-pid="zYckQQpT">惢心：为证主儿清白，奴婢得去（慎刑司）。</p>
 <p data-pid="lpOGfbxi">如懿：本宫会尽快救你出来。</p>
 <p data-pid="wll2pFhD">惢心（断腿之后）：奴婢相信，只有奴婢经过了所有的刑罚，才能证明主儿的清白。</p>
 <p data-pid="TIbB2iHg">如懿被怀疑跟大师私通，惢心被抓去刑讯逼供，嘉妃作为一个妃位打点慎刑司下狠手，她作为皇贵妃天天坐在宫里啥也不干。她不为自己辩白，也不找皇帝求情。皇帝主动来找她，她也没为惢心说一句话，最终惢心被打断了一条腿。而她为惢心报仇出气的所谓名场面，只不过是在当了皇后之后穿了嘉妃的耳洞。</p>
 <p data-pid="O-9JT4PQ">甄嬛慷慨解囊，帮助安陵容，给小允子的哥哥请太医，嘱咐给小允子准备厚被子，即使对康碌海这种人，也是给了银子让他体体面面地走，后续还在丽嫔面前帮他解围。虽然借佩儿传递消息，但终究是帮助佩儿脱困。无论她是风光还是困顿，都尽力不亏待手底下的人。</p>
 <p data-pid="6LSHf-yX">如懿生了孩子，接生姥姥尽职尽责完成工作，赏银却被扣了。问就是要祈雨，问就是舒妃过世了，可是对于接生嬷嬷来说，舒妃是谁？是她们连脚跟都摸不着的贵人。祈雨，可天不降雨，颗粒无收，苦的就是她们这种底层劳动人民，当然，清宫里伺候的嬷嬷可能也不够底层，但在皇宫里面，她们都比不上娘娘们脚上的一双鞋，身下的一床被。</p>
 <p data-pid="KJW0TdWM">如懿说下次生育再赏赐，可是谁知道宫里什么时候能有下一个孩子，有下一个孩子的时候还是不是这一批嬷嬷伺候，真到下一次了娘娘还记不记得这句话，甚至到下一次的时候娘娘还是不是娘娘？毕竟这一次如懿已经不遵守规矩不履行诺言了。完成了任务领赏是理所应当，凭什么还要等下一次？贵人们穷到需要从仆从嘴里抠钱祈福吗？</p>
 <p data-pid="38Wlf-DS">浣碧对安陵容掉脸子，背后嘴叶澜依，甄嬛马上发现，并加以劝导制止。</p>
 <p data-pid="fsWi6ybv">阿箬长街阴阳莲心，如懿不痛不痒申诉两句，威胁要罚她，但由于从未真正罚过，阿箬有恃无恐，继续辱骂莲心。如懿也没让人捂了她的嘴。</p>
 <p data-pid="ILcOjfMB">高贵妃要罚阿箬，如懿求了两句情，受到贵妃拒绝后便离开，既没留个人陪着阿箬，也没设法解救或减轻刑罚。而是跟阿箬说，“自己做错的事，自己担着。”然后自己回宫里猫着，等着阿箬跪几个小时后自己淋着雨爬回延禧宫。</p>
 <p data-pid="N2Lu1Bl8">这话在阿箬耳朵里什么意思？你犯了错，我绝不捞你。</p>
 <p data-pid="lfGLvitp">甄嬛手下的人，除了浣碧在甘露寺挨过一巴掌，瑾汐被抓去慎刑司，其余基本没当着她的面吃过亏（流朱撞刀的时候甄嬛在昏迷，不计入内）。但瑾汐进慎刑司时，甄嬛挺着大肚子四处奔走救人，即使皇上劝她放弃她都没有听从，几乎以最快的速度把瑾汐捞了出来。她没有嫌慎刑司暑热难当，也没考虑自己是个孕妇，就算要回宫休息也合情合理。</p>
 <p data-pid="ANIzClk-">眉庄假孕被禁足，甄嬛并不身涉其中，也不知道眉庄为什么会假孕，但为了姐妹急昏了头到处摇人求救，写信给宫外摇亲人抓刘畚证明眉庄的清白。</p>
 <p data-pid="jHkZKiZy">安陵容父亲押送军粮不力，她带着安陵容去求皇后，向皇后表态效忠，当晚又去求皇上，她甚至没有主动邀功是她帮着求了皇帝的。</p>
 <p data-pid="L0pOMQPo">后期海兰被魏嬿婉诬陷，关进牢房，传话希望见如懿一面，如懿不见。（当然，前期如懿有过雪夜救海兰的义举）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Be9cQ3Xs">甄嬛：我从没想过皇上的夜晚会属于我一个人；皇上是我的枕边人，也是她们的枕边人。</p>
 <p data-pid="FwLGAVYJ">甄嬛其实是有恋爱脑思维的，但她没有恋爱脑行动。她会因为皇帝宠幸/偏向旁人，而失落难过，她没有因为皇帝的凉薄就长期消极面对自己的人生。</p>
 <p data-pid="eqmZHEn8">如懿…还用举例吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sLyysSwP">甄嬛与人为善，除了上来就找事的余莺儿，她对陵容、淳儿、没开始害人的祺贵人、不得宠的敬嫔端妃、没摘下恶毒面具的皇后，都很不错。哪怕是满宫里人都不喜欢的叶澜依，她也送料子、邀请一起避雨，没有轻视她半点。</p>
 <p data-pid="XJg21Wzt">如懿对魏嬿婉的很多行事，虽然没有主动作恶，但在后宫给她自己埋下了一个极大的隐患。</p>
 <p data-pid="qed-0MLs">并且，如懿传没有拍的潜邸剧情里，如懿到底是怎么在潜邸为人处世的，令人难以想象，为什么嫡福晋之争到多年后都没有解开心结，为什么除了海兰纯妃，谁都看她不顺眼？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="81zv8mF8">甄嬛蝴蝶复宠后吓疯富察贵人，敲打齐妃，甚至还有曹贵人在一旁做目击证人，复仇、立人设，目的都达到了，从此后宫除了华妃没人敢明着面欺负她。</p>
 <p data-pid="Iv04D83o">如懿当上皇后之后，对嘉妃（也可能是贵妃，记不清了）：本宫对你赏也是罚，罚也是赏。</p>
 <p data-pid="YfVY8Wma">嘴巴上爽完了之后，如懿的女儿有先天性的心疾，怕嘉妃宫里的狗叫，她觉得不能用皇后特权办事，没把狗全部送走，留下了葬送亲生女儿和颖嫔胎儿的富贵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Io-ts7sI">甄嬛第一次怀孕（莞嫔时期），处处小心，但没斗过经验丰富的皇后；第二次怀孕（故衣后禁足时期），反将一军，求皇后保胎；第三和第四次怀孕（熹妃和贵妃时期），永寿宫的嘴最严，皇后都打听不出来消息。</p>
 <p data-pid="kxuVm9RY">如懿怀孕，作为皇后只能窝在被窝里点着蜡半夜吃杏干，周迅把这段演得很灵，但细想剧情是真窝囊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UtBIUH91">甄嬛打扮：初次合宫觐见，寻常发髻，清雅含蓄；见太后，不出挑，温婉谦卑；熹妃时期，被太后评价太简朴。大场合时，尽力守拙不显眼。两次勾引皇帝复宠时，第一次隆重打扮，蝴蝶复宠，第二次在凌云峰，尼姑装洁净到底。</p>
 <p data-pid="h0r1KWa0">如懿打扮：为了不出挑穿上了整个后宫最老气的衣服，头饰看着比常在贵人的还廉价。偶尔又出奇招当着皇后面穿皇后最喜欢的瑶黄牡丹，她跟皇后一起伺候皇帝这么多年，说不知道皇后喜欢瑶黄牡丹也没人信吧。出冷宫后的家宴，所有人穿吉服梳钿子头，就她特立独行，鹤立鸡群。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ARYnlpf">跟着甄嬛，做错过事情甚至害过她的人是有回头的余地的，比如浣碧、敬妃、叶澜依；做她的情敌是可以不被她针对的甚至得到她的指教的，比如孟静娴。</p>
 <p data-pid="vZtGCoAC">跟着如懿，做错过事情的人是会被孤立的，比如魏嬿婉，而她做的错事不过是甩掉了发展目标不一致的青梅竹马。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z_X5rwxi">甄嬛帮人：把会治疗时疫的温太医举荐给皇帝，让他在太医院平步青云。</p>
 <p data-pid="-fVjG9iS">如懿帮人：让惢心给凌云彻亲手做鞋子，给成了太监的凌云彻送枕头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AwaNnTsH">甄嬛管理后宫：管理后宫就像修剪花枝，留下我认为有用的，剪去我认为多余的。花叶和人一样，随时会旁逸斜出，留神着点吧。</p>
 <p data-pid="cY6wKgIx">如懿管理后宫：后宫有纯妃和海兰管着，本宫很放心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EE4g-RLY">对于家人的态度：</p>
 <p data-pid="cselnESW">如懿对皇帝：臣妾对皇上从未有过谋求算计！</p>
 <p data-pid="KauBhTFx">所以她父亲一把年纪去治水，因公殉职。</p>
 <p data-pid="n22cLTUb">甄嬛对皇帝：请皇上不要给臣妾父亲过高的官职，他真的已经年迈。</p>
 <p data-pid="xpSEsRFv">所以甄嬛父亲拿到了四品典仪的闲职，在京中养老。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OXqQiWAv">甄嬛辅佐皇帝：联合家人收集年羹尧的罪状，甄远道在外考察言官，联名上谏，甄嬛在内和皇帝配合，被贬蓬莱洲让年党放松警惕，最终把年氏一起拔除。</p>
 <p data-pid="9BJQYsPi">如懿辅佐皇帝：后宫有纯妃和海兰管，本宫很放心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m2WeloIc">闺蜜被害后的反应：</p>
 <p data-pid="1dci0Zte">沈眉庄受滴血验亲事件的刺激，难产血崩，甄嬛杖毙斐雯和净白，宫里宫外联合收集瓜尔佳鄂敏的罪状，铲除瓜尔佳一族；联合欣贵人的家族检举安陵容父亲受贿，安父下狱，安陵容彻底失宠；给安陵容拟侮辱性的封号，推动大封六宫削弱安陵容晋升的实际利益；利用狐尾百合藏香，揭发了安陵容用香料争宠和害死她的孩子的事情，扳倒安陵容。</p>
 <p data-pid="JBOwTJlY">舒妃从魏嬿婉处得知自己多年不孕，好不容易生下孩子还不能相见，都是因为皇帝的算计，绝望自裁。太后罚魏嬿婉日日掌嘴，如懿再没有更多行动。</p>
 <p data-pid="jsgIWpYM">海兰被人改了药量导致子大难产，她认为药经手的人太多，不好查就没查了，没有后续。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rHm6iMV5">惩罚恶性争宠的妃子：</p>
 <p data-pid="6MK8RlFt">甄嬛：糙米薏仁汤。</p>
 <p data-pid="7ZAaPG1H">如懿：板著之刑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ou5dywEi">对于背叛自己差点把自己害死的人：</p>
 <p data-pid="ocAcftB5">甄嬛：</p>
 <p data-pid="_5nDu1dT">前期：把下药的花穗和小印子交给皇帝处置；后期：杖毙斐雯。</p>
 <p data-pid="yKUkiTBj">如懿：</p>
 <p data-pid="Y3POS837">毒哑阿箬，上了猫刑（小说写的猫刑，电视剧播出版本没有，只能看出来阿箬有伤，不知道有没有拍摄）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1YqM8yb_">劝谏皇帝：</p>
 <p data-pid="exQ3Zxe7">甄嬛：引经据典；观察皇帝情绪，缓缓地试探性地说，且基本是私下的场合。</p>
 <p data-pid="ttpamip9">如懿：前期，生日当天求封李金桂，把来看望她的皇帝气走；后期：当着所有人的面，一碗醒酒汤怼皇帝脸上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jrlO3qou">甄嬛离宫前，除了为胧月打算，还安排了宫里人的去处，小允子跟了眉庄，佩儿伺候欣贵人，唯独送出去的菊青是不可能要回来了。</p>
 <p data-pid="NaQf7SVa">如懿断发回宫，翊坤宫所有宫女太监都落到魏嬿婉手上了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RkCKoZY3">甄嬛表现对皇帝的爱的方式：亲手烹茶，绣香囊，做寝衣，做合皇帝胃口的小菜，提前凉好甜羹，把自己觉得好吃的点心推荐给皇帝享用。</p>
 <p data-pid="Az-Sl52C">如懿表现对皇帝的爱的方式：在有富察皇后的情况下追着皇帝问一夫一妻制，皇帝敷衍，她撒娇推梯子走了；做了暗香汤不拿出来，还是宫女端出来又说了一堆好话，渣龙才高兴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZO2epM0N">甄嬛不爱的时候：团结闺蜜，养育孩子，照顾家人。</p>
 <p data-pid="C5S0UG6x">如懿不爱的时候：爱咋咋地，我都不在乎我自己的命了，还在乎你们的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q7n460Ev">甄嬛小产后因为皇帝不肯处置华妃而失望，复宠后表示：从前我觉得皇上的一喜一怒多么重要，现在看来还不如一盆炭火。</p>
 <p data-pid="a25HFPTt">如懿从冷宫九死一生出来后说，她最在意的是绝境中皇帝不肯放开的手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jjxmTDFa">甄嬛被怀疑：木薯粉局，积极解释，否认动机，靠拢皇帝，努力申冤；滴血验亲：花樽之争降低举报人可信度，积极解释，对皇帝卖惨，据理力争，提出新思路表示与温太医验亲即可，反应迅速，提出水有问题，才能拖到玉娆带人来救。</p>
 <p data-pid="mCQLBV8H">如懿被怀疑：白花丹局：（对玫嫔）“你要是这么诬蔑本宫，本宫也无话可说”；朱砂局：（对皇帝）“臣妾百口莫辩”。明明皇帝是很期待她开口解释的，只要她否认、解释，就可以去好好地查，至少不会那么快把她定罪并送进冷宫。</p>
 <p data-pid="k0dMHCaw">听说对家使手段勾引皇帝：</p>
 <p data-pid="8HkssyJT">甄嬛（对安陵容学冰嬉）：早有察觉，对安陵容养尊处优多年仍能学会冰嬉表示“真难为她了”</p>
 <p data-pid="xv4vtL9S">如懿（对魏嬿婉学各种技能以及私自去木兰围场）：事先全无察觉，事后跟闺蜜海兰聊天指责魏嬿婉“人品低劣”，“这番做派（指学舞蹈、昆曲等）勾引皇帝，是我们学不来的”</p>
</body>