# 蒙古是个怎样的国家？
- 点赞数：6285
- 更新时间：2017年05月03日23时08分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20345044/answer/88179536
<body>
 <p data-pid="JJq8ENro">内蒙人跑来答题。</p>
 <p data-pid="2kpFx1cK">在我看来，外蒙古是一个不靠谱的国度，政府和银民，都不靠谱。</p>
 <p data-pid="q5mOWhPY">内蒙的蒙古族重视教育、积极上进、勤劳勇敢，大学者、高官和大商人层出，我最好的朋友里，汉蒙各半。</p>
 <p data-pid="u4ATrGsH">但外蒙，那真是，只能说孟母三迁真正确，跟着老毛子，学不到什么好，以下内容听起来像段子，其实不是。</p>
 <p data-pid="1OLQ-Gww"><b>1.腐败得肆无忌惮。</b></p>
 <p data-pid="jsZrOdYB">援助项目大肆克扣，公然伸手要钱，内蒙人在那里做生意，每走一个环节都得上下打点，很多官员收了钱也不办事。</p>
 <p data-pid="Rbh0TXTy">有关案例：碰瓷中国：外蒙古境内草原大火，烧到中国，内蒙把火扑灭。不久又烧到中国，又扑灭。然后又一次扑灭。中国官员忍不了了：外蒙领导，你怎么不在你境内灭火？外：没钱啊，快给钱。内：要这么多！！！外：不给就一直烧过边境。内：我出人出家伙帮你灭。外：不方便，你给钱就行，要不给你打个折。内：不行！不同意就连另外的援助也不给了。外：不要着急。那就来灭火罢。其他钱要早些给啊。参加谈判的内蒙官员（也是蒙族）回来的路上一直在用蒙语说“不要脸”。</p>
 <p data-pid="ljaSsbsO">别问我为什么火总在边境烧起来，我不知道。</p>
 <p data-pid="PSXuG1PE"><b>2.水平不高气势很盛。</b></p>
 <p data-pid="d8vkmVfu">说大话、使小钱，每天呜呜喳喳，不干正经事。</p>
 <p data-pid="Rj_9YL8_">有关案例：我爹因为援助的需要参观一个样板大型养鸡场。厂长（留俄副博士）得意洋洋，大肆吹嘘其如何了得。我爹问翻译：是不是译错了，产蛋多少？产鸡肉多少？他又说了一遍。中方各位面面相觑：中国乡下任一农户即可完爆之。</p>
 <p data-pid="bw_0xESa"><b>3.喝酒之后，还是喝酒。</b></p>
 <p data-pid="rziQerzV">乌兰巴托遍地醉汉。当地工人成批喝醉无法开工。不管家庭、不管孩子，孤儿寡母哀嚎啼寒已是外蒙的社会问题。</p>
 <p data-pid="v0tXnBgR">有关案例：外蒙农业部官员来内蒙豪饮，日程表成了废纸，开会时在半醉之中。</p>
 <p data-pid="QnXhvBPm"><b>4.懒散到令人发指。</b></p>
 <p data-pid="3dHFgqsB">火车晚点一天，太阳往西走马上关门，草原上跑的马和一千年前没区别懒得改良。拿出的资料都是苏联人做的。内蒙官员：你们这些年有没有跟进？外：没有没有。苏联人走了，我们也不懂。你们懂的话，你们搞。要协助？没有，苏联人搞的时候我们也没协助。</p>
 <p data-pid="nBiYQmOx">有关案例：我家亲戚到外蒙交流，通知是上午9点开会，他们8点半到场，外蒙人10点半到的，大使馆官员：小伙子你刚来罢？上午的会到下午才来也是有的。</p>
 <p data-pid="N1bBhzC8"><b>5.对中国人很不友好。</b></p>
 <p data-pid="lsGN2Xrc">这边拿了钱，转脸就骂你。小偷打外国人，无业游民打外国人，警察也打外国人。评邻居：“俄国人坏，中国人更坏，会说民族语言的中国人（内蒙古的蒙族）最坏。”</p>
 <p data-pid="nudO0mAe">有关案例：自己搜，多的是。</p>
 <p data-pid="SON_kSgP"><b>6.挟洋自重，远交近攻。</b></p>
 <p data-pid="3h_6XAyT">到处要援助，说要和你战略伙伴，拿了钱。马上就找美国佬：我位置重要，可以帮你制衡喔。拿了美国佬的钱又来找中国：我很想向你靠拢，但人家给的多呀，来，再加点，呵呵呵。</p>
 <p data-pid="Ia1CxPcr"><b>7.经济落后，环境不佳。</b></p>
 <p data-pid="R1V8vCBh">就剩下挖矿、放牧了。不仅有自然馈赠的沙尘暴。一共200多万人，冬天还能整出雾霾呢。</p>
 <p data-pid="QQtaqYFO">我以为：当年的分裂对中国人来说是个悲剧，对外蒙人，也是一样。</p>
</body>