# 有哪些常人不知道的「常识」？
- 点赞数：13331
- 更新时间：2016年08月21日02时40分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39791312/answer/83629230
<body>
 <p data-pid="dEKHx0fh">评论区里说我答非所问的朋友，我很抱歉。不过请容我解释一下，我回答这个题目的时候还是年初。那个时候我看到的题目是“知识”，这个范畴就很广了，所以我才写了这些。但是不知道怎么过了很久之后居然改成了“常识”，这样我的回答就显然跑题了。每天都要在评论区回复解释个一两遍，实在太累了，只好时隔半年后再更新一次答案，把这些话写在前面了。</p>
 <p data-pid="uWfrlQ5y">答非所问，我也很无奈。只能说，对不起了诸位。</p>
 <p data-pid="i-plHq4C">————————————</p>
 <p data-pid="IC6Fd64_">以下所有都只是我看书时候看到的有趣的点，我把它写下来而已，信不信由您。我可以保证每一条都是阅读所得而不是我个人的发明创造。但我毕竟年轻，读书少，见识少，难免有疏忽错漏，欢迎各位大神指教。不过您要是觉得我就是在胡说八道，那就直接点反对就好了。</p>
 <p data-pid="OqTevQUk">最后，谢谢点赞的各位，谢谢</p>
 <p data-pid="ghrtD98O">————————————</p>
 <p data-pid="nrItI-kY">1. 妓院供奉的祖师爷是管仲，妓女们生意不好的时候就拿个尿盆跪在管仲牌位前，一边敲尿盆一边祈祷:“祖师爷保佑我生意好，客人多”。</p>
 <p data-pid="7ZBPky_D">2.明初大将汤和的曾祖父叫汤五一，祖父叫汤六一，父亲叫汤七一。一家子凑齐了劳动节，儿童节和建党节。汤和不按套路出牌，不然还能凑个建军节。</p>
 <p data-pid="ONY_3Tgo">3.樊胡子这名字乍一听是不是有种很糙的感觉，但这人其实没胡子，她是个女的。一个女的起名叫樊胡子就知道肯定不是一般人。她跟南汉末帝刘鋹说，我是玉皇大帝派下来辅佐你统一四海的。刘鋹很高兴，就把朝政大事都交给她打理。然后没几年她就把南汉折腾亡国了。</p>
 <p data-pid="IkdeNrFo">4.古人认为五月初五这天不吉利，称之为恶日。这一天出生的孩子也被认为是不吉利的，通常会被遗弃，孟尝君就是因为这个一出生就被他爹嫌弃。宋徽宗也是五月初五的生日，但他死活不承认，改成十月初十，称天宁节。</p>
 <p data-pid="YOZBT9YL">5.刘秀的女儿们都很克夫，大女儿刘义王嫁给梁松，后来梁松因诽谤罪被杀。三女儿刘红夫嫁给韩光，韩光牵连淮阳王刘延谋反一事被杀。四女儿刘礼刘（这名字咋想的）嫁给郭璜，郭璜牵连进窦宪的谋反案被杀。小女儿郦邑公主，被自己老公捅死了，老公一家子被杀。就二女儿刘中礼的驸马窦固结局还算可以，但也被牵连进堂兄窦穆的案子里罢官在家禁锢十几年。刘氏姐妹，专业克夫三十年！</p>
 <p data-pid="rMM7myst">6.宋代被废的皇后称之为教主，“本朝废后，谓之教主。郭后曰金庭教主，孟后曰华阳教主。”宋徽宗崇道，给自己封个“教主道君皇帝”，大家都说不吉利，丫不听劝啊。结果没几年金人就打过来了。</p>
 <p data-pid="vkYDQUG_">7.有一门学科叫粪石学</p>
 <p data-pid="GhIdp20p">8.古人认为春宫图可以防火，因为他们认为火神是个女的，她看到这种东西会害羞就不敢来了。有人会在房屋的房梁上放置一卷春宫图，用来防火。 清朝藏书家叶德辉在自己的藏书中夹放春宫图也是防火措施。明代时期甚至有将春宫图公然贴在门上的，用来“压邪避灾”。宅男们要是穿越回去就有福了，拿着纸巾逛街吧。</p>
 <p data-pid="Zbt0Ctnf">9.【圣娼】在古巴比伦时代，出生在当地的女子一生必须要做一件事，就是到阿芙罗狄德（希腊神话中的爱神）的神殿里去坐着，等待一个陌生的男子来然后与他。。。（你们懂得）女子们坐在一起，中间用绳子隔开网格状的区域，男子们可以随意挑选。他们来到女子面前，扔出一枚钱币（不论面值，女子不可以拒绝，否则就是犯了神的律条），同时要说：“我以米利塔女神的名字为你祝福”，然后就可以办事了。之后女子就可以回家，因为她们已经完成了神赐予的任务。这项任务是必须完成的，美貌的女子很快就可以办完事回家，而长得比较抽象的则要等上很久，有甚者可能要三四年才能完成任务。这种为陌生男子提供性服务，而得到的报酬则是完成了神的任务的形式被称为圣娼。在塞浦路斯、小亚细亚等地也有类似的形式，印度也有类似的圣娼，被称为“佛陀之娼”。那真是一个遥远而又美好的时代啊</p>
 <p data-pid="xiGnd0WD">10.【民以食为天 军以锅为旗】奥斯曼帝国最精锐的一支军队是苏丹亲兵，也被称为“新军”。这支军队最大的特点就是无论军衔还是军旗都与吃挂钩。他们的军旗就是一口锅，也叫锅旗。指挥官叫大厨，下面的叫发汤者，甜点师，面包师，洗碗工等。“掀翻大锅”则指的是军队的叛乱。</p>
 <p data-pid="WFMtPSnU">11.提到“手长过膝”应该很多人第一反应都是刘备，其实这不是刘大耳的“专长”。司马炎、慕容垂、宇文泰、姚襄等人都是手长过膝的（书上是这么说的，至于是不是真的就不知道了）。尤其要说到南北朝时候陈的君主陈顼，陈顼身高八尺三寸，手长过膝。他老婆皇后柳敬言身高七尺二寸，也是手长过膝。这两口子，真是绝配了。</p>
 <p data-pid="Y9nv4OMc">12.编纂《后汉书》的大史学家范晔童年很不幸福，他的母亲只是一个小妾，在厕所里生下了他。而且他一出生就遭遇了血光之灾，被砖磕破了额头，所以他的小名就叫做“砖”。呵呵，还好没叫厕生</p>
 <p data-pid="yY0FkDi2">13.据《五杂俎》的说法，明代皇帝大号后用帛擦屁股，而且必须是四川野蚕丝织成的帛，后来到孝宗的时候觉得太浪费，改用手纸代替。</p>
 <p data-pid="UGuZKH7W">14.明末两位皇帝名字里有“由”字，所以连带“油”字都要避讳不能说，宫中都把油叫做芝麻水（我原本的答案里说的是芝蔗水，是看王春瑜先生的历史随笔集《一碗粥装得下半部历史》里说的。刘若愚的《酌中志》里的说法是芝麻水，所以还是取前人的说法。之前是我疏忽，抱歉啊）</p>
 <p data-pid="X_VuY_XF">15.宋代有一种特别的买卖方式，叫扑卖，也叫博卖。具体来说约有三种方式，最常见的是掷铜钱，类似今天的扔钢镚，比如事先说好字面朝上算赢，那么买家扔出字面就可以白拿东西，反之卖家赢则买家白交钱。第二种是抽签，签筒里0到9十根签，抽三根加起来大于15就算赢。最后一种方法考验技术，扔飞镖。镖盘上印着各种动物，说好了扎中哪种动物算赢，扎不中就白交钱了。这种扑卖方式曾经一度盛行，下到水果衣服，上到宅院车马都可以扑卖。如果想玩扑卖你必须得运气要好，《夷坚志补》里就记载了一个运气极差的，扑卖柑橘结果输了一万文都没得一个橘子，“坏了十千，一柑不到口”。就算你运气好也有可能吃亏，搞扑卖的卖家大多有特制的铜钱，你怎么扔都是没字的一面朝上。扑卖在宋朝时期极为盛行，元朝时候也有记载，基本元末之后就销声匿迹了。</p>
 <p data-pid="PZnHDxIj">16.【产翁制】在我国古代南方及西南方的一些少数民族曾流行过产翁制，现在看来是很滑稽的。就是女人生完孩子之后立即起身，照常去干农活、做家务，而男人则抱起孩子躺在床上“坐月子”。亲戚邻里来道贺也是向男人贺喜，女人则要打理饮食起居伺候“坐月子”的丈夫。这种产翁制不仅在中国，美洲印第安部落及西欧的巴斯克人中也曾盛行。而在印度南部地区，妻子生孩子时丈夫要“陪产”，就是穿上女人的衣服扮成女人的样子躺在妻子身边，做出痛苦的样子模仿分娩时的状态，直到孩子生下来为止。这也算是产翁制的一种变相形态。</p>
 <p data-pid="CIouOOWG">17.根据《晚清侍卫追忆录》的记载，清初大内侍卫的总数是995人。这是多尔衮的安排，取九五之数，表明皇帝是九五之尊。这也可见多尔衮不是处女座，不然他一定要再加五人凑个整的。</p>
 <p data-pid="kyADQrtj">18.古人结婚讲究“六礼”，分别是：纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎。这几个环节里有好几个要用到大雁做信物，但大雁也不是遍地都是的，所以如果弄不到也没关系，用鹅可以代替。如果家里穷鹅也没有，鸭子也可以凑合。如果实在穷鸭子也拿不出，拿块木头雕一个木鸟象征一下也是那么个意思。如果实在实在穷，穷的木鸟都没有。。。。。。那你都穷成这逼样了，还以为有姑娘能嫁给你？</p>
 <p data-pid="qli3MgxZ">19.明代内官机构分四司八局十二监，合称“二十四衙门”。四司里有个宝钞司，可能很多人会顾名思义以为这是印钱的地方，油水大大的。其实宝钞司干的活和印钱毛关系都没有，宝钞司是做厕纸的，“掌造粗细草纸”。而真正印钱的机构是户部下辖的宝钞提举司，就多了“提举”两个字，就从做擦屁股纸的变成了印钱的</p>
 <p data-pid="2fsiP0Kj">20.《新唐书》记载李世民的老爹李渊有三个乳房，比他更牛逼的是明朝的倪谦，他有四个。</p>
 <p data-pid="l-rgB-7A">21.张作霖曾提出过一个四民主义，四民主义相较之三民主义，多的那一项是民德。</p>
 <p data-pid="Dk9SqyPq">22.世界上第一家游乐园出现在十六世纪五十年代的欧洲，叫“快乐花园”。</p>
 <p data-pid="XUZPbipf">23.我国历史上第一位状元是孙伏伽</p>
 <p data-pid="y6Vkrrys">有人赞的话再更，没人看没动力啊(ಥ_ಥ)</p>
 <p data-pid="NK_Tu0sW">——————————</p>
 <p data-pid="11VXQsDh">过百赞了，好开心（我就是这么容易满足）那今晚再来更一发</p>
 <p data-pid="odZJEUHo">24.王维、倪瓒、米芾都是著名的大洁癖。</p>
 <p data-pid="vNC59n05">25.蟾蜍，也就是俗称的癞蛤蟆，五毒之一。在美国，曾经有人舔蟾蜍背来代替吃伟哥，也有人用这种方式获得快感，代替吸毒。上世纪五十年代，俄亥俄州曾对囚犯注射蟾酥碱来研究试图获得关于精神分裂和精神疾病的信息，但是被用来做小白鼠的囚犯们却看狱警的眼神都直了，“表现出不正常的情意绵绵”。“据资料统计，1958年以来，共有1925人死于蟾酥碱。”——《死亡大辞典》</p>
 <p data-pid="td2pIOp2">26.《菽园杂记》中记载回回教的人最擅长保养之道，保养的秘籍就在于“无他法，惟护外肾，使不著寒”。（外肾就是蛋蛋）至于保养的方法也非常简单，一学就会，“夜卧当以手握之令暖”，就是每天睡觉的时候一定要拿手捂着蛋蛋。而《菽园杂记》的作者对这个方法也很赞成，云“此说最有理”。大家有兴趣可以学习一下，古代传下来的保养秘方，一般人我肯定不告诉他。</p>
 <p data-pid="Rc9E_MZS">27.90年代初，有人在湘西一带发现了一个神秘的部族，他们自称“哈乱族”。当地男人经常聚集在一起洗澡，只洗小丁丁和蛋蛋，能洗一个多点。如果发现附近有船只 经过，就会站在石头上向船上的人展示自己的丁丁，如果你不看他们还会生气，会拿石头砸你。这是一群多么淳朴的人民啊，不知道现在还在不在。</p>
 <p data-pid="rxeFsWSw">28.通常我们表白的时候会说：“你俘虏了我的心”之类的词，但在摩洛哥的柏柏尔族，小伙子向姑娘求爱时，如果姑娘同意，她们会说：“你掳走了我的肝”。因为当地人认为健康的肝脏能给家庭带来幸福和美满。那里每年都会举办“新娘集市”，九月份举行，为期三天。这段时间，参加小伙子们看到中意的姑娘就可以上前求爱，如果姑娘同意，双方父母也不反对的话就可以开始恋爱了。而这种婚市，当地的女孩年满12岁就可以参加。12岁！！！</p>
 <p data-pid="-NzY1jgH">29.春秋时期邾国的第十六代君主邾庄公是个极品的洁癖，某天看见宫殿一角有一滩水就问这是怎么回事，守门的说这是夷射姑撒的尿（其实是夷射姑之前打过这个守门人，所以他故意洒水诬陷夷射姑），邾庄公听了勃然大怒，叫人赶紧去抓夷射姑，结果没抓住。邾庄公气的跳下座位来，结果不知道是眼神不好还是怎么的，一脚踩进炭炉里，把自己给烧死了。“滋怒，自投于床，废于炉炭，烂，遂卒。”</p>
 <p data-pid="ubtaJELK">30.【佳人已属沙咤利】大历十才子之一的韩翊（PS：大历十才子指的是唐大历年间的十位诗人，他们分别是：李端、卢纶、吉中孚、韩翃、钱起、司空曙、苗发、崔洞（一作峒）、耿湋、夏侯审）有一个小妾柳氏，最为宠爱，结果被藩将沙咤利（也写作沙叱利或沙吒利）给抢走了，把韩翊心疼坏了。后来虞候许俊知道了这事，又设计把柳氏劫了回来，二人得以夫妻团圆。后来这事就演变成了一个典故，来指代妻妾被有力者占有或夺取，沙吒利即代指强夺人妻的权贵。沙咤利这个典故宋人王诜用过，沈复在《浮生六记》里也提到过，《浮生六记·坎坷记愁》：“芸素有血疾。。。。。 自识憨园，年馀未发，余方幸其得良药。而憨为有力者夺去，以千金作聘，且许养其母，佳人已属沙吒利矣。”</p>
 <p data-pid="cGYAA0MM">————————————</p>
 <p data-pid="kUi6S9uR">居然过了五百赞，好开心，那就再更几个吧(๑•ั็ω•็ั๑)</p>
 <p data-pid="GJfAo9QJ">更之前先回答一下评论里的问题。</p>
 <p data-pid="iALnKdjn">第一个，为什么祖师爷是管仲？</p>
 <p data-pid="yjP263wl">答:因为管仲最早设“女闾七百”，实现了娼妓业的国营化模式。欧洲国家妓院的创始人也是一位挺有名的改革家，梭伦。管仲死于公元前645年，而梭伦改革是公元前594年的事，也就是说即便世界范围内，他也是官娼业的鼻祖。</p>
 <p data-pid="Gg7shTZv">第二个，关于哈乱族的问题。</p>
 <p data-pid="UL_StF7s">这个我是大学时候在学校图书馆里看的，书上确实写的是这三个字。这一段我印象很深刻，不过是哪本书我还真记不太清了，好像是性张力下的中国人。</p>
 <p data-pid="rMe4J-DN">好了，更新内容。</p>
 <p data-pid="2sv5fTB_">31.在明代，有北方边镇三绝之说，分别是蓟镇城墙、宣府教场和大同婆娘。</p>
 <p data-pid="mMaLH7QR">32.明清时候，北京有四座药王庙，是供奉药王爷的。这四者之中，最大的是南药王庙，而有趣的是，这座药王庙最初却不是为供奉药王爷而建，是给魏忠贤建的生祠。魏忠贤倒台之后，才给药王爷腾了地方。</p>
 <p data-pid="FUB_zVmO">33.清末时候，专门设立了一个虎神营。因为我们管西方人都叫洋鬼子，虎吃羊，神驱鬼，所以用虎神营来治洋鬼子。这文字游戏玩的</p>
 <p data-pid="rE-Mu4lK">34.清朝时候，紫禁城里不归太监们管的只有三个衙门：内务府、太医院、如意馆。</p>
 <p data-pid="rIavsKiD">35.中世纪时期的西方曾一度流行神判法，即对无法裁决是否有罪的人交由上帝来决定。主要形式有：水验法，扔进水里如果下沉就是无辜的（但这个判定时间会很长，基本在被宣布无罪的时候已经淹死好长时间了）。火验法，用手抓烧红的铁块或赤脚从烧红的犁头上走过，没有起水泡则证明无罪。最有趣的是对牧师的神判法，是要他吃一大块夹着羽毛的粗面包，如果不被噎住就是无罪的。</p>
 <p data-pid="ceLow7Mz">36.sodomy 意思是爆菊，是由Sodom这个单词衍生而来的。Sodom是圣经里的罪恶之城，音译为索多玛。</p>
 <p data-pid="kEQc7gIv">37.公元六世纪的东罗马帝国皇帝查士丁尼对同性恋厌恶至极，认为就是有这些罪，才会有饥荒、地震和瘟疫。同性恋者一旦被发现，要阉割之后游街示众。</p>
 <p data-pid="8_UKOEM3">38.一打是12个，但是baker’s dozen“面包师傅的一打”指的是13个。因为13世纪的英国，法令严苛。如果面包师傅在卖面包的时候缺斤少两或者在面粉里掺木屑，就会被用铁链捆在一个装满重物的手推车上，脖子上挂一大块面包游街。所以卖面包的都会在顾客买一打的时候免费赠一个，以免分量不够。</p>
 <p data-pid="FkLv0-Fp">——————————</p>
 <p data-pid="17i-PB_R">最后一发，再更12条吧，凑个整。</p>
 <p data-pid="JLMnfX8e">39.加西利亚的山民有一种巫术可以预测甚至控制女性的生育（他们自认为的）。具体做法有点复杂，需要在女性月经初潮的时候，取一只刚下生的鸡蛋。顶端打一小孔，滴入经血，几滴即可。然后把鸡蛋埋入床下的泥土里，九昼夜后取出。蛋里会涌出黑色的蛆虫，这蛆虫的数目就是这个女人一生所能生育的子嗣数量。如果这个时候把蛋扔进火里烧了，此女就终身不育。这个办法也不知道是谁想的，也太能作了。</p>
 <p data-pid="xz3N8RiB">40.沈括曾用木屑和蜡绘制了一幅《使契丹图钞》，这是一副山川模型的立体地图，也是世界上最早的立体地图。</p>
 <p data-pid="UeIGtHJ9">41.陈寿的《三国志》是世界上第一部用纸写的书。</p>
 <p data-pid="ffO9Mbk6">42.土匪帮派里分“里四梁”“外四梁”，也就是通常说的“四梁八柱”。“里四梁”是炮头（带头往前冲的神枪手）、粮台（管放粮管吃喝的后勤保障）、水香（负责站岗放哨的）、翻跺（相当于军师）。“外四梁”指的是秧子房（负责看管绑架来的人质）、花舌子（负责联络沟通以及给被绑架的人质家属送信）、插千（打探情报）、字匠（也叫先生，专门写绑架信的）。</p>
 <p data-pid="Y_qccRMl">43.土匪黑话里有些挺有意思，我随便说几个。比如管饺子叫飘洋子，饼叫翻张子，大米饭叫抻腰子（想不通是为什么），鸡蛋叫滚子，月饼叫齿轮子（这个挺形象），戒指叫韭菜叶（更想不通），抓俘虏叫捡蘑菇，死了要说睡觉，睡觉要说脱条。蛇叫钱串子，蜈蚣叫草鞋，猫是兰花马，蛤蟆是大花鞋。</p>
 <p data-pid="PEUqqj4H">44.明代时候，在鲁西南一带有种特殊的风俗，当地人66岁的时候无论到底是哪天的生日，这一年的生日一定要在六月初六的时候过。要做很多好吃的，以求延年益寿，叫“六月六，一块肉”。不知道现在还有没有这习俗了。</p>
 <p data-pid="D5RdbPNP">45.滕王李元婴是李渊的第二十二个儿子，此人在政治上没有什么大作为，在艺术上倒是颇有成就，工书画，擅音律。李世民在位的时候，对这个弟弟倒也很关照，任他逍遥自在。而李治对这位叔叔却是怎么也看不上，一上位就开始恶整他。某次封赏众人，大家都发五百匹绸缎，而发给滕王的却是两车麻绳。还公然宣称，滕王的钱够多了，赏些绳子串钱就好了（还有一位蒋王也被送麻绳羞辱）。李元婴最初的封地是山东滕县，但因为他太能闹腾，激起民愤。李治就把他迁到苏州，之后又贬到洪州。李元婴也不在乎被贬的到处跑，到了洪州就建起一座高楼，每天依旧拉人饮酒作诗，好不自在。那座高楼就是后来大名鼎鼎的滕王阁。李治听闻此事后又下旨把他贬到滁州，“环滁皆山也”，李元婴到滁州之后就天天游山玩水，依旧快活。没过多久，李治知道了他在滁州的“事迹”之后再度下旨，又把他赶去隆州。隆州比较荒凉，没有什么山水景致。李元婴就挑了一处安静的地方建了一座亭子，每天在亭子里画画。隆州蝴蝶多，李元婴就每天画蝴蝶。练的多了技艺越来越娴熟，后来开创了一个画派——滕派蝶画。</p>
 <p data-pid="Z0J8IM1j">46.《教坊记》中有一个叫苏五奴的家伙，这家伙的老婆很漂亮，又能歌善舞，惹得不少人流口水。有几个人就想了个办法，准备轮流劝苏五奴喝酒，把他灌醉，然后。。。。。。呵呵，你们懂得。这苏五奴倒也坦率，大大方方的说，你们只要给我钱，我喝米汤都能醉，不用浪费酒了。后世便以此为典故，将卖妻子的人称为“五奴”。</p>
 <p data-pid="1yXGGIPU">47.古代死刑犯背后插的那个木牌叫“ 明梏 ”明清时候民间俗称“亡命牌”。电视剧里都是写个“斩”字，再画个红圈。其实应该是写上犯人的名字和所犯罪行。刑场的位置各个朝代都不一样，北宋在五朝门，明代在西四牌楼，清代最熟悉，菜市口。</p>
 <p data-pid="-kUui8Iq">48.古代有一种养生秘术，叫“还精补脑”。具体做法就是在射的一瞬间用手指按压输精管，使其逆行入脑，可以补充精元，健康长寿。古人认为精液是有限的，是生命之液，如果用完了人也就要走了，所以格外珍惜。其实根本不可能，不过这种“还精”的方式倒是被世界上很多民族作为避孕方法来用，近现代欧洲人当中还间或可见。我国在60年代发行的生理卫生小册子中也曾积极推广这种方式来避孕。</p>
 <p data-pid="fXtkUUTV">49.清朝的南书房原本是供皇子读书的地方，后来到了同治光绪时期，都没有儿子，这个书房就空置下来了。反正空着也是空着，太监们就搞了十几个大缸在这放着做酱。宫里头每逢大小祭礼，点心吃不完，就赏给太监。太监也吃不完，就扔到那大缸里做酱。晚清时候，要与洋人打交道。外国人来觐见皇帝，得先让他等着，再去请皇帝来。在哪等呢，就南书房没人，空着，就把洋人领那去。也不知道谁想的主意，让这帮洋人和酱缸坐一块，一个个熏的脸都绿了。</p>
 <p data-pid="hG7HPjFn">50.古代有些官称挺有趣，比如汉代有个官职叫“大谁”，是管门禁的。周代的“大罗氏”，专门抓鸟捕兽的。“飞龙使”，唐代养御马的。“太和山提点”，明代管道士的。“巨帅”，太平天国后期石达开设立的官职。“卡伦侍卫”，清代边疆设立管理游牧和贸易的。还有一个“劝爽”（这个容易想歪），这是南诏政权里的官职，类似今天的人事部部长。</p>
 <p data-pid="00DXW4xE">看这么长的答案累了吧，您辛苦了( •̀∀•́ )</p>
 <p data-pid="tTSVsCUN">---------------------------</p>
 <p data-pid="r2vAGc1r">最后一次更新</p>
 <p data-pid="Z8vjzR0r">没想到这么久了还有人在看这个答案，谢谢各位。</p>
 <p data-pid="Zw5JRfsD">这个答案也懒得再更新，放一个传送门吧，没看够的可以去这个问题下接着看。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/40078240/answer/85349212" class="internal">有哪些很污的冷知识？ - 朱权的回答</a>
</body>