# 成都大学毛洪涛溺亡调查结果公布，你怎么看？有哪些信息值得关注？
- 点赞数：21015
- 更新时间：2020年11月27日23时45分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432244987/answer/1598441481
<body>
 <p data-pid="5-otzUiP">不要再争了，要相信调查结果，事实已经很清楚了。</p>
 <p data-pid="HkMPyaCK">王清远，是优秀、正直、清廉的好干部：</p>
 <blockquote data-pid="EiBedwnx">
  王清远同志2018年获得国家自然科学奖二等奖，2019年入选<b>中国工程院院士有效候选人</b>、<b>天府杰出科学家</b>，是<b>国家杰出青年科学基金</b>获得者。
  <br><b>未收到</b>反映王清远同志的信访举报和问题线索。
  <br><b>未发现</b>王清远同志在公共资金、国有资产和国有资源管理分配使用中存在违反廉洁从政规定的问题。
  <br><b>未发现</b>王清远同志存在违纪违法行为。
  <br>
  谈话对象普遍认为王清远同志<b>属于学者型领导干部，性格很直，有什么不同意见，均直截了当、当面表达</b>，有时比较固执，但没有发现王清远同志“独断专行”和“用阴招、泄私愤”的情况，也未发现“拉帮结派”的现象。
 </blockquote>
 <p data-pid="gyCpGiEh">成都大学，是锐意进取的好集体：</p>
 <blockquote data-pid="R3abRJwT">
  成都大学自2006年以来，先后划转并入了成都教育学院、成都卫生学校、成都幼儿师范学校、成都铁路中心医院、铁道第二勘察设计院医院、四川抗菌素工业研究所，经历多次合并，客观上给学校的班子建设、文化融合、学科整合、制度建设带来了难度。近年来，四川省、成都市<b>高度重视</b>成都大学发展，从部省高校选拔优秀干部人才充实学校班子和学科团队，形成了较为完善的学校管理制度和运行机制。调查中，谈话对象普遍认为，在学校党委坚强领导下，<b>学校党的建设、学科建设、教学管理、教育质量都上了新的台阶</b>。2016年，学校首次进入国际自然指数榜单，2017年学校成功获批博士学位授权立项建设单位，2018年学校成功由成都学院更名为成都大学。2014年至2020年，硕士学位授权点从1个一级学科增加到9个一级学科和类别，研究生招生专业从6个增加到24个，承担国家重点研发计划及重大专项14项。学校<b>“软科中国大学”排名</b>从2017年445位上升为2020年266位，<b>国际自然指数榜单</b>全国高校排名从2016年363位上升至2020年166位。
  <br>
  2019年12月，学校第七次党代会确定了<b>“六个一流”建设目标、七大建设工程和六大重点改革任务</b>，作为全校未来五年工作的蓝图。学校师生普遍反映，近年来<b>学校建设管理日益规范，发展目标更加清晰。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="53w3INoD">至于毛洪涛，传播不实信息，采取极端行为：</p>
 <blockquote data-pid="wey2QxG7">
  毛洪涛同志长期以来工作上自我要求高、压力大，出现明显身心疲惫状态，其社会角色、自我预期与心理感受落差较大，缺乏专业医疗帮助和有效疏解，在较长时间内其焦虑情绪日益加重，在认知上逐渐形成一种思维定势，并<b>采取极端行为</b>。
  <br>
  毛洪涛同志微信朋友圈所发内容<b>缺乏事实根据</b>，与调查谈话中成都大学领导班子及师生反映情况和实际感受出入较大。
  <br>
  毛洪涛同志反映的“不讲政治、破坏规矩”的问题缺乏事实依据。
 </blockquote><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.12388.gov.cn/mx/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中央纪委国家监委举报网站</a>
 <p data-pid="YQDBN881">链接建议到浏览器打开；读完举报须知要给下面已读的方框打勾才能下一步；验证码区分大小写；提倡实名举报，匿名举报的姓名和身份证号可以不填。</p>
</body>