# 成都大学毛洪涛溺亡调查结果公布，你怎么看？有哪些信息值得关注？
- 点赞数：5792
- 更新时间：2020年12月11日14时16分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432244987/answer/1599837390
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="3OQVAu7S">我不太想看，其实也不太想说话。</p>
 <p data-pid="j60hRk5V">因为我说的话没有人会高兴，但却是极难辩驳，最接近事实的：那就是这样的结果从一开始就是理所当然的。</p>
 <p data-pid="7UwAVB0o">最初我看到毛书记自杀的新闻时，在看到遗书是朋友圈公布那刻，其实心里面就有了一半的结论了。</p>
 <p data-pid="atBuT2RT">待到新闻虽然铺天盖地，但中纪委沉默不动，毛书记家人一言不发，这件事情的真实性质已经是板上钉钉了。</p>
 <p data-pid="Xbe1Xw8I">没有哪个具体官员愿意出来讲话，是的，因为这件事情严格来说，非常的荒缪至极。</p>
 <p data-pid="FNhwK59W">因为这是两种共产理念的交锋结果。</p>
 <p data-pid="F3R-BeTn">因为这纯粹真的就是理念之争。</p>
 <p data-pid="hkPF02x9">而理念之争是没有人愿意站台的。</p>
 <p data-pid="IwzT0K5Q">如果王清远是因为有贪腐经济问题，有利益集团，以毛书记的能量，不至于请不动中纪委下来彻底根除，要知道王清远本人也是党委副书记，他的职位也是上面给的，上面想要撤他下来，只不过是一个文件的事情。</p>
 <p data-pid="nZoIiQvF">但很遗憾的是，没有，不可能有，因为毛书记的遗书，完全没有提到任何具体的贪腐事项。</p>
 <p data-pid="j-ntj4fG">毛书记之所以会被认定为一时间的心理压力从而采取极端行为，正是因为他自杀抗争的方式，实际根本没有任何道理。</p>
 <p data-pid="T_EsoyyA">他不是真的在面对自己无法抵抗的某种利益集团，事实上，作为有多年从政人脉级别的体制内老干部，以他的能力，只要能够有一点儿证据证明王清风涉嫌贪腐，就可以请动中纪委下来一锅端，他是有这个能量在的。</p>
 <p data-pid="5iIC62wn">按理来说，如果他打算以死明志，根除恶势力，那么他一定是尽了全力而不得，才下定决心如此，那么他的遗书至少会有三份：一份，是留给家人，回想过去，总结经历，安抚亲族，并交代财务遗产处理。一份，上达中央，列举证据，阐述缘由，请求帮助，再一份，单独留给最为信任的过的，比自己职位更高的人，所有证据，细节，毫无保留，关键时候拿出来，做一锤定音。</p>
 <p data-pid="xXHYRovM">以他多年的从政经历，心思缜密，绝不会连这些都想不到，发在朋友圈，是非常诡异且毫无道理的做法。</p>
 <p data-pid="V_jQHfSf">除非他知道，这到底是理念之争，就算自认自己道理再正确，思想再端正，说到底也不可能阻止对方，激昂之下，以一死明志。</p>
 <p data-pid="JQ0VM151">这个理念，非常的简单，就是资本与共产之争。</p>
 <p data-pid="UtC-e7t-">王清远，典型的学者思维，对与客观世界资本主义发展的现实非常清晰，他在成都大学的策略就很直接：就是把大学当做企业来经营。</p>
 <p data-pid="bsUWZeBA">大兴土木，改建设施，完善设备，争文明城市，明面上做到最好，然后以光鲜的数据和条件，得以被批准更多的资金，从而吸引大量的人才，走的是以资本吸引人才的，私企的道路。</p>
 <p data-pid="gckzrw-Y">至于学生呢？学生被当成员工在使唤呢。</p>
 <p data-pid="ZYAYnPUL">你要说是不是这很黑暗，不，这是资本常态，等到成都大学能够吸引到更多资金和人才，学生的好处自然也就随着水涨船高，比如毕业证书含金量，科研申请资金，资格，教育资源，就业机会等等。</p>
 <p data-pid="5VoWS1dw">毛书记则不同。</p>
 <p data-pid="WhoVhtXu">他是一个纯粹的共产党员，而共产主义，是以人为本的，放在成都大学环境里，就是一切行为，都要以学生为本。</p>
 <p data-pid="lKgvprNs">大兴土木，装潢表面，所消耗掉的资金，原可以放在培养更好的学生身上，只要教出来的学生有出息，就是为国家做了贡献，只要是为国做贡献，成都大学就算永远不能成为top10这样的高校，又有什么关系呢？我们是党员，是为整个党服务的，不应该有区域之分，地段之别。</p>
 <p data-pid="89cRDi17">是啊，这道理也是没有错的，毛书记是个很关心学生的好党员。</p>
 <p data-pid="MTgwtNlF">可是现实里，理想主义总是很脆弱的，王清远也很清楚，如果成都大学不去争夺未来的教育资源，那么教育资源最终会如同现在所有人看到的那样，会集中在屈指可数的几个超一线城市，而外来的人将陷入固化的恶性循环，再没有出头之日。</p>
 <p data-pid="wzXicwq7">你要争，你就得走竞争的路线，而竞争里最大的牺牲品，当然会是学生，他们中的很多人，是享受不到未来教育资源带来的利益的，因为他们不一定是成都的本地人。</p>
 <p data-pid="UE1Z_g9y">某乎其实天天在说教育资源集中化内卷严重的问题，是个路人都知道内卷了。</p>
 <p data-pid="qktLJkF-">但却没有几个人能够把这些与大学里的现象联系起来，都是带着情绪，结果偏离了主题，变成了区区反腐的小打小闹。</p>
 <p data-pid="zDxw7imr">可是这联系是那样的残酷明显：你如果是成都人，你无法说服自己赞同毛书记的观点，哪怕那是正理。</p>
 <p data-pid="e0Eeens1">因为你一家人的户口在四川省成都市，只有成都大学未来抢夺到优质教育资源，能够成为TOP10级别的高校，才能保证你的后代以后能够有条件去和发达一线城市户口的孩子一争高下，都是为国家做贡献无关高下这种高尚的话，你说不出口，【人终究是有私心的】。</p>
 <p data-pid="NJ7tQkpa">这个理念之争本身太过庞大，本质上是关系到全中国未来发展的核心理念，所以，本就不可能有人能够出来站台。</p>
 <p data-pid="KaOGY48p">毛书记之死，本应该掀起的，是对整个教育体制的重大质疑。</p>
 <p data-pid="1ASoJ2tk">让毛书记所觉得无路可走的，是这个不断内卷的教育环境下，未来不可避免的事实。</p>
 <p data-pid="BR4cwQ0c">他其实知道王清远说的话没错，他也知道王清远如果能够成为院士对与成都大学意义重大，他更知道自己没有办法改变，只是他作为党员，实在接受不了这样的现实，才做出来了极端之举，以死明志。</p>
 <p data-pid="go7p6NVR">他的死是一个警钟。</p>
 <p data-pid="b_h1UG6i">对整个教育体制极度内卷化最终脱离共产理念的重大警告。</p>
 <p data-pid="G2zGBB7_">这样沉重的话题下，对于王清远的调查报告，根本不值一提，因为王清远肯定没有问题，早二十年前，几个没有权力的记者，在那个贪腐黑暗的环境下，凭着暗访拿到证据，都能扳倒省长，副省长级的人物。</p>
 <p data-pid="A1u3Lkpn">堂堂党委书记还没落魄到连举报个校长都举报不动。</p>
 <p data-pid="zUucTT92">他所面对的问题，只可能是真的没有办法解决的问题，不是倒几个人，换一批人就能行得通的，他阻止不了王清远这样同为党员的同志去走资本道路，他甚至不知道这样做对不对了，这是这个时代背景下，不管大人物还是小人物，都会有的，被历史车轮碾压的悲哀。</p>
 <p data-pid="YypEGiI6">我其实想说，是有办法解决的，虽然那条路还很遥远，但确实可行且一步步的在走着。</p>
 <p data-pid="XXhhZaTY">但人已逝去，终究无力，若有一天完成了全新的教育体系，路过成都时，才能告慰下这位老同志罢。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>