# 成都大学毛洪涛溺亡调查结果公布，你怎么看？有哪些信息值得关注？
- 点赞数：27345
- 更新时间：2020年11月28日01时02分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432244987/answer/1599157313
<body>
 <p data-pid="JTPD-AAB">我和很多答案的看法不同：<b>人没有白死。或者准确点说，没完全白死。</b></p>
 <p data-pid="iEPdlMS0"><b>王清远一定会从校长的位置上去职，其政治生命终结。最快半年就能看到。</b></p>
 <p data-pid="EUGxiIRS">调查组肯定没有从程序上查到王的问题，这是肯定的。现在官员倒台，政治问题不是问题，没那么傻的官；作风问题也不是问题，那是个人的事情；工作问题更不是问题，怎么干都是可以讨论的，抓不住。唯一的问题就是经济问题，查不出经济问题，就炸不翻谁！<b>没有经济问题，那其他问题就不是问题；有经济问题，其他问题才能成为问题。</b></p>
 <p data-pid="jLSajQD0">从毛的绝笔来看，大多数着墨都在工作问题（拉帮结派，管理混乱）。经济问题有说，但是没有写出石锤，也不是重点，很可能确实查不出。王一定深谙只要把经济问题的屁股擦干净，就不怕任何调查。事实上也如此，毛拿他没办法，调查组按程序，也抓不到他的把柄。</p>
 <p data-pid="XbSR8rKR">王真的没问题吗？非也。很多答案都说了，你清清白白一身正气，人家为什么要搭上自己一条命去害你？这挑战常人逻辑，也挑战社会底线。</p>
 <p data-pid="PethTWoA"><b>但组织上可能真的无法从程序上将王查处。</b>王这个人太狡猾，如果组织能查到证据，毛何至于靠发朋友圈乃至最终死谏的方式？这就像美国的辛普森案，全美老百姓都知道他杀了自己老婆，但是从程序上，就是无法将其定罪。<b>这是一种“程序正义”困境。</b></p>
 <p data-pid="DaFJ2iFw">所以，王的倒台，一定不能通过“程序正义”，只能通过“结果正义”。<b>但组织上绝不能公开支持“结果正义”，如果允许，那会从根本上消弭权威性。</b>如果凭舆论，凭民愤，凭一条朋友圈去定人的罪，那以后诬告成风民粹横行，组织将再无任何权威，这就是地动山摇。可能很多人觉得这样想很可笑，毕竟远没到这一步（永远到不了），但是在其位者，这是头等禁忌红线，容不得一点苗头。</p>
 <p data-pid="FyiH2a_J">看看年初武汉的蔡院长，她引起的民愤大不大？多名医护人员的死亡，她有没有责任？然而她在疫情后的民意风暴中屹然不倒，而是在风暴过后低调去职（8月左右），从此再无声息。你们细细琢磨。</p>
 <p data-pid="3gU7zLJ_">王的下场，大概率和蔡一样。<b>这是一种潜规则：既维护了权威，又施舍了正义，给了民意交代。</b></p>
 <p data-pid="XkSBAZFZ"><b>人没有白死，王若去职，至少他用最惨烈的方式终结了王的政治生命，还了成都大学一片净土。</b></p>
 <p data-pid="rE2SVWd5"><b>但某种程度上，人确实白死了。因为罪恶终结于潜规则，而非终结于规则；恶行暴露于民意，而非暴露于法纪。几圈涟漪过后，世界一切照常。</b></p>
 <p data-pid="WqvK77S1"><b>能杀严世蕃的只能是徐阶，而不能是沈炼。</b></p>
</body>