# 如何以[我穿成了救赎文里的黑道千金，而男主是我爸的养子。]为开头写一篇文？
- 点赞数：5155
- 更新时间：2024年03月11日18时35分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/549893045/answer/2715573608
<body>
 <p>我穿成了救赎文里的黑道千金，而男主是我爸的养子。</p>
 <p>这是我二十年前就知道的事情。</p>
 <p>被救赎的人是他。</p>
 <p>而救赎他的人，并不是我。</p>
 <p>单纯善良的留洋学生季白羽，会带来他生命中唯一的光。</p>
 <p>自有光的高处伸出手，那叫救赎。</p>
 <p>而我，来自同一个深渊。</p>
 <p>我不过是一直将他作刃的执棋之人。</p>
 <p>尽管我欣赏他，怜惜他，可还是改变不了一个事实。</p>
 <p>唐佑，是唐乐仪养在身边的一条好狗。</p>
 <p>可他说，这是救命之恩。</p>
 <p>1.</p>
 <p>「阿姐，老陈那批货，有人手脚不干净。」</p>
 <p>唐佑回到公馆时，我刚刚从浴室出来，发尾还在滴水。</p>
 <p>他嘴里做着汇报，手下却熟练地拿起毛巾帮我擦干。</p>
 <p>「都给他。顺便找人通通消息，咱们也当一回优秀公民。」</p>
 <p>「阿姐的意思是，给警署通个气？」</p>
 <p>他太明白我的心思了。</p>
 <p>我的停顿让他停了手下动作，转身绕到我面前来。</p>
 <p>我抚上这张脸。</p>
 <p>十年时间，足够一个男孩长成男人了。</p>
 <p>初见时，他浑身伤痕累累，右脸上有一道新添的疤。</p>
 <p>曾经不到我肩的人如今高出一头有余，一张潇洒俊朗的脸上，右脸的疤压下几分稚气。</p>
 <p>「他觊觎我的东西，我就卸了他的手。」</p>
 <p>他任由我在面上摩挲，随后拽着我的手扣在他后腰。</p>
 <p>「我吃饱了才有他的份儿，可他自己先伸手了。脏了的东西，我不要。」</p>
 <p>细密的吻落在我锁骨，他的额头紧贴着我的脖颈处。</p>
 <p>丝质睡裙挡不住掌心透来的体温。</p>
 <p>「唐佑。」</p>
 <p>他停住，有些恋恋不舍地直起身子。</p>
 <p>「知道了，这就去办。」</p>
 <p>「乖，去吧。」</p>
 <p>送走夜半来客，我走到全身镜前站定。</p>
 <p>看着里面的丰腴美人，我只觉得熟悉又陌生。</p>
 <p>二十年了。</p>
 <p>故事终于要开始了。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我穿来这本书中时，只有十一岁。</p>
 <p>那天福利院里收到了一批新的捐赠书，我在图书室里做整理。</p>
 <p>分门别类之后，这本小说在其他名著中看起来格格不入。</p>
 <p>好奇心驱使我看完了这本书，其中有些情节看得我面红心跳。</p>
 <p>当天夜里洗过澡后，吹头发时因为老旧吹风机漏电死在了浴室。</p>
 <p>再睁开眼，我就成了书中的角色，唐乐仪。</p>
 <p>类似民国时期的设定，却是一个完全不同的世界。</p>
 <p>彼时这具身体也只有 11 岁，而我记得那本小说的开始，是在唐佑 24 岁时。</p>
 <p>也就是说，我要独自成长十年，才能见到 14 岁的唐佑。</p>
 <p>再长十年，才能展开书中的剧情。</p>
 <p>似乎与传统的穿越小说不太一样。</p>
 <p>没有剧情的二十年，足够我蜕变成另一种人。</p>
 <p>除却最初的兴奋和好奇，很快我落入了极大的恐惧之中。</p>
 <p>黑道上的事情并不像是小朋友过家家。</p>
 <p>我学会做生意，学会算计，学会黑吃黑。</p>
 <p>学会如何以一介女流的身份在偌大名利场里站稳脚跟。</p>
 <p>泥潭里生长，我并不清白。</p>
 <p>我只能守住最后的底线——</p>
 <p>不杀人。</p>
 <p>那是打破后再重塑的价值观。</p>
 <p>起初不是分不清对错，而是逐渐模糊了对错的概念。</p>
 <p>那微不足道的十一年在我心里的痕迹越来越浅，我甚至忘了那时候我叫什么。</p>
 <p>好像也是院长随意起的招猫逗狗的小名。</p>
 <p>二十年的磨砺，我成了唐家最优秀的少东家，唐乐仪。</p>
 <p>唐佑虽是我爸从百乐门的巷道捡回来的，却是我一手带大的。</p>
 <p>不为别的，他的眼神，像极了刚穿来的我。</p>
 <p>他很聪明，学东西极快。少费我很多事。</p>
 <p>他愈发成熟，看我的眼神越来越充满野心。</p>
 <p>起初我把那当做青春期的躁动。</p>
 <p>可后来发现，好像并不只是这样。</p>
 <p>3.</p>
 <p>一周过去，贺临川送来季报。</p>
 <p>贺临川是唐毅留给我最大的助力。</p>
 <p>他长我 3 岁，是扶持我走过这些年的人。</p>
 <p>比起常醉在酒场的亲爹唐毅，我更不敢在沉着稳重的他面前造次。</p>
 <p>自城西的地皮拿下之后，唐毅宣告隐退，如今唐家由我做主。</p>
 <p>虽非唐姓，贺临川是他默许的二当家。</p>
 <p>「唐佑带回来个女人。」</p>
 <p>「救了他？」</p>
 <p>「嗯。查过了，是季家的人，但不是眼线。」</p>
 <p>「听说了，小白花。」</p>
 <p>几句闲谈就此略过。</p>
 <p>只要不是对我不利，贺临川对这种事情不会在意。</p>
 <p>但只有我知道。</p>
 <p>季白羽的出现，证明了某些关键剧情的强制性。</p>
 <p>原书中唐佑是在交易中受了枪伤，逃出时遇到的季白羽。</p>
 <p>前二十年书中未曾涉及，不得一试。</p>
 <p>如今我换了处理方式，特地想试试这剧情能否有所逆转。</p>
 <p>谁知唐佑当街遇袭，还是带回了她。</p>
 <p>既然知道如此，那我就得为以后做谋划。</p>
 <p>书中唐佑在季白羽的帮助之下从泥潭里爬出，走在太阳底下，堂堂正正做人。</p>
 <p>但代价是整个唐家的覆灭。</p>
 <p>我拿不准这十年的庇佑能否换来一个良善结局，只能自己先做打算。</p>
 <p>一段时间的忙活，我收养了城内一众无父无母的半大孩子。</p>
 <p>包揽衣食住行，还为他们开设了学堂。</p>
 <p>唐毅起初不大明白我这突如其来的善心。</p>
 <p>在书房的利弊分析过后，他随了我去。</p>
 <p>其中有个叫承志的男孩儿，最是出色。</p>
 <p>算是里头的孩子王，懂事有眼色，聪明得紧。</p>
 <p>嘱他做了几回事，都是圆满交差。</p>
 <p>用得顺手，也就留在了身边。</p>
 <p>这番动静导致私下里风言风语四起。</p>
 <p>都在讨论，是否最近不见的那位成了弃子。</p>
 <p>我知道，他不会在意这些。</p>
 <p>可我结算本月开支这天，等来了还未养好伤的唐佑。</p>
 <p>「阿姐。」</p>
 <p>他隐隐带些委屈，右手上还缠着渗血绷带。</p>
 <p>那个绑带的蝴蝶结带着几分主人的娇俏，我知道，应当是出自季白羽之手。</p>
 <p>唐佑快走几步，半跪在我身前。</p>
 <p>侧脸贴在我膝上，声音闷闷的。</p>
 <p>「唐佑没有别人，只有阿姐。」</p>
 <p>见我不作声，他握住我的踝骨，仰头追问。</p>
 <p>没了对外人的傲气，平日无甚表情的脸上透着些稚气的无措。</p>
 <p>这般模样倒是从未见过，我伸手拂过他发顶。</p>
 <p>「可阿姐呢？</p>
 <p>「你是真的喜欢我，还是，每个小狗的头都想摸一摸？」</p>
 <p>4.</p>
 <p>唐佑提前送走了季白羽。</p>
 <p>离开前我见过那姑娘一面，感叹不愧是备受青睐的女主。</p>
 <p>她明媚阳光，没有世家小姐的教条，多的是学成归来的意气风发。</p>
 <p>一餐送行宴，正好奉上感谢她对唐佑施以援手的厚礼。</p>
 <p>吃得尽兴聊得开心，我倒与她一见如故。</p>
 <p>但这是与原书不符，让我有些出乎意料的走向。</p>
 <p>原剧情里她救下唐佑，并隐瞒身份跟来唐家。</p>
 <p>更大原因是自己偷偷回国，不想那么快回到家庭的束缚中。</p>
 <p>季家从政从军，家风严谨，家主说一不二。</p>
 <p>虽然如今各地军阀已经拥兵自重，但明面上还是官家说了算的。</p>
 <p>接受新式教育的进步学生，逐渐与传统旧思想形成割裂。</p>
 <p>那天唐佑与我说，他接回来时就知道那是季家的四小姐。</p>
 <p>想不通为何遇见得如此巧合，还以为是季家安排好的桥段。</p>
 <p>还想等养好伤之后调查一番，结果我先有了动作。</p>
 <p>自此事之后，唐佑待在我身边的时间越腻越长。</p>
 <p>借着受伤出不了任务的由头，来我身边揽下了一众琐事。</p>
 <p>当然，他对承志的不爽不做任何掩饰。</p>
 <p>在又一次冷语相向之后，我只能头疼地出言制止。</p>
 <p>「唐佑，何苦为难小孩子。」</p>
 <p>一双浓眉在高挺眉骨上拧紧，转过头来面上是还未压下的凶戾气息。</p>
 <p>「阿姐。」</p>
 <p>对我的语气就软了许多，他将下巴磕在我的肩窝处。</p>
 <p>「阿姐，查不出背景的小子，还是得留个心眼儿。」</p>
 <p>「你指望一个乞儿，能有什么背景？」</p>
 <p>忙完手上的活，我捏捏他的脸。</p>
 <p>「难不成阴沟里翻船？」</p>
 <p>好的不灵坏的灵，谁知这句，一语成谶。</p>
 <p>5.</p>
 <p>我醒在一个废旧的工厂里。</p>
 <p>空荡厂房里只有滴水的声音，昏暗灯光下一切都模糊不清。</p>
 <p>脑后的钝痛还在引发阵阵眩晕。</p>
 <p>我费力坐起，调整好被捆起来的身子。</p>
 <p>晕死前的最后一幕，是承志看向我那复杂的眼神。</p>
 <p>「抱歉。」</p>
 <p>他好像如是说。</p>
 <p>梨园上了新戏单，我只带了承志一人前去。</p>
 <p>也许是贺临川自幼对这梨园太过钟情。</p>
 <p>耳濡目染，我也养出个闲暇时间愿意听戏的习惯。</p>
 <p>贺临川人在临城，夜半才能回来。</p>
 <p>唐佑被公家批文牵绊住了手脚。</p>
 <p>就这一遭自行出门，还被人钻了空子。</p>
 <p>还未想通承志的反水，一阵嘈杂响起。</p>
 <p>有个人走进厂房，随即打开了盏强光灯。</p>
 <p>我被那光亮刺得睁不开眼，直到马靴踏在跟前才看清来人。</p>
 <p>「陈天富。」</p>
 <p>「啧啧啧，难为唐老板还记得我这个小喽啰啊，你看看。」</p>
 <p>随即而来的是一记响亮的耳光。</p>
 <p>我不是没被绑过，这是道上常有的事。</p>
 <p>不同在于幼时那次只是为了用我拿捏唐毅，目的不在我。</p>
 <p>而这次，是明摆着来向我寻仇的。</p>
 <p>「利」字当头，少不了亡命之徒。</p>
 <p>「钱要大家一起赚才香，唐老板怎么只给自己点灯，不顾他人生计啊。」</p>
 <p>陈天富龇着一口黄牙冲我笑，只是笑意不达眼底。</p>
 <p>还没来得及回应，门口突然响起了打斗声。</p>
 <p>哐当——</p>
 <p>半掩的铁门被人从外面一脚踹开，我看到了暴怒的唐佑。</p>
 <p>他大抵是来得急，孤身一人前来。</p>
 <p>放倒门外一众守卫，带着一身脏污和血迹闯了进来。</p>
 <p>我看着背光而行的唐佑，担忧竟胜过了有人来救的喜悦。</p>
 <p>他未痊愈的右手伤口再次撕裂开，鲜血沾染了整个掌心。</p>
 <p>「瞧瞧，真是自己养大的一条好狗，可稀罕主子呢。」</p>
 <p>陈天富抓着我的头发拎起上半身，我吃痛被迫起身半跪在地上。</p>
 <p>唐佑一下子青筋暴起，目眦欲裂。</p>
 <p>「阿姐！」</p>
 <p>6.</p>
 <p>「二公子，我劝你还是别轻举妄动。」</p>
 <p>陈天富从马靴里拔出一把匕首，刀刃在我脸边晃动。</p>
 <p>「人是我找的，消息是我放的，你有种冲我来啊！」</p>
 <p>「啧，二公子说的什么话，就是生生砍你一条腿，二公子也不会哼一声。」</p>
 <p>陈天富俯身下来，用刀面拍了拍我的脸，咧嘴一笑。</p>
 <p>「可要是唐老板有个三长两短……」</p>
 <p>「我让你放手！」</p>
 <p>唐佑想过来，又担心陈天富真的动手。</p>
 <p>不让我受伤，是他唯一坚守的信条。</p>
 <p>可如今的场景，我想他心里自责更多。</p>
 <p>「老陈，你想要什么？」</p>
 <p>不能让他继续主导场面。</p>
 <p>我终于稳下情绪，思索着对策。</p>
 <p>陈天富顿住了手中的刀，突然开始狂笑。</p>
 <p>「唐老板，唐乐仪。我从唐毅手里就给你们唐家卖命，没错吧？</p>
 <p>「我没有功劳也有苦劳，怎么连想多赚点钱都还要看你脸色，真把我当条狗使唤呢？」</p>
 <p>「我自认待你不薄，却没想到养刁了胃口。只为赚钱我也随你去，谁让你背后使阴招？」</p>
 <p>我紧盯着他的动作，继续挑他的火。</p>
 <p>「我当然不只要钱，我还要名声，我要当主子，我要站着一跺脚整个码头就要抖一抖！</p>
 <p>「怎么，唐老板把我当只会原地转圈的驴，眼睛一蒙就没事了？」</p>
 <p>他在冲我发疯时，唐佑暗暗向这边挪动。</p>
 <p>可我总觉得哪里不对劲。</p>
 <p>直到我看到了他转身时腰后的枪夹。</p>
 <p>陈天富的枪口对准了唐佑。</p>
 <p>「唐佑！」</p>
 <p>我惊呼一声，拼尽全力在子弹上膛的同时撞在他腿上。</p>
 <p>砰——</p>
 <p>两声枪响几乎同时响起。</p>
</body>