# 坐月子的仇真的会记一辈子吗？
- 点赞数：8839
- 更新时间：2020年08月19日02时26分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276875883/answer/734119285
<body>
 <p data-pid="1POVMPaM">真的会记一辈子，我就是真实实例，我是2016年11月18生的我儿子。</p>
 <p data-pid="hp94KIDt">在生之前，怀孕的时候，我婆婆真的挺好的，我怀孕初期头痛得厉害，又是一个人在外地，没有人照顾，老公和我不在一个地方上班，所以我四个月就没上班了，回老公老家，我婆婆照顾，她还经常给我钱，整个孕期很愉快，但是从生的时候开始，在医院的时候我疼了十几个小时，羊水先破的，只能躺床上，然后十几个小时，我婆婆就坐在对面的空床上没到床前看我一眼，我疼得撞墙，哭，她还说我吵到别人了，我那时多希望有人给我揉一下腰，因为宫缩疼，是腰特别疼，无法形容的那种，但她就是不看我一眼，我老公粗手粗脚，按得比宫缩还疼，后来要去产房了，我一下床，正好碰上一阵宫缩，我就站不住了，就开始本能的往地上跪，我婆婆和我老公使劲拉着我不让我跪，我婆婆还很大声说，不要跪，跪着弄伤小孩了，我的天，小孩在我肚子里，我跪在地上缓解下，我怎么就能弄伤小孩，更可恨的是我老公，他还骂我了，说你给我起来，我知道他是急，但他这句话我记上一辈子。</p>
 <p data-pid="DOmdGgXA">折腾了十三个小左右，我几乎没合过眼，从产房出来我老公问的第一句话是，你怎么样了？我婆婆第一个冲上来掀我被子，我特么下身血淋的没穿裤子，她敢在大厅广众之下掀我被子。</p>
 <p data-pid="vEvsmjWf">我觉得好笑，我能怎么样，我没死。连推我出来的护工都听不下去了，护工说，你怎么能问怎么样呢，生孩子哪有容易的，九死一生知道吗？还大声训我婆婆说，产妇不能受风寒，你掀被子干什么。我婆婆说她找小孩，呵呵了，然后护工非常没好气的告诉她孩子在小车里。</p>
 <p data-pid="AhMzRRzA">最可恨的是坐月子，我儿子出生十天查出来有肺炎，就送去住院了，然后他们一家子，好多人天天在我房间说我这说我那的，月子里每天每顿给我吃面条，最多面条里面放几块肉，除了每天一小碗鲫鱼汤，从来没喝过一碗肉汤，面里还不放盐，说盐吃多了小孩咳嗽，油也没有，说油吃多了小孩拉肚子。</p>
 <p data-pid="q81a9Tp4">有时候给吃小米粥，就光给我一碗小米粥，没有菜，后来我妈来了，看到了就说了我婆婆，然后就给我炒跟水煮的似的白菜，没油没盐。</p>
 <p data-pid="wVWlqotl">我儿子出生时，医院正好停水，就没有洗澡，然后到20多天的时候，我儿子一直不乖，我就闻到他身上味很大，那时候是在农村坐月子，洗澡不方便，又下过大雪，我就说天晴了要把小孩带街坊上宝宝店洗澡，我婆婆就突然炸起来了，和我大吵，说小孩洗澡要生病，刚住过院回来又想把他搞生病吗？还阴阳怪气的说，要带你自己带去，我说我在坐月子怎么去，她说你自己抱着小孩跑去，因为街上有点远，必须要骑车去，而我不太会骑电动车，而且我坐月子，我身体特别虚，站一会儿就要晕的那种。</p>
 <p data-pid="kLeYbm-b">然后我们吵，我老公和公公就在旁边站着叫我们不要吵，没有一个人向着我。</p>
 <p data-pid="AW8BVJlD">我婆婆就觉得她才是一家之主，越来越变本加厉。说话很难听，我就气哭了，我躺在床上不理他们，也不喂孩子，我婆婆就说，你生了孩子不喂奶，你生他干什么，你有本事别生啊，你长个奶子干什么，你割了吧。</p>
 <p data-pid="YSLFObu5">真的，我长这么大，我就没受过这种气，我当时刚结婚，其实我性格并不是很会吵架那种，我就气得只知道哭，在床上死也不喂奶，不管我老公他们怎叫我，我也不理。</p>
 <p data-pid="nNvcHpGr">然后小孩又饿得大哭，我公公就急了，上去就打了我婆婆一嘴巴子，我老公看我公公打我婆婆了，就气死了，跑到床上来掀我被子，我一个坐月子的人，躺着不动都一身虚汗，每天躺在被子里衣服都是湿的，他把我被子掀了，拉我起来，拉不起来又把被子抱起来用力砸我身上。</p>
 <p data-pid="p8SNrF2L">我当时心真的凉透了，我是远嫁，我当时就想，我为什么要嫁来呢，我真是犯贱，然后我婆婆又跑来跟我道歉。并没有诚意，也晚了，晚上我就开始忽冷忽热，整个人发抖，小孩又整夜要吃奶，我一夜没睡，哭了一晚上，第二天就高烧将近40度。一边奶堵得比石头都硬。后来还吵过好多架，我出了月子真的想离婚，对我特别特别冷淡。但是看到还在怀里那么可爱的小宝宝，又下不了决心。</p>
 <p data-pid="k7mxqqdA">后来在家带孩子和我婆婆大大小小大战了几百回合，我后来也没那么好脾气了，我婆婆后来就跟有神经病一样，换着法想跟我吵架，想压我一头，我反正也不是吃素的，我后来说话也超级难听。</p>
 <p data-pid="xzwoxaRQ">就月子里的仇，就够我骂出很多难听的话了，我不需要和她讲什么情面，反正老公也就那样，大不了吵散了离婚。</p>
 <p data-pid="K8dwRI35">现在孩子大了，我婆婆再和我吵架，我不仅要吵赢，要气死她，我还拉着我非要离婚，我老公不愿意去，我就把他打一顿。</p>
 <p data-pid="jDHQ8iAU">现在呢我老公可能长大了一些，知道家庭对他的重要性，他开始不向他妈了，我们吵架，他都是叫他妈不要说话，因为他妈说话太难听了，每句都能激怒我，我说话骂我婆婆，我老公也是压着不让他妈说话，然后还给他妈上课，说你要是再这样吵，总有一天你吵得我们离婚就好了，你就高兴了是吗？</p>
 <p data-pid="tf7Zh4Wm">我婆婆不作声，后来都是挺顺着我的了。</p>
 <p data-pid="3VrTp98n">我也不是那种不讲理的人，她顺着我，我也对她好，我不会故意找茬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ftqhHf7G">——————————</p>
 <p data-pid="jdtnxXvX">没想到评论会这么多哈，而且大家的观点都非常一致，都一致建议我离婚，都在为我抱不平，在此谢谢大家了，说真的，如果这个问题是在前年的时候回答，然后大家这样建议我，我会考虑，因为那时候我真的每天都有这个想法，我也闹过的，那时候已经到了不想和我老公说话，深夜给他写邮件诉说一切然后说离婚的地步。（我和老公是异地，他工作特殊，是一直在外地上班，然后放假比较多这样）</p>
 <p data-pid="D6lPxWya">然后他呢，当然不想离婚，他说他觉得婚姻没有问题，他很幸福，然后他说他会改，还说都是第一次遇到这种事情，当时他确实做错了好多事情，他以后一定加倍对我好，听他这么说我又心软了，其实我老公以前不是这样的，他脾气算是比较好的，然后我说再考虑下，后来吧，他对我确实也是很不错，我跟婆婆发生争执，他都会去问原因，虽然不太会处理，但一直会安抚我，所以日子也就这么过了。</p>
 <p data-pid="dBxdFym5">后来我就在想，大家都是第一次做爸爸妈妈爷爷奶奶，第一次做丈夫妻子公公婆婆，第一次接受一个小生命的到来，难免会有磨合，谁也不是圣人，在脾气上来的时候能够妥善处理事情。</p>
 <p data-pid="0sWV7hd5">如果我离婚了，我下一个又会找个什么样的人，我无法保证我可以找一个比他更好的，我和他恋爱谈了三年，生了孩子才有的矛盾，我再也没有三年去恋爱了，如果离婚了再找，很可能也是二婚的，他的人品是什么样的，他的家人又是什么样的呢。我确实很担心再经历一次这样的事情。</p>
 <p data-pid="gh0xQXS-">你们可以会说要擦亮眼睛，但是我在生孩子前真的觉得我嫁对了，只有生孩子才爆发的这些事情。</p>
 <p data-pid="wxnLCS6D">所以我想劝大家，婚姻是要耐心经营的，磨合的时候确实非常痛苦，可以说痛不欲生，两年后的我还是刻骨铭心。</p>
 <p data-pid="07HcbuzV">但好在人是会改变的。我现在生活还不错，老公慢慢变得还算贴心，家里房贷生活费水电费等一切都是他在交，也和婆婆分开了，她偶尔来还会给我钱，儿子也非常非常可爱贴心。谢谢大家的关心。</p>
 <p data-pid="EX_uW2rB">希望大家都可以给生活一个机会，每个人都是在不断成长的，而成长的过程既痛苦又感动。</p>
 <p data-pid="2ILmPL-1">～～～</p>
 <p data-pid="GmwMbjZ3">现在是深夜了，我来说下最近的事情吧。</p>
 <p data-pid="zCa7FepQ">因为最近看到很多朋友的评论，好多姑娘们看了我的这个回答说恐婚，所以我想和大家说下，其实大可不必恐婚，因为经历了婚姻也会让人领悟到很多事情，不经历婚姻的磨炼，怎么成长呢？其实从另一方面讲，我觉得我应该感谢下我婆婆，是她历炼了我的心志，让我从一个懦弱的人变成了一个强悍的人。</p>
 <p data-pid="QLmUV0HV">我想在这里告诉下姑娘们，以后结了婚千万别想着做个好脾气的媳妇，天下婆婆都是向着儿子的，而且都很防着媳妇，我结婚时我妈就劝我要脾气好，不要随便发脾气什么的，然后我就老是被我婆婆欺负，现在好了，我婆婆很怵我。</p>
 <p data-pid="vOuULi5p">我就讲几个最近的大战经过吧。我觉得你们一定会喜欢看的，因为我都觉得很精彩，哈哈。</p>
 <p data-pid="Mjllw4Ma">我婆婆呢，就是个事儿逼。去年的时候让她来我家带小孩，因为她之前老是要在农村带，但是都带不好，我这人好说话，想着即热让她带，她也愿意带，那我就不要有太多要求了吧，她喜欢在老家带就在老家，带不好我也没有说太多。</p>
 <p data-pid="2mYrtFv7">她在老家带小孩的时候小孩身上永远都是有伤的，我每次回去小孩的脸上都是带伤的，不是整个脸都蹭花了，就是把他鼻子旁边挖掉了一大块肉，重点是这个挖掉一大块肉是我婆婆挖的，她说小孩要倒，她急着去抓，一下抓到脸上了，把鼻子旁边挖掉一大块肉，这些事情我都忍了。</p>
 <p data-pid="F-b0Rb4h">这是前年的事情，然后去年，我就觉得小孩身体老不好，老是生病住院，我就说让她带城里带小孩，我们是有房子的，也很方便，然后她来了，基本上是呆一个星期就要吵一架，真的，不吵架就是整黑一张老脸。</p>
 <p data-pid="DhwzCTmJ">反正我最近和她吵得很凶，而且这次我彻底把她赶回老家了。</p>
 <p data-pid="ez0bSepH">今年就上个月，我和她吵一大架，起因是因为我们公司要搬走了，然后公司知道我不会跟着走就要辞退我，我不服，就要公司赔偿，然后公司就不愿意吧，然后我就说要去起诉公司，这件事情我本来没有让我婆婆知道的，但是我老公大嘴巴说出来了。</p>
 <p data-pid="ewSBXgLe">我婆婆这人非常势力，知道我没工作后就各种摆脸，然后说些难听的话，吃饭的就是一直在说，我老公在外面买了一份海带鸡汤回来，一边吃一边说这个卖汤的人好辛苦三点就起来做汤了什么，我婆婆马上说，就是啊，人家谁不辛苦，就我们家人天天在家吃闲饭，我没理她，我就吃饭喂小孩，吃完了小孩要上侧所我就带他去，一下桌子，我婆婆就说，你吃完了，自己碗都不洗啊？</p>
 <p data-pid="OleJ3QvB">我气死了，我就说，我的碗不用你洗，把你自己管好就行了。然后她就炸起来了，说我天天什么也不干，吃完饭碗一甩什么的，我就说我不干，我也没让你干，你那么我事干什么。然后她又开始骂小孩，反正就是指桑骂槐，我就说你明天回老家去吧，别整天在这里没事找事，然后她就拍桌子说，我凭什么要回去？我就爱住在这里，这是我买的房子（这里要说下，这房子是我公婆付的首付，我老公还贷款，写的是他们三人的名字。所以我婆婆一直觉得她是这个家的女主人。）</p>
 <p data-pid="dusEAg_A">然后我就故意气她，我说你买的房子吗？我不说别的，如果现在我和你儿子离婚，这房子我就能分走一半，你信不？然后她就说你分走一半？你凭什么？你有什么能耐，还能分走一半。我说我有的能耐，你当然不知道，你大字不识一个的文盲，反正我最近在打官司，我也不多这一个官司，大不了咱们法院见吧，看我能不能分走！</p>
 <p data-pid="GjgWFvPC">我婆婆听了这话就急了，呵呵，她什么也不懂，听我理直气壮的说可以分走一半，我就急死了，然后扯开嗓门说我天天有好日子不知道过，就知道想歪心思，然后我老公就来把她往房间推，叫她别说话了，一直吼着她，不让她再吵了。</p>
 <p data-pid="M7pQF695">然后她还哭起来了，说她就不去房间里，我老公怎么推她都不走，然后不知道发什么神经直接跑到我跟前来，非要给我下跪，我老公就拦着她，然后她就直接跪下来了，还说要给我磕头，好像还磕了一个，她很胖，我老公根本拉不住她，然后我看她这样就是想吓唬我的，我特么才不怕呢，我就说你磕，你给我磕一百个响头好了，你以前那么对我，我受得起。我当时就是想气她的，吵架这个事情嘛就是不能认怂，认怂了心里肯定不畅快，还可能憋出病来。</p>
 <p data-pid="0p1XhZ3F">她还一边哭一边给我磕头，真的是，我以前都不知道她这么会演戏，简直是戏精上身了，后来我老公生气了，用力一把拉了起来，推到房间去了。</p>
 <p data-pid="PoZhua59">我后来和我妈说，她给我下跪，我妈气得大骂她，说长辈给晚辈下跪是要折晚辈的寿的，感觉她就是故意给我找晦气。我给我朋友们讲，朋友们都不敢相信这世上还有这么戏精的奇葩。</p>
 <p data-pid="4Fg_eENg">然后我真的打从心底里觉得她真的从此以后不能再出现在我的生活中了，真的是她只要来我这里，我就整天心情不好，试问，有谁愿意天天看别人脸色？她真的是天天给我脸色看，我上班的时候，本来白天上班，工作上就有很多不愉快的事，心情不好，晚上回家还要看她一张黑脸，我每次回家她都像没看见我一样，从来不叫我吃饭啊什么的，我叫她有时候都是不理的，有时候加班回来那脸更难看，还要说风凉话。</p>
 <p data-pid="UqaDwvCK">我真的特别抑郁，我闺蜜都让我去看心理医生了。</p>
 <p data-pid="Ec5qU92W">最近我自己在家带小孩，心情好了不少，上个星期，我老公他姐来了，然后他们全家都跑到我家来住着，公公婆婆还有他姐，还有他姐小孩，他姐一来也是黑着一张脸，从来不和我说话，我叫她也不理，一来就说她病了，要我公公带去看病，整天苦着黑着脸，说这疼那疼。唉，他们一家感觉都不正常了。除了我老公吧。</p>
 <p data-pid="183i5T9U">我因为他姐的事情，跟我老公大吵了一架，我说你们家都给我脸色看，以后谁也不要来了，以后谁来再这样给我脸色看就别怪我不客气了，这次我忍了。噢，还有一件事情我超级讨厌他姐的，就他姐来我家从来不带睡衣，一来就自己去找我老公的衣服当睡衣穿，这件事情我真的觉得超级别扭，非常生气，我觉得她如果要找睡衣，不应该是先问我吗？直接去找弟弟的衣服当睡衣？这是什么逻辑？</p>
 <p data-pid="7QvtCula">姐弟俩可以这么亲密吗？我都没有穿过我老公的睡衣啊，还有去年来也是，直接问我老公要我老公的洗澡毛巾去洗澡？？？我都没有和我老公共用一个毛巾好吧，我真的是无语了。不过我老公没有给，还说她了，说她自己走亲戚什么都不带的吗？叫她自己去找新的毛巾或者去买一条。然后衣服我老公叫她问我要，她没有找我，直接去找我老公的衣服了。</p>
 <p data-pid="0R14NWB3">其实我有时候真的不想吵架，但是不吵，你越忍，她就会越变本加厉。 好在我以后再也不和她一起生活了。</p>
 <p data-pid="aZZJYMSa">我每次和我闺蜜说我婆婆，她一个没结婚的小姑娘都气得咬牙切齿的，都想过来帮我对付她。</p>
 <p></p>
</body>