# 让你真正不想上班的原因是什么？
- 点赞数：7750
- 更新时间：2023年05月25日12时14分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/485182680/answer/2681455369
<body>
 <p data-pid="7EWFZhUI">因为上班只能保障最基本的生活，能吃饱饭，有个将就能遮风挡雨的地方。</p>
 <p data-pid="ACzqfQYi">绝大部分人不能靠一份工作实现阶级的跃迁。</p>
 <p data-pid="Waia2mnC">这就是我虽然每个月拿着到手1万多的月薪，工作清闲，却依旧不想上班的原因。</p>
 <p data-pid="xp6nJ4sd">因为这些钱并不能改变我目前的现状，不管我多么努力，我都无法在我工作的地方买下一套属于自己的房子。</p>
 <p data-pid="AfIOvUvj">时至今日我才发现，如果你不是一个领域的佼佼者，如果你没有足够殷实的家庭背景，你大概率只能做一个普通人，有着和众人一样的宿命。</p>
 <p data-pid="5PtsmDVq">每天起早贪黑，日复一日，年复一年的上班打工，将自己人生中80%的时间去换取基本的生活费，却不能给生活带来重大的转机。</p>
 <p data-pid="W4gZXrKh">如果一件事做完后并不能有什么及时反馈，那么便不再有动力坚持下去。</p>
 <p data-pid="-WZQOGKU">而大多数人之所以不敢辞职，是因为辞职会意味着生命受到威胁，即没有工作，可能就没有饭吃，可能就没有住的地方。</p>
 <p data-pid="eqcEsUMo">所以，上班是一个绝大多数人都讨厌却又不得不做的事情。</p>
 <p data-pid="_dttLdpG">那么既然无力改变，或者暂时没有什么办法，做些什么可以缓解这种痛苦呢？</p>
 <p data-pid="oB3XgDVl"><b>1、做力所能及的事才能细水长流</b></p>
 <p data-pid="1dqYsUQ6">职场中，很多人有完美主义倾向，还有一些人喜欢被别人肯定和表扬。</p>
 <p data-pid="MQHP4N7k">老板给画的饼一个接着一个吃，虽然精神上吃撑了，但时间长了身体肯定会被掏空。</p>
 <p data-pid="mneFE2sh">想要时间长久，就不要太卖力。</p>
 <p data-pid="U8ejxb4u">这就像跑马拉松一样，冠军在最开始的时候并没有跑在最前面，也没有过早将自己的体力消耗殆尽，而是保存体力，似水长流，才能走到最后，成为人生的赢家。</p>
 <p data-pid="dHigRNse"><b>2、“精神辞职”，卸下心里负担</b></p>
 <p data-pid="9lVAs1iw">很多人把工作看的太重要，尤其是那些身负巨额贷款的人，工作就像一颗救命稻草，每分每秒都让人呼吸急促，神经紧绷。</p>
 <p data-pid="pJuF7qef">如果抱着这种心态工作，可能会过犹不及。</p>
 <p data-pid="cc4Ej3Gh">不如顺其自然，置之死地而后生，每天抱着辞职的心态去工作，只做领导交代的任务，绝不外溢，这样会让你轻松很多，工作也有可能做得更好。</p>
 <p data-pid="HsfLN9vU"><b>3、拓宽收入的来源和结构</b></p>
 <p data-pid="AHPcqSJ1">任何事情都有风险，由于上班是很多人唯一的赚钱途径，那么风险也会更高。</p>
 <p data-pid="_g7uWOuA">我发现那些月入三四万的家庭，很喜欢在大城市买下几百万甚至上千万的房子。</p>
 <p data-pid="6rEDi42Z">首付一般都是家里人凑出个一两百万，剩下的几百万要还二三十年，每个月至少要还一两万。</p>
 <p data-pid="W-KGVPUN">在我看来，这样无异于“赌博”，对于一般家庭来说风险极大。</p>
 <p data-pid="gRNDgtl2">如果只靠上班的固定工资，但凡遇到疫情这种不可控因素，或者失业生病等问题，就非常棘手。</p>
 <p data-pid="Ey7OFR1N">所以，这个时代，投资房产对普通人来说，风险很难掌控。</p>
 <p data-pid="pTvoM6fU">不如多去拓宽自己的收入来源，调整家庭的收入结构更为踏实。</p>
 <p data-pid="3_1XR77p">“副业”这个事情应该很多人都有尝试，至少很多人都想过去尝试。</p>
 <p data-pid="CiQviQtV">我做副业的经验是，做副业并不一定会让你富有，但不做一定不会富有。</p>
 <p data-pid="xlFtC9xI">拿我写文章这个副业来说，由于我并不靠副业生存，所以做的很佛系，但无意中也收获到了很多。</p>
 <p data-pid="Q1b9_enL">写文章除了可以赚钱以外，还get了一项自媒体技能，不仅能够锻炼我的思维逻辑和文字表述能力，还让我拓宽自己的眼界，一举多得。</p>
 <p data-pid="WueFemTX">所以，在你不想上班的时候，不如把眼睛先暂时移开，多去看看其他的可能性，告诉自己上班并不是自己唯一的出路。</p>
</body>