# 有什么好看的小甜文？
- 点赞数：21518
- 更新时间：2024年03月19日17时20分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/507817885/answer/2762241281
<body>
 <blockquote>
  我爸不小心追尾了一辆劳斯莱斯。
  <br>
   面对冷漠的霸总，我爸忐忑地问道：
  <br>
   「可以分期赔款吗？分三代。」
  <br>
   说完把我往前一推：
  <br>
   「这我第二代。」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>「陈大发，我严肃地警告你，咱们身上只有 583 块钱了。」</p>
 <p>「我提议把大白卖了，不然咱马上就要吃不起饭了。」</p>
 <p>我爸听到要卖大白，立马激动得转过头朝我狂喊：</p>
 <p>「你这个狠心的女人！你休想！我把你卖了我都不会卖掉大白的！！！」</p>
 <p>「卧槽！！！看车！！！」</p>
 <p>「砰！」</p>
 <p>当我看到前面车子那个银光闪烁的 R 标时，心都碎了。</p>
 <p>这玩意儿，我只在电视上看到过。</p>
 <p>传说当中，出生时如果没有。</p>
 <p>这辈子就不太可能有的车。</p>
 <p>劳斯莱斯。</p>
 <p>我爸也看到了车标，瘫坐在椅子上满脸的绝望。</p>
 <p>「女儿，有没有可能，你说前面这车为了装 X，装了个假车标？」</p>
 <p>就在这时前车后座上下来一个年轻男人。</p>
 <p>高挺的身材，凌厉的五官，他抱着手臂往那一靠，王八之气就扑面而来。</p>
 <p>最后一丝幻想被打破，我吞了吞口水。</p>
 <p>完了，这人一看就长得巨有钱，我们追尾的车，是真的劳斯莱斯。</p>
 <p>我颤抖着拿出手机，打开某度。</p>
 <p>「追尾劳斯莱斯要多少钱？」</p>
 <p>一百万这个数字让我有些恍惚，但是看到有人说可以走保险，我又瞬间松了一口气。</p>
 <p>「女儿，我，我和你说件事。」</p>
 <p>我爸黝黑的国字脸涨得通红，扭捏了半天才开口：</p>
 <p>「你上个礼拜给我交车险的钱，我借给隔壁刘奶奶了。」</p>
 <p>「咱们这车，脱险了。」</p>
 <p>2.</p>
 <p>漂亮！</p>
 <p>我用尽洪荒之力，才克制住自己弑父的冲动。</p>
 <p>这时劳斯莱斯的司机已经在敲我们的车玻璃了。</p>
 <p>我和我爸对望一眼，视死如归地走下了车。</p>
 <p>「这修车费要多少钱，我们都赔！」</p>
 <p>我爸对着霸总点头哈腰。</p>
 <p>年轻男子淡淡地瞥了我一眼，没有说话。</p>
 <p>「就是这个，我能不能分期付款？一下子这么多钱，实在是，哎！」</p>
 <p>霸总随意地扫了眼我们的五菱宏光，点了点头。</p>
 <p>「分期？你要分几期？」</p>
 <p>我爸忠厚的脸上露出一个谄媚的笑。</p>
 <p>「分三代，这是我第二代。」</p>
 <p>说完就把我往前一推，我差点亲到霸总。</p>
 <p>他愣了一下，迅速后退一步，白皙的脸上浮现出一抹淡淡的粉色。</p>
 <p>「咳咳。」</p>
 <p>「二代，你有什么特长？」</p>
 <p>啥意思？</p>
 <p>真能分期？</p>
 <p>我爸瞬间激动了，一拍我的肩膀，声若洪钟，气势恢宏：</p>
 <p>「我女儿可是百年难得一遇的武学天才！！！她可以给你当保镖！」</p>
 <p>「噗嗤！」</p>
 <p>司机师傅没忍住，抖动着肩膀笑出了声。</p>
 <p>霸总已经恢复了冷静，极为轻蔑地瞥了我一眼，发出了一阵冷笑。</p>
 <p>「呵，她，武学天才？你演戏哪？」</p>
 <p>他的眼神刺痛了我，我最恨人家看不起我！！</p>
 <p>于是我就上前一步，握住了他的手。</p>
 <p>霸总表情有点呆，似乎没想到我会公然占他便宜。</p>
 <p>「你干什么？啊！」</p>
 <p>凄厉的男声响起，他被我捏骨折了。</p>
 <p>3.</p>
 <p>「修车费 127 万，医疗费 5 万，误工费 5 亿，麻烦你确认一下，没问题的话就在上面签字。」</p>
 <p>漂亮的女秘书拿着张合同，脸上挂着得体又礼貌的微笑。</p>
 <p>「误工费多少？5 亿？」</p>
 <p>我觉得我可能生病了，都出现了幻听。</p>
 <p>「是这样的，陆先生的收入大概在 5 千万一天，他的手骨折了需要休养。」</p>
 <p>「都说伤筋动骨 100 天，按照 100 天算，误工费是 50 亿。」</p>
 <p>「但是我们陆先生心善，为你们打了一折，所以只要给 5 亿就行了。」</p>
 <p>这账算的，真是黄世仁看了都要惭愧得自尽啊。</p>
 <p>我爸颓然往后一靠，本就粗糙的脸更沧桑了几分。</p>
 <p>「这要是在古代，我老陈家就从良民变家奴了啊，我真该死啊！」</p>
 <p>「爸，要不我们逃到美国去吧？」</p>
 <p>女秘书诧异地看了我一眼，似乎没想到他们还在，我们居然敢这么大言不惭地讨论跑路的问题了。</p>
 <p>「呵呵。」</p>
 <p>举着只石膏手的陆亦舟嗤笑一声，表情颇为不屑。</p>
 <p>「去美国要有 5 万元的存款证明，你们有吗？」</p>
 <p>「啪！」</p>
 <p>我愤怒地一拍桌子站了起来。</p>
 <p>「你少看不起人！这年头谁还没有 5 万块！」</p>
 <p>4.</p>
 <p>「签字就签字！我告诉你！不发工资可以，但是你得包吃住！」</p>
 <p>就这样，我和我爸成了陆家安保队的队员。</p>
 <p>是的，陆家还有专门的安保队，面积大到夸张的别墅 24 小时都有人巡逻护卫；此外还有专门的贴身保镖队。</p>
 <p>我和我爸是新来的，从基层干起，只能先当巡逻队。</p>
 <p>「这是你们的卧室，小满你的房间在这，你爸的房间就在隔壁。」</p>
 <p>「你们先休息一下，等会吃饭的时候我叫人来带你们。」</p>
 <p>女管家的助理李姐走之前还贴心地关上了门。</p>
 <p>我往柔软又充满弹性的床上一扑，快乐地打了两个滚。</p>
 <p>「爸！他们的卧室还有厕所啊！以后冬天蹲坑再也不会冻屁股啦！」</p>
 <p>我爸则是欣喜地摸着挂在墙上的电视机，就差流口水了。</p>
 <p>「这屏幕可真大啊，这得好几千吧！哎呀咱们可真是掉进福窝了！」</p>
 <p>我想起昨天两人回老家收拾行李时，我和我爸跪在院子中间抱头痛哭。</p>
 <p>临走前，他忍痛把大白送给了隔壁刘奶奶，那郑重的样子和托孤没啥区别。</p>
 <p>大白是我爸养的肥猪，说好了买来改善伙食，没想到我爸却养出了感情。</p>
 <p>两人昨天酝酿了一天的悲伤情绪，在来到陆家庄园的这一刻，就被冲击得七零八落了。</p>
 <p>到了晚饭时间，我和我爸卖身还债的悲痛彻底消除了，只剩下了狂喜。</p>
 <p>这谁能想到，安保队的伙食居然是自助餐，随便拿随便吃。</p>
 <p>我数了一下，有 20 荤 10 素，还有 3 个汤。</p>
 <p>看着如此丰盛的餐台，我和我爸幸福得简直要晕眩。</p>
 <p>5.</p>
 <p>好吃好喝养了一天，终于来活了。</p>
 <p>今天管家把我带到了陆亦舟面前，说以后陆亦舟在家的时候，我就在安保队工作，一旦他离开，我就要贴身护卫。</p>
 <p>这不是贴身保镖吗？</p>
 <p>我升官了?</p>
 <p>陆亦舟坐在沙发上，上挑的凤眼里带着几分试探和狐疑。</p>
 <p>「陈小满，你真的会武功？」</p>
 <p>我瞟了眼他黄不拉几的旧书桌，木头的，应该不值钱吧？</p>
 <p>「咔！」</p>
 <p>木头桌被我用手刀削下来一个角，切口平整光滑，乍一看就像是刀切的。</p>
 <p>陆亦舟闭上了眼，长翘浓密的睫毛轻轻抖动着。</p>
 <p>我还能看见他脸上的肌肉仿佛在抽搐，太阳穴也一突一突地跳。</p>
 <p>嘿嘿，被我的功夫震到了吧！</p>
 <p>我爹说错了，我不是百年一遇的武学天才。</p>
 <p>我是千年一遇！</p>
 <p>陆亦舟不知何时睁开了眼，眼神中有着熊熊燃烧的怒火。</p>
 <p>他抽了抽嘴角，咬牙切齿地说道：</p>
 <p>「这是清朝的黄花梨，我在拍卖会上花 800 万拍到的。」</p>
 <p>「你欠的债，再加 800 万。」</p>
 <p>6.</p>
 <p>司机开着车带着我们往山里绕。</p>
 <p>我缩着肩坐在车的一边，恨不得离陆奕舟十万八千里。</p>
 <p>陆亦舟慵懒地靠在座椅上，用余光扫了我一眼：</p>
 <p>「我和人约了攀岩比赛，但是因为你，我的手受伤了，所以你得替我出赛。」</p>
 <p>「输的人，要赔对方一辆最新款法拉利。」</p>
 <p>「如果你输了，这笔钱就由你自己出。」</p>
 <p>我哆嗦着举起手：</p>
 <p>「啥，啥是攀岩？」</p>
 <p>万万没想到，攀岩就是爬山。</p>
 <p>就这？</p>
 <p>我不由得想起来我练武当梯云纵时，为了加强难度，我爸在我爬的墙上涂了一层厚厚的油。</p>
 <p>眼前这片山崖，10 岁时的我闭着眼睛都能上去。</p>
 <p>「哟，陆大少来了？还带着个姑娘，这倒是稀奇！」</p>
 <p>来人是个极为耀眼的年轻男子，亮眼的黄发，精致的眉眼，看起来比女孩子还要漂亮。</p>
 <p>他身后三三两两地跟着几个年轻男女，都是打扮时尚，一看就很有钱的样子。</p>
 <p>我不由得悄悄挪动脚步，站得离他们远了一点。</p>
 <p>万一不小心扯坏只衣袖，把我卖了都赔不起。</p>
 <p>7.</p>
 <p>「呀，陆亦舟，不是吧你，手还打着石膏？那你这是弃赛了？」</p>
 <p>一行人都注意到了陆亦舟的手，黄毛青年看到陆亦舟受伤的手，立马来了精神。</p>
 <p>「齐云青，你放心吧，我不会那么轻易认输。」</p>
 <p>陆亦舟面无表情地拉了我一把，将我带入了众人的视线。</p>
 <p>「待会的比赛，由她替我参加。」</p>
 <p>一行人先是一愣，然后爆发出哄堂大笑，齐云青更是笑得眼泪都流出来了。</p>
 <p>「陆亦舟你脑子没毛病吧，叫个女人替你比赛？哈哈哈哈哈！」</p>
 <p>说话间他还来捏了捏我的手臂。</p>
 <p>「长得倒是挺好看，这小瘦胳膊，玩过攀岩吗就敢来比赛？」</p>
 <p>我不满地瞪了他一眼：</p>
 <p>「我爬过山！」</p>
 <p>在场的人笑得更大声了。</p>
 <p>「哎呦陆亦舟，你上哪找的这么个活宝，行，就让她替你比赛！」</p>
 <p>「小妹妹，待会可别吓哭了哈哈哈哈……」</p>
 <p>齐云青拍了拍我的脸，眼神戏谑又不以为然。</p>
 <p>我捏了捏拳头，默默念叨：</p>
 <p>赔不起赔不起赔不起，他们都很值钱很值钱很值钱……</p>
 <p>念了会口号，终于冷静了下来。</p>
 <p>山顶传来了一阵尖锐的哨子声，随后就丢下来了七八根绳子。</p>
 <p>年轻男子们都在绳子前站定，开始往身上套安全设备。</p>
 <p>齐云青的绳子就在我边上，他笑着朝我挑了挑眉：</p>
 <p>「小妹妹，害怕的话可以大叫哦~」</p>
 <p>我学着他们的样子穿好安全设备，其实我本来不想穿的，但是陆亦舟朝我使了个眼色，我只能乖乖套上了。</p>
 <p>「砰~」</p>
 <p>随着号令枪声响起。</p>
 <p>比赛——</p>
 <p>开始了。</p>
 <p>8.</p>
 <p>「小妹妹，待会要是没力气，求求我，哥哥可以拉你一把哦~」</p>
 <p>齐云青调笑着转过头，却发现人不见了。</p>
 <p>刚刚还在他隔壁的小丫头就这么消失了，他迷茫地问本该在我另一侧的人：</p>
 <p>「浩子，你看到这小丫头了吗？她跑哪去了？」</p>
 <p>弛浩清俊的脸上也有片刻的茫然，他四处转头看了看。</p>
 <p>「人？不知道啊，刚刚还在我边上呢，我去！我草！」</p>
 <p>「青哥，你，你抬头……」</p>
 <p>弛浩瞪大了双眼，好像见了鬼一样地抬头看着上方，嘴巴还大张着。</p>
 <p>像是看到了什么极为惊人的事情。</p>
 <p>齐云青嫌弃地撇了撇嘴角。</p>
 <p>弛浩这人就是爱一惊一乍，怪不得家里只能当个二流财团。</p>
 <p>他翻了个白眼，淡定地抬起头，然后就有些茫然。</p>
 <p>「那是啥？啥时候飞来这么大一只鸟？」</p>
 <p>弛浩的声音带着四分颤抖六分不可置信：</p>
 <p>「青哥，那，那好像是陈小满那丫头……」</p>
 <p>发令枪一响，我往后退了两步，深吸一口气以后纵身一跃，脚尖轻点在凸起的一处岩壁上，人便快速地向上飞去。</p>
 <p>像这种三四十米高度的崖坡，只需要几个呼吸，我就能上去。</p>
 <p>9.</p>
 <p>马上要到顶了，我一脚踩在一块石头上提气上行。</p>
 <p>一不小心内劲用得过猛，后果就是我跃出崖顶以后，依然没有停下，足足往上跳了 3 米多高。</p>
 <p>在空中翻了个跟斗缓冲一下落地的冲击力，眨眼间我就轻盈地落在了地上。</p>
 <p>崖顶有四五个年轻人，此刻都见鬼了一样看着我。</p>
 <p>「超，超人……」</p>
 <p>这帮富二代都奇奇怪怪的，我走到崖边探出半个身子，对着下方的陆亦舟大喊：</p>
 <p>「陆亦舟，我赢了！不许再扣我钱了！！！」</p>
 <p>而此时，弛浩和齐云青还保持着仰头瞪眼张嘴的姿势，连一米都没往上爬。</p>
 <p>「陆亦舟！你不要脸！」</p>
 <p>我下山以后齐云青一帮人正围着陆亦舟闹得不可开交。</p>
 <p>齐云青更是揪着陆亦舟的领口，口水都喷到了陆亦舟脸上。</p>
 <p>「有没有搞错，比个赛而已，你居然用飞行器！快说，飞行器装哪里了！」</p>
 <p>陆亦舟嫌弃地往后仰着头，努力避开齐云青的唾沫星子。</p>
 <p>「什么飞行器？还要比飞行器吗？这个我可不会。」</p>
 <p>齐云青听到我的声音，松开手便朝我扑来。</p>
 <p>「快让我看看你这衣服，牛逼啊，这么薄的衣服飞行器装哪了？」</p>
 <p>说话间冲过来就要掀我衣服。</p>
 <p>陆亦舟看到这，向来淡定的脸色顷刻间风云变幻。</p>
 <p>「留他狗命！」</p>
 <p>因为太着急，他还喊劈了声。</p>
 <p>但是来不及了——</p>
 <p>话喊出的一瞬间，齐云青已经腾空飞了起来。</p>
 <p>10.</p>
 <p>条件反射般一脚踢飞齐云青以后，我就后悔了。</p>
 <p>这要是再伤一个，祖孙十八代都要赔进去。</p>
 <p>说时迟那时快，我猛一蹬腿，炮弹一样朝齐云青的方向冲了过去。</p>
 <p>眼看差一点就要接不到齐云青，我又发巧劲一脚轻踢在齐云青屁股上。</p>
 <p>齐云青从横向飞行变成了纵向飞行，直直地朝天空飞起有三四米高。</p>
 <p>目测好位置，我蹲好马步在齐云青落下时稳稳地接住了他。</p>
 <p>「啊啊啊啊啊啊啊啊~」</p>
 <p>齐云青双手抱着我的脖子，还在那拼命地尖叫。</p>
 <p>我看着被自己公主抱着的漂亮男子，翻了个白眼。</p>
 <p>「别叫了，我接住你了。」</p>
 <p>齐云青果然安静了下来，仰起脖子看向我。</p>
 <p>四目相对的一瞬间，他整个人浑身一震，仿佛被高压电电到一般。</p>
 <p>事情发生得很快，众人只看到齐云青朝我扑来，然后就横飞了出去。</p>
 <p>飞到一半又改了个方向，朝天空飞了上去。</p>
 <p>当我把齐云青放到地上的时候，所有人还保持着双目圆瞪，嘴巴微张的表情。</p>
 <p>我拍了拍手，朝陆亦舟走了过去。</p>
 <p>「卧槽！刚刚那是啥！发生什么事情了！」</p>
 <p>全场哗然，安静的山上瞬间变成了热闹的菜市场。</p>
 <p>11.</p>
 <p>「那是武功吗？武侠小说里那种武功？」</p>
 <p>齐云青清醒过来以后冲到我和陆亦舟面前又叫又跳，像只激动的猴子。</p>
 <p>其余的人也都围着我，一个个脸色潮红，呼吸急促，好像喝醉了酒。</p>
 <p>陆亦舟朝我使了个眼色，然后从口袋里掏出个手机递给我。</p>
 <p>这是啥意思？</p>
 <p>我接过手机，恍然大悟。</p>
 <p>他这是要我炫一下技，彻底征服这帮人。</p>
 <p>于是，手起刀落，随着我的一个手刀，半截手机掉了下来。</p>
 <p>刚才还银光闪闪的手机瞬间成了两半。</p>
 <p>陆亦舟抽了抽嘴角：</p>
 <p>「844 万，我用了 2 个月，给你抹个零头，就 800 万吧。」</p>
 <p>我捏着半截手机呆在当场。</p>
 <p>「什么意思？什么东西 800 万？」</p>
 <p>陆亦舟冷笑一声：</p>
 <p>「我的手机价值 844 万，你弄坏了，不得赔钱？」</p>
 <p>我用力捂住心口，沉痛地看着他：</p>
 <p>「你给我手机不就是让我表演一下？」</p>
 <p>陆亦舟无语地翻了个白眼。</p>
 <p>「我的意思是你的实力赢得了我的尊重，可以拥有我的电话了。」</p>
 <p>12.</p>
 <p>哀，莫大于心死。</p>
 <p>这帮富二代爬完山还带了个炉子，一帮人围在那烧烤。</p>
 <p>我心如死灰地坐在张户外椅上，痴痴地看着我白皙的双手。</p>
 <p>你说你怎么就那么欠呢？</p>
 <p>出来一趟，钱没挣着，又倒欠人家 800 万。</p>
 <p>「满姐，给，烤牛肉串。」</p>
 <p>齐云青满脸殷勤地捏着根肉串递给我。</p>
 <p>「走开，我没胃口。」</p>
 <p>等等，什么东西这么香？可恶！</p>
 <p>齐云青刚要劝，我就接过了肉串，吃得满嘴流油。</p>
 <p>「还有没有，再给我来 20 串！」</p>
 <p>将众人的烤串搜刮一空，齐云青屁颠屁颠地在我边上坐下。</p>
 <p>「满姐，你除了轻功，还会啥？」</p>
 <p>「像你这么牛逼的武林高手，为什么会给陆亦舟打工呢？他给你多少钱，我开双倍！」</p>
 <p>我惊喜地从肉串当中抬起头，双眸里瞬间蹦出希望的光芒来。</p>
 <p>「真的吗？我欠他很多钱，你愿意帮我还钱？」</p>
 <p>「嗨！一句话的事，只要你收我为徒，教我武功。」</p>
 <p>「5 亿 1732 万。」</p>
 <p>陆亦舟不知道什么时候在我身边坐下了，他从我手里抢过一根肉串。</p>
 <p>吃得优雅而秀气。</p>
 <p>嘴里的肉突然就不香了。</p>
 <p>齐云青倒抽一口气，看向我的眼神多了几分敬佩之情。</p>
 <p>「不愧是武林高手，这个钱才配得上你的身价。」</p>
 <p>13.</p>
 <p>陆亦舟请了个武林高手的消息在齐云青他们的宣传下很快在圈子里刮起了一阵风，因为齐云青描述得太过夸张，大家都当个笑话在那听。</p>
 <p>很多人好奇，想让陆亦舟带着我去表演一下，但是全都被陆亦舟拒绝了。</p>
 <p>他最近不知道忙啥，天天在家和公司间两点一线。</p>
 <p>我则在安保队混得如鱼得水。</p>
 <p>「发叔，满姐，来，我刚买的水果。」</p>
 <p>我和我爸仰躺在花园的椅子上，桌上摆满了切好的水果。</p>
 <p>年近四十的安保队队长正殷勤地给我爸捶着腿。</p>
 <p>据说在我跟着陆亦舟出去那天，我爸一挑 50。</p>
 <p>一个人把整个安保队揍了个遍，当场就跪下了好几个，哭喊着要给我爹当徒弟。</p>
 <p>「满姐。」保安队长小心地转头四处看了下。</p>
 <p>「听说少爷最近太过关心你，已经引起了林小姐的注意了。」</p>
 <p>「林小姐是谁？」</p>
 <p>「林氏珠宝的千金，她追求少爷很多年了，一直想促成两家的联姻。」</p>
 <p>我激动得坐起身。</p>
 <p>「当真？她会不会像电视里一样甩给我一张支票，然后让我离开陆亦舟？」</p>
 <p>我爹也激动了，和我对视了一眼，在那我看到了和我一样的对于自由的渴望。</p>
 <p>保安队队长点了点头，神情严肃。</p>
 <p>「不排除这个可能。而且，那个林小姐脾气不是很好，满姐要小心点。」</p>
 <p>这种每天吃喝玩乐，一堆人跪着和我说话的日子，我早就过够了！</p>
 <p>等等，过够了？</p>
 <p>14.</p>
 <p>我和我爹面容愁苦地坐在房间里发呆，我爹几次欲言又止。</p>
 <p>「女儿啊，我终于明白为什么古代，会有那么多穷人家的孩子哭喊着要去给有钱人家当仆人了。」</p>
 <p>我心有戚戚地点点头，想到这样的好日子马上就要结束了，不由得悲从中来。</p>
 <p>「叮铃铃。」</p>
 <p>管家发给我的最新款水果手机响了起来，我手忙脚乱地接起电话。</p>
 <p>「陈小满，准备一下，跟我出去一趟。」</p>
 <p>「嗨！太君！」</p>
 <p>完了！</p>
 <p>我的腰终于被金钱给砸弯了！</p>
 <p>最新款劳斯莱斯内，陆亦舟闭着眼睛躺在座椅上。</p>
 <p>「陈小满，现在开始，我会每个月给你和你爸各自发 10 万生活费。」</p>
 <p>「确实有点少了，但是你表现好的话，还可以再加。」</p>
 <p>10 万？</p>
 <p>还少？</p>
 <p>我差点当场蹦起来。</p>
 <p>以前和我爹累死累活地打零工，一年也就赚个几万块。</p>
 <p>「嘿嘿嘿嘿嘿~」</p>
 <p>一路上我都乐不可支，一直在想着赚钱了要怎么花。</p>
 <p>「闭嘴，吵死了。」</p>
 <p>陆亦舟嫌弃地瞥了我一眼，嘴角却微微扬起，满眼都是温柔的笑意。</p>
 <p>15.</p>
 <p>陆亦舟带我来到了一个私人会所，最里面居然是个武馆。</p>
 <p>一帮人正在那吵得沸沸扬扬的，看到我们推门进来，现场瞬间安静了下来。</p>
 <p>齐云青不屑地对着对面的年轻人翻了个白眼。</p>
 <p>「我们的武林高手来了，等会让你心服口服！」</p>
 <p>「呵~」</p>
 <p>年轻男子则是发出了一声冷笑。</p>
 <p>韩宫哲是泡菜国著名的财阀三代，这次来和陆亦舟家的公司谈一个合作。</p>
 <p>他不但是个财阀，还是个著名的跆拳道运动员，在去年更是达到了黑带九段。</p>
 <p>结果今天一帮人聚会的时候，齐云青他们几个人张嘴闭嘴就是中国功夫有多牛，说随便出来个女人，都能打得他找不着北。</p>
 <p>韩宫哲瞬间就怒了。</p>
 <p>中国功夫？</p>
 <p>这种电视里骗人的玩意儿，居然拿来和他们伟大的跆拳道相比。</p>
 <p>于是在他的再三要求下，陆亦舟将我带了过来。</p>
 <p>韩宫哲上上下下打量了我一会，捧着肚子笑了起来。</p>
 <p>「中国功夫？」</p>
 <p>他举起手臂，向我展示了一下高高隆起的二头肌。</p>
 <p>「我手臂都快比你腿粗了，小丫头。」</p>
 <p>韩宫哲带着的几个人也很捧场地哄堂大笑，还伸出手对着我指指点点。</p>
 <p>「你们啊，不要偷学了我们跆拳道一点东西，就号称是自己的中国功夫。」</p>
 <p>16.</p>
 <p>这个小西八！</p>
 <p>我撸起袖子就要上前，陆亦舟神情严肃地将我拉到一边。</p>
 <p>「他很强，得过很多奖，我知道在你们这种比赛中，不同的体重优势完全是不一样的。」</p>
 <p>「他估计有两个你这么重，你确定你要上场？」</p>
 <p>「陈小满，我担心你会受伤。」</p>
 <p>陆亦舟英俊的脸就在我眼前，浓密的睫毛下，是真诚的担忧和关心。</p>
 <p>看着这样的陆亦舟，我的心跳不由得开始加快。</p>
 <p>嘶，真帅啊！</p>
 <p>「陈小满？」</p>
 <p>陆亦舟伸出手在我面前晃了晃，我醒过神来擦了擦嘴角，对着他粲然一笑。</p>
 <p>「几招？」</p>
 <p>他愣了愣，满脸的不解。</p>
 <p>「什么意思？」</p>
 <p>「这种应该算友情赛吧，是不是不能让他输得太难看？」</p>
 <p>「要几招打败他？」</p>
 <p>陆亦舟被我的自信惊到了，他茫然地伸出手指：</p>
 <p>「十招？」</p>
 <p>「行！」</p>
 <p>我点点头扒拉开陆亦舟，光着脚走到了台上。</p>
 <p>韩宫哲也跳上了台，对着我极为不屑地冷哼了两声。</p>
 <p>「中国功夫？呵呵，中国骗子还差不多！」</p>
 <p>「本来我是不打女人的，但是他们把你吹捧得这么厉害，我才勉为其难上台。」</p>
 <p>「等会你们就会发现，跆拳道，才是世界第一强。」</p>
 <p>我后悔了，10 招太给他脸了。</p>
 <p>我也学着韩宫哲的样子不屑地冷笑了一声：</p>
 <p>「来吧，小泡菜！」</p>
</body>