# 如何看待庞麦郎因「精神分裂症」被强制送进精神病院？此前他的言行表现，是否和他的病情有关？
- 点赞数：7904
- 更新时间：2021年03月15日23时51分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/448900152/answer/1775958074
<body>
 <p data-pid="dqoGvUwe">（这是本人原创文章）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yGso4M8S">看到庞麦郎得精神病住院的消息，似乎是一个早已预料到的结果，但依然不胜唏嘘。</p>
 <p data-pid="FRf3W2aj">庞麦郎的人生也许可以看作是我们这个时代的小小缩影。</p>
 <p data-pid="4bklj7Oz">2015年前后，因为一首《我的滑板鞋》，一个叫庞麦郎的人突然爆红。出于对音乐的喜爱，这首有点粗糙但确实很有意思的歌曲，在我的iPod里停留了一段时间。（是啊，那时候还用iPod听歌呢）</p>
 <p data-pid="mREHwSs6">后来，我稍微了解了一下这首歌的创作过程后，我始终不认为，庞麦郎是一个歌手。</p>
 <p data-pid="AbXNtx6U">首先——这首歌几乎不是他写的。歌词是他自己写的没错，如果你认为庞麦郎有所谓“音乐上的才华”，那顶多就是歌词这部分。</p>
 <p data-pid="W3BhYv8W">整个歌曲没有曲子，所以编曲很重要。而整首歌的编曲，庞麦郎一个音符都没写过，全是在国内的编曲调音论坛上花钱找人写的。</p>
 <p data-pid="bDTsdKZJ">当时庞麦郎对编曲的要求，从他真正意义上第一首成名作《摩的大镖客》，接活儿的编曲师无奈在编曲论坛上求助的帖子里，可见端倪：</p>
 <p data-pid="J4Be4fnV">（需要翻墙）<br><i>&lt;</i>a href="<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//t.cn/A6t8CHIm" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">t.cn/A6t8CHIm</span><span class="invisible"></span></a>"&gt;</p>
 <p data-pid="PUyGWdvD">这个帖子发于2013年，当时庞麦郎还没有火。这段我只能称之为“随意哼哼”的东西，最后能变成一首某些人觉得“深刻”“天才”“洞察社会”的歌曲，请记得那些被庞麦郎删掉名字的、默默无闻贡献的编曲的老师们。</p>
 <p data-pid="Eab_yrHY">简单来说：庞麦郎拥有一个自己的歌手梦，但他完全没法写出一首歌曲，所以他选择花钱找人编曲，然后不给对方署名，将这歌完全变成自己的“原创作品”。</p>
 <p data-pid="ZjD4rjix">你可以说花钱买东西没有错，但这就好比郭敬明事先给庄羽20万再去抄她的书写《梦里花落知多少》一样，这并不会显得郭敬明就体面一些。</p>
 <p data-pid="Xwjv9E8M">更何况，像庞麦郎这样的人，社会上并不在少数。</p>
 <p data-pid="AVgs1cwO">我在电影公司做的时候，负责过一段时间的剧本开发，每天会接到不少编剧发来的剧本。这其中有很多都是民间爱好者们的创作，其中大部分连完整的故事都谈不上。</p>
 <p data-pid="UGhwbunA">但有个共同点是，这群爱好者都超级自信，总会注明自己的剧本有多么深刻、媲美霸王别姬无间道疯狂的石头，就差梁朝伟刘德华黄渤来演……</p>
 <p data-pid="2wGonYfH">印象最深刻的是，有的甚至只有一个开头，然后写“我这个剧本是继周星驰之后全国最强的喜剧，经过我十年潜心修改，保证每30秒一个笑点。为防止泄露我只能提供前500字，如果需要请直接打款100万到XXXX帐户，然后再提供完整剧本”。</p>
 <p data-pid="O_uaMC6E">然后，我还真联系过其中几个人。</p>
 <p data-pid="YOqfNudF">因为那时候我觉得，不如拍一下这些爱好者的故事，本身就是一个不错的题材。</p>
 <p data-pid="0MkXJORI">我当时找了好几个人。其中有一个，给自己的警匪片剧本命名为《无间道再起风云》的爱好者，他当时在附录里写，自己曾经是国家敏感部门的工作人员，常年在欧洲执行绝密任务，经历过很多惊险事迹，后来在欧洲的任务里出现叛徒，被人出卖，不得不暴露身份，被国家抛弃，隐姓埋名一段时间后回到国内，把自己的经历写成了这个剧本。</p>
 <p data-pid="y0suzsVE">当我真的花钱去了这个朋友在的城市，和他见面之后，发现只是一个20多岁的年轻人。他言辞完全吞吞吐吐，似乎不具备和人沟通的能力。我陪他回家，他爸妈倒是热情（因为我真的从公司申请了一万块，买他的剧本），跟我聊了聊。</p>
 <p data-pid="yZbIUcOx">这个小伙子三年前卫校毕业之后一直在家玩游戏，认识一群打网游的朋友后，偷了家里五千块钱离家出走，消失了半年，然后用完钱又灰溜溜的回来了。几年来都完全没工作，除了玩游戏就是在家拿电脑看电影，好多年没收入，我给的这一万块已经是巨款了。</p>
 <p data-pid="tZT3_F6Y">而他坚持跟我说，消失的那半年是执行任务去了……</p>
 <p data-pid="SGycKvmu">他父母很感谢我来看他，说他已经很久没朋友上门了。我其实心里挺惭愧的，并不觉得自己是他朋友。</p>
 <p data-pid="L4Q9r0RO">走的时候我把一万块分成两半，五千给了他父母，五千给了他。我跟他说你拿过家里的钱，这五千块必须还你父母。至于剩下的五千，是你自己挣的，怎么花你自己决定。</p>
 <p data-pid="JhSoQaN7">他很高兴，还一直问我，什么时候电影能拍？找刘德华演他，还是古天乐？</p>
 <p data-pid="CZXkzzxa">他父母也在楼下偷偷问我，儿子是不是真的有写剧本的天分。</p>
 <p data-pid="G_1xItd9">我说，除非《谍影重重》没拍过，否则他写的剧本可能还真的是个不错的故事……</p>
 <p data-pid="xVAF08j1">后来看到庞麦郎的故事，我知道他是汉中人，但他从来不承认自己是。在走红后的很长一段时间里，庞麦郎说自己出生于台湾，10岁起就在欧洲留学，在英国皇家音乐学院进修音乐，今年20出头，父母给他取的名字是Joseeh Punmanlon，中文音译是约瑟翰·庞麦郎。</p>
 <p data-pid="kHdh7k9m">但其实，他真名庞明涛，出生于陕西汉中市宁强县代家坝镇南沙河村，这辈子并未出过国，甚至都没有离开过陕西，成名时已经31岁了。他刷盘子，打零工，搞销售，做过很多苦活累活，但始终内心有一个一夜成名的暴富梦。于是他想当歌手，但又完全不会作曲编曲，于是在网吧上网的时候搜索到了编曲论坛，花500块巨资，将自己哼的段子，变成了一首歌，两首歌，三首歌。</p>
 <p data-pid="FtD7eBUr">然后，真的，那个一夜爆红的机会，到了他的头上。</p>
 <p data-pid="EepFehIR">他用纯正的陕西口音对着媒体说自己出生于台湾，留学在欧洲时，你很难让人对这个人产生好感——因为像他这样并没有什么真正的才华，却始终有着成名梦、暴富梦的人，在这个社会上何其多。他们通常不愿意面对自己窘迫的现实，想构建一个自己不存在的人生，进而可以降低现实带来的苦闷。我同情他，但实在很难喜欢他。</p>
 <p data-pid="RP_3jDUH">一个人30岁了，还认不清自己的问题，做着乏善可陈的白日梦，实在是没有什么可取之处。</p>
 <p data-pid="nxDEs4WD">我曾经看到有汉中的朋友还因此觉得自豪，觉得汉中又出了一个所谓的天才——但要注意，庞明涛是完全抗拒自己出生陕西汉中这个地方的，在他给自己创造的认知里，他的家乡是台湾高雄。</p>
 <p data-pid="a7qmRlMC">好在庞明涛成名了，真的成了庞麦郎，有演出，一场一两万，怎么也比刷盘子好。我觉得只要有人看，他勤奋一点，慢慢开始学习音乐，勤能补拙，也挺好，至少自己和父母的生活可以改善很多。</p>
 <p data-pid="ipeHs4Sx">但后来我去过他的现场。</p>
 <p data-pid="GGK9yD1_">完全假唱。</p>
 <p data-pid="9RVFycuv">从头到尾一个字不露，放伴奏，对嘴型。</p>
 <p data-pid="n2OwhQMj">而他拙劣的音感，使他连嘴型都对不上，完全肆无忌惮的暴露出自己是在假唱。</p>
 <p data-pid="jJqBly6K">我作为一个乐迷，在音乐上第一厌恶抄袭，第二厌恶的就是假唱。</p>
 <p data-pid="2uLcrKoo">庞麦郎花钱买作品，算半个抄袭，勉强还能接受；但假唱我就完全没办法接纳了。</p>
 <p data-pid="leqZTWZL">你同情庞麦郎的时候，请想想那些真正默默无闻做音乐的朋友们。他们有机会站在台上唱歌吗？当我们给了庞麦郎上舞台的机会，那些有才华却一辈子上不了舞台的音乐家们呢？</p>
 <p data-pid="_hD3U0Z0">比如，给庞麦郎编曲制作了《摩的大镖客》《我的滑板鞋》的编曲师，你知道是谁吗？你给了庞麦郎机会，把他花钱买来的作品当成他自己的，然后称赞庞麦郎天才，那个真正创作的编曲师呢？</p>
 <p data-pid="BrJ2Ykqo">而庞麦郎本人也继续活在这个幻象里，他不停的接各种商演，大部分人把他当猴耍，他自己刻意回避这一点，而始终觉得总有一天会成为真正的国际巨星。但这个国际巨星面对的待遇是一场连一万块都挣不到的酒吧演出，热潮已经过去，他从曾经的“个人演唱会”，变成婚礼、商场开幕的演出，众人则在台上哄笑、图一乐……</p>
 <p data-pid="8hQJiOf5">庞麦郎虽然看起来和社会格格不入，但他却是一个极度敏感，有自尊心的人。不然他也不可能竭力隐瞒自己的农村出生，不想让人看不起。他会不知道大家来看他演出，不少是在看他笑话吗？但他依然会去做，因为很简单，这的确比刷盘子赚钱，而且似乎真的能熬成天王巨星呢？</p>
 <p data-pid="UBQ0V1EO">五年过去了，庞麦郎没能成为他一直想成为的那个国际巨星。庞麦郎终于在这个社会里，生理意义上的疯掉了。</p>
 <p data-pid="PY0RUHNj">庞麦郎的人生总让我想起黄伟文写给陈奕迅的《浮夸》。那是一个没什么才华的小人物，怀着童年被人忽视的自卑，恳望成名，获得掌声与灯光，于是竭尽全力，歇斯底里，以浮夸的方式去夺人眼球，实现自己成名的梦想。哪怕成为一个小丑。</p>
 <p data-pid="sTkJ4vXq">那年十八，母校舞会，站着如喽啰；那时候我含泪，发誓各位，必须看到我。</p>
 <p data-pid="BLNt0Eri">重视，能治肚饿。</p>
 <p data-pid="u5_q1bPg">所以我觉得，庞麦郎是这个社会的一个缩影。</p>
 <p data-pid="0VrCTodt">这个光怪陆离的时代，在如安迪·沃霍尔所说，任何人花15分钟就可以成名的疯狂的表象下，总有一些人，会被这个社会生猛的湍流给撞得东倒西歪，甚至支离破碎。</p>
 <p data-pid="dPgVB2bu">妈妈问我，今天怎么不开心？</p>
</body>