# 人为什么要善良呢？
- 点赞数：10512
- 更新时间：2015年09月28日16时23分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35645891/answer/64217994
<body>
 <p data-pid="LGkgYEYR">1963年,一位叫玛莉·班尼的女孩写信给《芝加哥论坛报》,因为她实在搞不明白,为什么她帮妈妈把烤好的甜饼送到餐桌上,得到的只是一句“好孩子”的夸奖,而那个什么都不干,只知捣蛋的戴维(她的弟弟)得到的却是一个甜饼。她想问一问无所不知的西勒·库斯特先生,上帝真的是公平的吗?</p>
 <p data-pid="FvZm0TwE">西勒·库斯特是《芝加哥论坛报》儿童版栏目的主持人,10多年来,每当拆阅这样的信件,他的心就非常沉重,因为他不知该怎样回答这些提问。正当他对玛莉的来信不知如何回答是好时,一位朋友邀请他参加婚礼,就是在这次婚礼上,他找到了答案。</p>
 <p data-pid="L-F60RLd">　　西勒·库斯特是这样回忆那场婚礼的:牧师主持完仪式后,新娘和新郎互赠戒指,也许是他们正沉浸在幸福之中,也许是两人过于激动。总之,在他们互赠戒指时,两人阴错阳差地把戒指戴在了对方的右手上。牧师看到这一情节,幽默地提醒:右手已经够完美了,我想你们最好还是用它来装扮左手吧。</p>
 <p data-pid="zN8d1n9l">　　西勒·库斯特说,正是牧师的这一幽默,让他茅塞顿开。那些有道德的人,之所以常常被忽略,不就是因为他们已经非常完美了吗?后来,西勒·库斯特得出结论,上帝让右手成为右手,就是对右手最高的奖赏,同理,<b>上帝让善人成为善人,也就是对善人的最高奖赏。</b></p>
 <p data-pid="tCnFy045">西勒·库斯特发现这一真理后，兴奋不已，他以“上帝让你成为好孩子，就是对你的最高奖赏”为题，立即给玛莉·班尼回了一封信，这封信在《芝加哥论坛报》刊登之后，在不长的时间内，被美国及欧洲一千多家报刊转载，并且每年的儿童节他们都要重新刊载一次。</p>
 <p data-pid="oTVFXPDt">　　前不久,一位中国人不知在什么地方知道了这个故事,读后留言说:“中国民间有一句古话,叫“恶有恶报,善有善报,不是不报,时候未到。"我曾经对恶人迟迟得不到报应感到迷惑不解。现在我终于明白,“<b><i>让恶人成为恶人,就是上帝对他们的惩罚。</i></b>"</p>
 <p data-pid="44EZng8P"><br><b>人为善,福虽未至,祸已远离；人为恶,祸虽未至,福已远离。 与君共勉！</b><i>（转载，侵即删）</i></p>
 <p data-pid="-z577L6e"><b>~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</b></p>
 <p data-pid="h9TuG-aN"><b>苏格拉底说过“美德即知识， 无知即罪恶。 ”</b></p>
 <p data-pid="4veohLGP"><b><br>
   这个世上没有好人和坏人，只有好事和坏事。人在不同的境遇下可以选择行善或是作恶。</b></p>
 <p data-pid="5wRQrwWv"><b><br>
   中华文化讲究的是“人之初，性本善，性相近，习相远” </b></p>
 <p data-pid="SjTeECJs"><b>西方教义则认为人一生下了就是罪恶的，只有通过世事的洗刷来净化自己的灵魂，死后才能进入天堂。</b></p>
 <p data-pid="baxCSbJY">我个人觉得在这个事情上，人类的共识是 --- 教化，无论善恶，只有教化才能突显人性的光辉，才能遏制你心中的兽欲本能。在自然属性和社会属性的双重交织中，你总不能表现的比猩猩和猴子还差吧？（感谢很多朋友从各个层面详细的阐述了这个问题的精髓）</p>
 <p data-pid="nrzYRaZ7">PS：我很不喜欢修改答案，因为我嘴快，所以尽量避免手也快。非常感谢给我鼓励的朋友，如果愿意继续交流的可以私信与我。</p>
 <p data-pid="-3DuAcWk">……………………………………………………9月25日………………………………………………</p>
 <p data-pid="3gkMLxL3">一个美国人敢站出来说真话， 因为他知道身后会有千万个美国人用行动支持他。一个中国人不敢站出来说真话， 因为他知道周围的同胞会默默地与他保持距离。当我们努力不承认恶就是恶的时候，承认善会越来越危险。当坏人已经抱团，好人还是一盘散沙，好人的过度沉默可以让坏人做尽所有的坏事。------ 巴金（有待考证）</p>
 <p data-pid="-LKgFiGT">越战期间，美国男子穆司提每晚都点着一根蜡烛，站在白宫前表达其反战立场。在一个雨夜，他还是手拿蜡烛站在那里。一个记者忍不住问他：你真以为你一个人拿着一根蜡烛站在这里，就能改变这个国家的政策吗？他回答说：我不能改变这个国家，但不能让这个国家改变我。（据传·野史）</p>
 <p data-pid="kcrRBAU5">PPS：很惶恐这么多人关注了这个答案，在艰难和困苦面前我也纠结过，我坚信绝对多数的人都是善良的，也许我们无力改变环境，请千万不要·变成·你自己·曾经最痛恨的人。再次感谢大家！</p>
 <p data-pid="0hJ6Kbm_">****************************************************9月28日***********************************************</p>
 <p data-pid="T4YYCV1G">非常认真的看完了诸位的回复，很多朋友说这种故事会水平的鸡汤也能6K赞足见知乎水准云云……请相信，我和您一样惶恐不安，这个无心之举居然能得到这么多人的关注和热议，以至于我都不敢在知乎轻狂戏言是非了。</p>
 <p data-pid="2JT9RiOQ">不论人性善恶与否，人类文明都已经进化了数千年。为何今天我们还要大费周章的在此愤慨好人不长命，祸害万万年？前文我已经说过东西方哲学都意识到了人性的善恶，却不约而同的劝导与人向善。真的无需我再赘言长篇大论引经据典，我本善良自心安，任凭邪魔绕梁还。</p>
 <p data-pid="VVb5DKg3">稍微跑题一下，推荐三部电影给大家，希望大家能从中找到你想要的答案：</p>
 <p data-pid="8q4CEaXE"><b>U TURN </b>《不准掉头》/《U形转弯》是由<b>奥利弗·斯通</b>执导，<b>西恩·潘、詹妮弗·洛佩兹</b>等主演的一部具有希区柯克悬念特点的西部惊悚片，里面融入了西部、色情、乱伦、谋杀、背叛、荒诞和黑色的幽默，充分展示了人在求生时的凶恶与残忍，无耻与堕落。影片于1997年10月3日在美国上映， 恶人自有恶人磨，希望能赶在你立志做个伟大的恶人之前，看完此片之后能庆幸自己活在人间。</p>
 <p data-pid="2AAU3Ibm">《<b>无人区</b>》导演：<b>宁浩 </b>主演：<b>徐铮、黄渤、多杰布、余男、王双宝、巴多</b>等。剧情我就不复述了，昨天看完了港囧，突然很怀恋徐铮有头发的样子，于是我再次重温了此片。虽说有人认为这是宁浩用来致敬《U TURN》的（男主角叫潘肖），虽然迫于压力几经修改，以至于最后黑洞泯灭，吐出一丝人味来。我个人更喜欢这种放下屠刀立地成佛的人性转变，不管脚本改的有多少硬伤在里面，起码结局是我们都乐于呈现的。</p>
 <p data-pid="JA8NXvWB">《<b>济公</b>》导演：<b> 杜琪峰 程小东</b> 主演：<b>周星驰、吴孟达、张曼玉、梅艳芳、邵音音</b>。借用豆瓣网友</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//movie.douban.com/people/xiphifox/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">xiphifox</a>
 <p data-pid="gFWj6Y6P">影评中的一段：</p>
 <p data-pid="t3SJKj1F">至于济公想用“爱”来感动世人，用现在话来说，没有最雷只有更雷，没有最囧只有更囧。　</p>
 <p data-pid="hz-Z-L03">　　让九世乞丐变得又帅又有钱，九世乞丐想的只是能来一盘鸡屁股，做一个高级乞丐。</p>
 <p data-pid="mEpRsFrL">　　让九世恶人回头是岸，恶人只是恶狠狠地回了句“做梦”</p>
 <p data-pid="FuN2_iNm">　　让九世娼妓不要做鸡，可以卖卖豆腐自营生路，妓女却当街卖起了淫。 　　</p>
 <p data-pid="KDrjkLch">　　为了赎回朱大常的魂魄，济公被邪神骗了自己的金身。 　　</p>
 <p data-pid="L5xISLXX">　　改变一个人到底有多难，真心的付出到底有多痛苦，付出巨大的代价来帮一个“不值得”你帮的人到底“值不值”？！</p>
 <p data-pid="I8RfjMdl">------The End------</p>
</body>