# 空城计的时候司马懿为什么不先派一个士兵前去探一下敌情？
- 点赞数：16357
- 更新时间：2023年08月24日20时45分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/454792574/answer/1844645427
<body>
 <p data-pid="4kPlxceL">能混进史书的，智商这块基本不用操心，尤其是司马懿这种几百年出一个的人精，你能想到的他都能想到。</p>
 <p data-pid="nAvgNTLd">司马懿之所以去打西城是因为街亭打完了发现诸葛亮手上根本没有预备队，所以从头到尾也没来救马谡。诸葛亮就算不亮了，也不可能放着街亭不救，留着军队在西城蹲司马懿。</p>
 <p data-pid="-4MlmNZ-">城中真有埋伏，诸葛亮不也应该紧闭城门，“坚守”一会儿，然后“不小心”被攻破城门，这样司马懿不更容易上套么？</p>
 <p data-pid="DP3HhxqZ">退一万步讲，孙子兵法“十而围之，五而攻之”司马懿怎么会不知道。手上没有几倍于敌方的兵力不会想不开去攻城的。带着几倍于对手的兵力，面对大开的城门，冲进去就算有埋伏能吃什么亏？</p>
 <p data-pid="zPkiySnx">再退一万步讲，就算司马懿怀疑城里有诸葛高科研发的反人类埋伏，派个千八百的先锋队进去试试就完了，死了不可惜，赢了能取敌方老大的人头，这么划算的买卖司马懿怎么会不做。</p>
 <p data-pid="YCsSfeo6">司马懿犹豫的不是有没有伏兵，而是要不要杀诸葛亮。而诸葛亮打开城门赌的就是司马懿暂时不会让自己死。</p>
 <p data-pid="5CotCRdC">曹操曾告诫曹丕，司马懿这人狼子野心，绝对不是一个甘于臣下的人，所以这人不到万不得已千万别用。这也是司马懿一直被封存的重要原因。</p>
 <p data-pid="3JtHtPG-">司马懿新城之战擒斩孟达，虽然打胜了，但是没按规定流程请示领导，一句将在外君命有所不受，你自己慢慢体会吧……</p>
 <p data-pid="BHMhJt2L">此时，如果再除掉了西蜀政权这一心头大患，回去之后的司马懿必然是良弓藏走狗烹的结局。</p>
 <p data-pid="-2zVpHP5">这么看当时的局面，空城计实际上就是两个竞争公司职业经理人的一次心照不宣。诸葛亮悠闲的抚琴，实际上就是营造了个“仲达你要杀便杀，只是你没这么蠢”的氛围。</p>
 <p data-pid="zthh5cOM">搞明白这个，后面的事就好理解了，司马懿会心一笑，跟手下说恐有埋伏，给上级和手下一个交待，扭头走了。如果这时候派个人进去，或者派一队人进去，发现没兵，你说司马懿还怎么放的了诸葛亮？</p>
 <p data-pid="e6T3cFWQ">三国演义包括后面衍生出来的戏剧，为了突出诸葛亮的神机妙算，也采用了司马懿上套了的说法。</p>
 <p data-pid="-CeDpp-Z">而真正的司马仲达，是仅靠问几句诸葛亮“吃多少饭、干多少活”就能判断诸葛亮快死了的人，</p>
 <p data-pid="qqF_ZjgH">他是在明知诸葛亮已死，杨仪鸣鼓反击，虚张声势时，说出“穷寇莫追”放蜀军一条生路的人。</p>
 <p data-pid="gV6M8mfb">真正懂他的，就是那个告诉蜀军，我死以后，把我的遗体打扮一下推去阵前，司马懿看到就会撤军的诸葛亮。</p>
 <p data-pid="k2BqIzwa">城头一见，估计司马懿回去的路上一脸微笑......</p>
 <hr>
 <p data-pid="RcLakLZB">以下的内容和问题没什么关系，纯粹是看到很多留言之后，想好好写写我是怎么看罗贯中和《三国演义》这本书的。</p>
 <p data-pid="RGOW-2bI">第一，罗贯中是有名的知识分子，他对三国历史的研究绝不亚于当今任何一个三国史学者，毕竟他看过的三国史料比我们现在能看到的多多了。</p>
 <p data-pid="x8LE_tMQ">第二，三国这本书被誉为明朝“四大奇书”，是一本将历史和文学完美结合起来的历史小说，就比如街亭之战，《三国志.马谡传》对这场战争的记录寥寥几笔：</p>
 <p data-pid="3shfL810">“亮使马谡督诸军在前，与邰战于街亭。谡违亮节度，举动失宜，大为张邰所破。亮拔西县千余家，还于汉中，戮谡以谢众。”</p>
 <p data-pid="aPvSdY_i">但是罗贯中却描写出了很多内容，包括马谡自负上山拒守，被围困后几次突围失败，向西败走遇到魏延，张邰看到魏延就撤，魏延一追上了司马懿的套，即将战死之际王平来救........</p>
 <p data-pid="HuF8cA7O">在历史的基础上加入了这些“演义”的内容，除了可读性、戏剧性的考虑，主要还是为了塑造人物，而通过对这些人物的褒贬，罗贯中其实想表达的是自己对元末明初乱世的看法。</p>
 <p data-pid="NuqAtBoV">就拿罗贯中对诸葛亮不遗余力的美化来说，三国志诸葛亮传其实也不长，但是罗贯中给他安排了火烧博望、草船借箭、白帝城托孤等戏份，一个神机妙算、鞠躬尽瘁的角色就跃然纸上了。</p>
 <p data-pid="7lbvOwCo">而对诸葛亮这种“近妖”的美化，罗贯中其实想通过讲“仁主贤臣”的故事，呼唤应该“正三纲、谨五常”结束奸雄争霸。</p>
 <p data-pid="xTArkjQm">再说说空城计这事，历史上的司马懿是何等人物不必多言，既是柱臣，也是辅臣，还是乱臣。</p>
 <p data-pid="CcjiiKrO">按照罗贯中写三国的目的，对司马懿的丑化是必须的，但你要说罗贯中丑化司马懿就是个“蠢”，那既不符合三国演义的主题，也低估罗贯中的写作水平。</p>
 <p data-pid="aB59cQHV">罗贯中讲曹操和司马懿的故事，目的在于说明“纲常乱”仅凭实力的奸雄争霸，给天下带来灾祸的同时，自己也没有好下场。</p>
 <p data-pid="qshmMhJ4">为了表达这个主题，罗贯中讲了“曹魏篡汉”和“司马篡操”这两个故事，其中要塑造的曹操、司马懿的人物特征就应该是“有实力但没规矩、业绩好但不忠诚、能做事但太自私”，绝对不是“笨”或者“蠢”，不然还算啥奸雄。</p>
 <p data-pid="m35R1cCS">于是，面对北伐战争这事，史实是诸葛亮败给司马懿，北伐失败。而为突出三国演义的主题，又需要让代表“正义”的诸葛亮超过代表邪恶的“司马懿”。所以就有了这样的剧情：</p>
 <p data-pid="Y_Yrp6v1">司马懿知道诸葛亮派兵守了街亭，于是大呼“诸葛亮神人，我不如他，咱要不撤吧”，而后司马昭却说，你看着排兵布阵，其实街亭不难打啊。</p>
 <p data-pid="o2TaAUXg">问：司马懿难道看不懂这个布阵有漏洞而只有司马昭发现了么？</p>
 <p data-pid="7ymtNTEd">而后知道守将是马谡，司马懿开心了“诸葛亮，你说你派的这是啥垃圾呀，街亭我来啦！”</p>
 <p data-pid="rZ5T3IKX">问：在街亭之战中，是诸葛亮派兵把守计高司马懿一筹？还是诸葛亮不知人善用，对自己将领还不如司马懿懂，导致街亭失守输司马懿一程？</p>
 <p data-pid="Sk8kG59C">再后来的空城计，西城无兵可用，诸葛亮城门大开搞音乐派对唬走了司马懿，之后自己逃回蜀地。</p>
 <p data-pid="wRK4POrt">问：究竟是诸葛亮用智慧逃过一劫，智商高司马懿一级？还是诸葛亮北伐失败，西城无兵致自己险些被生擒，在排兵布阵上输司马懿一局？</p>
 <p data-pid="JATGN_vr">这就是罗贯中的本事，既写了史实的真实胜败，又通过安插剧情让我们觉得诸葛亮技高一筹，失败另有原因。同时安排了魏延、王平的剧情，说明了司马懿的可怕战力，水平远超抗日神剧。</p>
 <p data-pid="9FRvCiKJ">也正是这样一本书，才被称得上是明朝“四大奇书”，中国“四大名著”。</p>
 <p data-pid="nxvPCNVS">随着年龄阅历的增长，对历史、社会、人的认识会发生改变，每隔几年读遍三国，都能有些新的感悟。</p>
 <p data-pid="_gREJOvG">空城计这段，明白了罗贯中写“司马篡操”的用意，结合历史上的司马懿，体会罗贯中要刻画的司马懿形象、用养敌自保的解释最能说服我。</p>
</body>