# 我欠别人二十多万块钱，但是我有偿还能力，每年都有八万块钱的房租。现在法院要拍卖我家房子，我该怎么办？
- 点赞数：7220
- 更新时间：2021年05月29日16时49分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/459502968/answer/1904597006
<body>
 <p data-pid="dHwe8xyB">5.29更</p>
 <p data-pid="HmQ64KYS">只是讨论了一下我的工作和经历</p>
 <p data-pid="HX4UAHMW">没想到大家这么关注。</p>
 <p data-pid="M9agPkS9">我只能说我说的这些都是我的亲身经历。如果有不相信的朋友，可以私信我，我可以说说哪个案子能在裁判文书网查到。我在石家庄，或者可以来律所里找我。律所地址私信我告知。</p>
 <p data-pid="Om7BPTQr">另外大家在案件上有什么问题可以问我，就是评论区太多了，可以私信，简单的法律问题，我看到了能帮就帮。</p>
 <p data-pid="GXPRvEkh">不是多有正义感，是我经历的这些不好的事，确实不想再让别人经历。</p>
 <p data-pid="cnqTDsG7">我是个律师，就这样。</p>
 <p data-pid="oOP5qhAI">__________以下为正文_________</p>
 <p data-pid="pEHm60VA">案子到了非得拍卖房子这一步，大部分都是因为申请执行人的耐心被被执行人耗光了，只要不是跟法院有门路，大部分老百姓真的可以说是为了要钱掉了一层皮。</p>
 <p data-pid="ICngNBB7">到执行多不容易啊</p>
 <p data-pid="QbA6P1Ui">首先，债权人肯定已经多次跟你沟通无果了</p>
 <p data-pid="wXYJRsCj">找其他办法也找不到了</p>
 <p data-pid="XPumfKw-">直到诉讼那一步，很可能是你的电话都不接了</p>
 <p data-pid="02wV3pY4">其次，决定诉讼，得去咨询律师，得了解其中风险，因为诉讼的成本也是很高的，不止金钱（诉讼费，律师费，保全费，执行费）还有时间和精力。找到一个靠谱的律师不容易，律师得准备证据，手续，证据要齐全，在联系不到你的前提下，你很可能不出庭，缺席判决更要求证据完善，证据不齐，很可能败诉。</p>
 <p data-pid="6FY3J6rq">再次，立案，立案被告的信息要齐全，大部分法院是必须要求身份证号和详细住址的，很多法院还必须要求身份证复印机，普通老百姓会想着印别人的身份证吗？你还得花费时间去找，去查。否则，有的立案庭甚至不让你立案。不只是身份信息，连证据不全都有可能卡你，我说立案庭是形式审查也无权要求必须提供身份证复印件，你们不能以这种理由不接受立案，没用。人家压根不收你材料。当然了，这种情况下，我吵过几架，也赢了。可这不代表别人立案就容易啊。凡此种种不一而论。</p>
 <p data-pid="QUuwGK0H">然后，正常情况下应该分配法官，但是，这两年就很恶心，为了提高结案率，法院出了一个诉讼调解阶段，就是所有案子立案后由诉调中心先尝试联系被告调解，实在不行再进审判阶段。然后这个阶段又得一个月，等你好说歹说案子不调解了进入审判，好家伙，联系被告联系不上，一般赖账的朋友，也不会听法院的话，不拿诉讼材料，不拿通知，不拿传票，打电话不接，发邮件不回。那没办法啊，法院必须送达法律文件啊，要不怎么保障人家的诉权呢，邮寄，不签收，邮寄第二次还不签收，向原告要其他地址，没有了。找人找不到怎么办？拉着法院去家里送达，情况好的，家里有人签收了就好了，情况不好的，家里没人，或者不知道家里地址，那你只好公告送达，好，公告送达，公告费得出吧，俩仨月又出去了。</p>
 <p data-pid="VIOe48W1">等到公告期快完了，有的无良律师这时候站出来了，向法院提管辖权异议，意思就是这案子不该在这个法院审。律师同行都知道这是一个多没底线的操作，首先，你知道公告期快到了，说明你的当事人也知道这个案子，不是收不到材料，而是不想收，就是拖时间。其次你等到公告期快到了再提管辖权异议，就又能把时间拖去下一个阶段。由于管辖权异议申请的门槛低，只要提就受理，并且不计入审限，导致这成了老赖拖延诉讼的重要工具，至今没有解决办法。等到驳回管辖权异议的裁定出来，他们又上诉。等到管辖权异议结束，他们就又消失不见了，继续不接受材料。原告只好继续公告，又好几个月出去了。</p>
 <p data-pid="H0D2xq6I">我见过好几个被告，一个律师，被告挨个把管辖权异议提一遍的，提完以后继续消失。就是河北著名某华律师事务所律师……见过他们所不少律师了，风格确实都差不多，能把没底线演绎的这么淋漓尽致的，我也是醉了。</p>
 <p data-pid="HFDWMAfS">然后，终于等到开庭，开庭了，被告还是不来，或者被告来了，胡搅蛮缠，又是生一肚子气。法院问清楚来龙去脉，只要觉得证据齐全没有瑕疵了，可以出判了。你可能还要等一段时间，因为法院每年案子很多，不到审限不能及时出判。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nX3QXJPv">好的，经历了一系列过程。判决终于到了你手里，你以为钱就能回来了吗？</p>
 <p data-pid="58v_uqfr">唉……</p>
 <p data-pid="pt0V4CQR">被告拿到判决也不还钱，或者人家上诉了，继续拖时间，上面的操作除了立案再来一遍……</p>
 <p data-pid="EdNSOxBs">二审判决终于出了。</p>
 <p data-pid="WHQlBBVo">这是终审判决，你以为终于结束了吗？</p>
 <p data-pid="4aYaZLLv">被告还是不还钱。</p>
 <p data-pid="n4-mc4n1">你没办法，只好去法院申请强制执行，</p>
 <p data-pid="IrSwQ3hn">强制执行阶段，也是一个新的阶段。需要你拿着身份证，判决书重新立案，向法院申请强制执行。</p>
 <p data-pid="wS3DjxUH">如果是廉洁奉公的法院还好，但有的地方法院执行局，真的会吃人。你不活动，执行局就不动，你不表示，执行局就是查不到财产，你得哄着，催着，自己盯着。不然查不到财产就有可能终结执行。</p>
 <p data-pid="02aiRM88">如果你幸运，对方不转移财产，真的查到他有存款，房产或者其他动产。你还得抓紧时间让执行局去执行，去查封，冻结财产。</p>
 <p data-pid="8sI_GflB">终于到了划拨，拍卖，腾空房产这一步，原告这才算是能要回来钱了。</p>
 <p data-pid="FF1tPW_q">这时候你站出来说，你之前很无辜！什么都不知道？！！！不要动我房子！我是无辜的！</p>
 <p data-pid="Ac-a3J9-">他西天取经都要跑个来回了，你天天在家躺着，拿着房租不想还钱，法院通知调解也不说还，开庭也不去，领了判决也不说还，等法院真的过来敲门，你说不想腾房子，再给点时间就还钱？？？？</p>
 <p data-pid="O5jwr9py">我真的想给你两巴掌。</p>
 <p data-pid="Uh8FxX6t">看完这个流程，傻子都知道原告哪还有时间腾给你？？？</p>
</body>