# 「教育名师」演讲时被高中生轰下台，本人「已被停课」，当地通报「成立调查组」，如何看待此事？
- 点赞数：25920
- 更新时间：2023年02月19日18时31分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/585004547/answer/2901073885
<body>
 <p data-pid="r3zKo41g">此事事发于二月十八日下午15时左右</p>
 <p data-pid="WaVmSds-">这个同学是我们筱湘班的（可以理解为实验班、重点班），不仅成绩优异，而且开朗幽默，也很有正义感，敢于质疑和挑战权威。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bdykmSHj">经过合肥一模，学校要开表彰大会，表彰了一些同学，该同学也在其中，他本次排名全校并列第三。颁奖过后，经过副校长的讲话，就是这个教授的演讲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AGOmWAYK">他说了这样一段话：“你要是没考上大学，那你就只能和你小学初中的青梅竹马过一辈子，考到合肥就是全安徽的男人女人供你选择，考到北京上海，就是全国的男人女人供你选择，考到美国，就是全世界的男人女人供你选择。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nvl_gt6d">此外还有：“我儿子在合肥六中实验班上学，他跟我说，他能学的这么好跟你一点关系都没有，我说不对，我儿子他大伯，老婆离加100m，儿子上大专，二伯也是，而我，考上了北京师范大学，老婆离家100km，儿子基因自然好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lYjsuUWf">除此之外，他还认为亲戚帮助我们，全都是贪图利益。他将婚姻和生育问题比作杂交，要找外国的对象，因为这样基因好。总之，他的话中充斥着崇洋媚外的色彩、低俗幽默以及高高在上的优越感。后来我们班很多人都听不下去了就回班了，但是这个同学在班里气不过就又回演讲现场了，才有了后来抢话筒的事。我认为，我们​庐江中​学的学子将会永远记住这位同学和那个所谓的教授。同学的一句“为中华民族伟大复兴而读书”重逾千钧，比教授的低俗笑话励志得多。这才是最好的誓师。解释大家好奇的一些问题</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K6yebAoW">1.学校为什么找他？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IIQc_mng">以往每年都找他，认为他搞的还不错，故延续下来了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HYsVlMA9">2.这位同学有没有被校方惩罚？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s-BQ5_ol">无，甚至于我们班主任还在班里表扬他</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tHnT95Wa">3.视频转载方面</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0QLUoKbg">欢迎大家将本视频“原封不动”的转载至别处，但还请注明来源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kyo-SFaX">（转载自b站视频评论）</p>
</body>