# 你如何看待丰巢快递柜4月30日起超12小时将收费，并且推出会员制度？
- 点赞数：22317
- 更新时间：2020年05月07日11时19分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391438332/answer/1191953646
<body>
 <p data-pid="Q2Iaf0y9">我快递上写的收货地址是哪里？你没给我送上门，没跟我进行电话协商，然后自作主张把我快递送去其他地方。然后地方强行扣押我快递，还必须再额外交钱才给我。对于快递公司而言，这是涉嫌擅自变更合同。对于丰巢，这是涉嫌敲诈勒索。对于涉事的两个企业，请问你们哪个不违法？</p>
 <p data-pid="vIIZikKz">我不仅一分钱都不会出，只要收钱，我就跟商家说我没收到货，被别人非法扣押而且勒索，重新下订单，然后收钱那件你丰巢自己送回商家去吧。还想我下个丰巢app注册后自己选择不放丰巢？自行在收货备注上写不放丰巢？你们都涉嫌违法，我还得费那个劲跟违法企业协商让他们别违法？你还真是开国际玩乐啊～</p>
 <p data-pid="jbchbTXM">————分隔</p>
 <p data-pid="_0fuy2Ry">请各位消费者依照以下处理流程就行:</p>
 <p data-pid="3PqO2TCK"><b>只要免费取不出来时——直接淘宝点没收到货要退款——淘宝店家自己会打电话问你怎么回事——你就说我收不到货——淘宝店家打电话找快递员——快递员给你丰巢码——你说你这个码取不出来快递——快递员说你得交钱——你说我地址不是丰巢凭什么交钱？</b></p>
 <p data-pid="mtqgIzmH">明白这个流程了没？你在这个流程里没任何违规行为，违规的是丰巢和快递员，很多人淘宝等级很好，都有极速退款，最后就剩自己违规在先的丰巢，快递，和钱财损失的淘宝商家三方互相扯皮，跟你没半毛钱关系，因为你没任何过错。剩下他们自己三方互相折腾，折腾多几次快递员也就老实了，丰巢搞不好就倒闭了，人家三方自己互相打到死，我们消费者干嘛要去参和？消费者直接起诉丰巢？你累不累？<b>让商家和快递员自己跟丰巢掐架不香么？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4pOO6jwC">————继续分隔</p>
 <p data-pid="GcqBDt2Y">害怕被快递员威胁？堵锁眼？<b>可视化猫眼</b>了解下。</p>
 <p data-pid="jMod39nY">人体感应式24小时看门。防撬设计。储存卡在背后面板，摄像头砸了拔了都没用。可紧急录音录像。</p>
 <p data-pid="wpww94yi"><b>大家肯定会说，他要是蒙面堵咋办？</b>我告诉你，派出所一般不立案的主要原因，是他没有证据证明这个锁是你自己弄坏，还是他人弄坏，指纹等证据采集又太费劲。所以人家不管。如果你有被毁坏的视频这种非常关键的证据，那就很难不立案了。如果不立案，那你就可以拿着毁坏视频发微博了。而且，一个区区的快递员如果有让警方不立案的能力，那他应该做资深跨国大律师，而不是跑快递。一旦立案，一切就好处理了，有本事，你一直在人脸识别天网系统底下，出了楼道还一路蒙面回家～只要经过天网，筛查下嫌疑很快就抓住了。</p>
 <p data-pid="LIUE1Zov">反正，赔个门锁，再蹲个拘留所，蹲到他心情好为止。</p>
 <p data-pid="kTFeyUuy">至于什么涨邮费啥的。正好，我们连剁手都不用，直接省钱了，反正现在大家经济都不好。我们就看看谁先饿晕呗？</p>
 <p data-pid="0MWvNK22">当对手不得不用诅咒和恐吓时，说明他们真的是怕了。我们越快让丰巢嗨翻天，这种无下限的勒索才能越早结束。行动起来，长痛不如短痛。</p>
</body>