# 为什么纳西莎·马尔福要骗伏地魔，说哈利死了？
- 点赞数：6228
- 更新时间：2021年08月28日03时57分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305051655/answer/2088359438
<body>
 <p data-pid="kt7lR2k7">她一摸哈利没死，就知道伏地魔阵营完蛋了。</p>
 <p data-pid="mFC-NyaZ">站在她的角度，她至少明确知道4次伏地魔面对哈利的情况（亲眼看见，确实传闻或者卢修斯告诉她）第一次，伏地魔第一次要杀哈利，自己没了，阵营垮台；第二次，里德尔府大魔王复活，卢修斯亲眼看见伏地魔杀戮咒杀不死一个中学生；第三次，伏地魔强借卢修斯的魔杖，明确地说自己那根杀不了哈利，结果7个哈利伏击战又再次失败；第四次，自己亲眼看见杀戮咒击中哈利，结果伏地魔自己居然晕死过去，然后哈利居然又没死。</p>
 <p data-pid="WstOhjeJ">用高赞的一句话总结：心态彻底崩了，大势已去。</p>
 <p data-pid="EjEJcqeQ">当她发现大势已去，根本就没兴趣关心什么战争了，她只想赶紧跟丈夫儿子跑了算了。</p>
 <p data-pid="rXKKTwiS">于是她偷偷问了哈利她儿子是不是还活着，当得到肯定的回答后，OK，“哈利死了！”， 趁着局势乱套，食死徒一片欢腾，自己赶紧溜进去把儿子拽走。</p>
 <p data-pid="BUwmzMl4">—————————</p>
 <p data-pid="57n3K_oF">补充：</p>
 <p data-pid="JeeOC3pH">纳西莎和卢修斯这两个人物，非常非常有意思，值得说两句。</p>
 <p data-pid="NaRaF4Iu">我从汤姆里德尔与马尔福一脉的关系变化说起。</p>
 <p data-pid="GKi_LSw9">卢修斯马尔福是第一次崛起时倒向伏地魔的，大概算是第二或第三批食死徒（第一批是伏地魔学生时代就积聚的）。</p>
 <p data-pid="DO8WCyoj">我好奇的是第一次崛起时期，伏地魔格外信任马尔福，布莱克，莱斯特兰奇这一脉，证据就是魂器。伏地魔把日记本交给卢修斯让他伺机打开密室，把金杯交给莱斯特兰奇让她存入古灵阁，借雷古勒斯的家养小精灵储存挂坠盒，伏地魔当然没有告诉他们这玩意实际上是什么，但是这已经是超乎寻常的信任了，魂器可是他的命根子。</p>
 <p data-pid="7hjLKy7i">我猜测主要原因是，虽然神圣二十八姓在食死徒阵营中到处都是，但是马尔福—布莱克—莱斯特兰奇这一联姻系统（纯血联姻是常事，具体到故事中就是布莱克的两个姐妹一个嫁给了卢修斯马尔福，另一个嫁给了罗道夫斯莱斯特兰奇）实力和影响力最强，也出最忠实伏地魔的信徒，伏地魔无论如何要拉拢他们。</p>
 <p data-pid="XLH4TJBf">但问题是，卢修斯跟贝拉特里克斯完全不是一路人，他是一个旧贵族的傲慢遗老，一个见风使舵，左右逢迎的投机商。我可以这么总结：贝拉特里克斯支持的是伏地魔，而马尔福家支持的是第二个格林德沃，这两者之间是有很大区别的。</p>
 <p data-pid="702QGWte">如果要划分政治谱系，马尔福一脉当然是老右派了，他们希望维护旧贵族利益，警惕和抵制新血统新宗族的渗透，站在第一次崛起时期的卢修斯视角，他大概认为伏地魔一伙实力强劲，倒向他们安全；另外他也希望伏地魔势力能把他们这帮人的社会地位再拔高一个档次，把什么麻瓜甚至其他智慧生物全赶走，自己独分蛋糕。</p>
 <p data-pid="VtHIv_f1">但是伏地魔这帮人哪是什么老右派，他们是极右，最终的结果和现实历史一摸一样，马尔福这些势力搬起石头砸了自己的脚面。卢修斯又极其倒霉，伏地魔倒台时期他没蹲大牢，结果反攻倒算成了骑墙派，更严重的是他对于日记本的轻率处理导致一魂器被彻底摧毁，落入了邓布利多手中，俩大罪叠一起，马尔福一家彻底没了烟儿抽。</p>
 <p data-pid="V9kQCaCC">于是就出现了一幅奇景：伏地魔垮台，马尔福一家顺风顺水，呼风唤雨，好不自在；伏地魔回来了，马尔福一家三口形同软禁，吃了这顿没下顿，瑟瑟发抖的等待发配。食死徒做到这个份上，你还奇怪纳西莎为啥帮哈利吗。</p>
 <p data-pid="qFgWk6wt">卢修斯和纳西莎代表了魔法世界中非常重要的一个群体：保守主义既得利益者。我们看哈利波特，代入着哈利的主人公视角，他每天看到的是赫敏（麻瓜），罗恩一家（纯血统左派），海格（特殊人群）以及邓布利多（革命导师），因此会机械式地把马尔福这些人列为单纯的“反派”。</p>
 <p data-pid="PczhCvxI">然而政治没有正派反派，社会现实没有好人坏人，跳脱出儿童文学的框架，结合历史，读书就别有一番风味了。</p>
 <p data-pid="knbJdO8M">不要天天喷什么罗琳白左，罗琳的想法也在进步，我说的这些东西她早就在深层逻辑里构建过了。我本人还是期待《神奇动物》系列她有什么新点子。</p>
 <p></p>
</body>