# 财务高手是怎样炼成的？
- 点赞数：6318
- 更新时间：2016年04月06日15时41分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21406826/answer/18395520
<body>
 <p data-pid="uWIcgx2h">谢邀。</p>
 <p data-pid="baYZwuBB"><b>谢支持，由于盗版繁多，已停更。</b></p>
 <p data-pid="1bfuQEN-"><b>（请尊重作者的劳动和知识产权，转载事先征询作者同意并标明出处和署名作者，谢谢合作）</b></p>
 <p data-pid="xQDvkAiq">现在财务领域的门槛很低，会计人员质量参差不齐，初级人才的竞争白热化，很不健康，这是这个行业的劣势。</p>
 <p data-pid="gKF3UGyw"><b>但这个行业有几个很好的特点：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="QUlXMlMW">特点1：如果把选行业看做投资股票的话，财务行业是个慢热的成长股。他可能在前5年平均涨幅不超过10%，让人感觉非常着急。但旁人看不到的是，这5年背后的努力和内功的修炼，已经让这个“股票”今非昔比，5年后，只要机会降临，他就会驶入增值的快车道。<br></li>
 </ul>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="Rn2ALDfL">特点2：是一个男女皆宜的行业。女性在社会的角色决定了她们大多喜欢稳定，因此技术壁垒高+不断的增值上涨区间+较低的风险，使得财务领域成为了女生非常钟爱的一个行业。这个行业也匹配于女性的所有长处：她们足够细致、足够耐心、对平淡无常的职业轨迹有足够的忍耐力。同时，以上特点决定了男性是这个行业内的稀缺资源，也因此造成了男女财务人员的价值偏差。完全相同条件、相同职位的男性财务人员（非应届毕业生）年薪平均高出女性至少10%-20%（业内经验，非权威数据）。所以，这个行业同样适合于男生，尤其是处于单身求偶阶段的男生。</li>
 </ul>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="9c_8oQly">特点3：是一个能够较为容易跨界的行业。财务是一个特殊的行业，企业的所有经济业务信息都汇总于他的麾下。这就造成：</li>
 </ul>
 <br>
 <ol>
  <li data-pid="v_ysnlEm">第一：企业所有的重大发展战略制定、经营计划、投融资决策都需要财务部门的数据协助。</li>
  <li data-pid="b7kyUkZY">第二：财务数据的搜集过程（应收、应付、固定资产、费用、总账、出纳、税务、成本等等模块）遍布企业的所有营运环节和流程，使得只有财务能够全面掌控公司的营运状况，在头脑中拥有一个最完整的企业图景。（这里包括财务会计+成本会计 两大会计领域）</li>
  <li data-pid="KJsakiCc">第三：鉴于拥有全部企业业务数据，使得财务部门轻松跨界，能够身兼内控角色，全面监控各个部门、各个环节的营运效率和绩效。从内控的角度掌控企业，让财务人员不仅担任业务记录员，同时可以扮演监督人的角色。（这里包括管理会计这个重要的会计领域）</li>
 </ol>
 <br>
 <p data-pid="O3XgefmG">这三个特点不仅使得财务人员很容易跨界扮演更多角色，同时在企业发展到一定规模之后，财务部门在公司的地位是非常重要的。因为只有企业在一定规模后，随着各种业务类型齐全和各部门人员的不断扩张，对于财务数据的及时准确完整的需求、对于各种风险监控的需求才逐渐被挖掘出来，才能让公司各环都能顺理成章的认为财务人员是企业至关重要的角色。也基于这个原因，中外很多著名公司的CEO都是财务出身。太多太多，不一一举例。</p>
 <p data-pid="T9eb0H3u">鉴于以上三个特点，财务行业是一个很优秀的投资品，值得你付出一生的时间和精力好好投资他，他必然能够让你收到丰厚回报。</p>
 <p data-pid="Mo1zeXnw"><b>以上回答了这个“股票”的好处，下面讲述如何“投资”这个职业：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="YNz_jVBK">目标最重要，因为他是战略，决定了你可能能到达何处。</li>
  <li data-pid="07FTHLXQ">努力次之，因为他是执行力，若不努力则永远只能看风景。</li>
  <li data-pid="Qwo78FzS">方法最后，因为他是实现目标的路径，决定了你到达目标的路径。他次于努力的原因是：实现目标的方法（路径）有很多，殊途同归，但前提是：你必须努力。没有努力，方法有什么用？</li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="qtanWvU3">所以，要想知道财务高手是怎样炼成的这个方法路径，就先问问自己：目标是什么？我努力了吗？如果答案不置可否，或努力因素并不具备，就不必研究方法论了。</p>
 <p data-pid="QgGFS_qP">1：目标是因人而异的</p>
 <p data-pid="zRkV2ex1">世界500强的确很多，但他在中国最多只能有500家总部。上市公司平台也很好， 但国内+国外上市的加起来也只不超过3000家公司。如果每个人都把人生目标锁 定在500强或上市公司的CFO，那注定是人生悲剧的。</p>
 <p data-pid="1eWtTano">我倒倾向于每个人的目标都实际一点，所谓实际的意思，我简单的谈几句。人类是社会动物，每个人和周围的同类之间都有着纷繁复杂的关系，这些众多的关系赋予了我们每个人不同的社会角色，每个角色背后都 有不同的个人、家庭、社会的责任。这些角色随着我们年龄增长、涉入社会程度的深浅不同而不断发生的变化。</p>
 <p data-pid="tbKyU5wN">刚出生的孩子，他的角色单一，仅是父母的宝贝，个人责任很简单：健康成长。 他慢慢长大，可能有了弟弟妹妹，他就多了哥哥的角色，个人责任就是：爱护弟弟妹妹。再继续，他上学了，第一次正式步入“社会”，一下子多了“同学”、“学 生”的角色，个人责任就变成：和同学友好相处交朋友，尊敬师长好好学习天天向 上。好吧，大学谈恋爱了，成为了别人的男朋友，要保护疼爱女孩，并对其负责任。工作以后，真正步入社会，就成为了别人的同事、领导的下属、工作的执行者……角色越来越多，责任越来越重，人也慢慢成熟。</p>
 <p data-pid="IwfqEdaB">人与人都是不同的，这里的不同包含太多的因素，可能是生而不平等，可能是天资差距大，可能是命运的殊途等等。拥有一个上市公司财务总监的老爸，从概率上讲，一定比农村苦读出身的孩子拥有更多进入企业高层的机会。所以，我所谓每个人的目标都实际一点，意思就是在制定个人目标的时候，要充分考虑到自身的角色和责任，同时结合自己的爱好或天赋，选择一条适合自己的路径。这类似于SWOT分析，最终以求在细分市场上能够找到让自己平衡的定位。</p>
 <p data-pid="ad9HBNTx">2：目标是因工作类别而异的</p>
 <p data-pid="vi9y7l_1">财务人员按照从业类别，基本可以分为两大类：企业财务 和 非企业财务。（不包括金融、类金融公司的金融从业者）</p>
 <ul>
  <li data-pid="fwZ-K1Kk">企业财务，即在集团、企业、公司中担任财务角色。这也可以再细分为几类：负责账务处理工作的会计核算、对外报告职能；负责内部审计监督的内审（内控）职能；负责项目投资融资的财务管理职能。</li>
  <li data-pid="pbUPPi_z">非企业财务，即在会计师事务所、管理咨询公司、财务（投资、并购、融资）服务等公司中担任专家型财务人才的角色。</li>
  <li data-pid="eZnDKKhQ">此外，还有少数财务背景的自由职业、创业者。</li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="b_c4NJgK">依照不同的路径，每个类别的从业者都可以有不同的职业目标。</p>
 <p data-pid="G_pKsQSl">3：谨慎制定目标，降低跳槽频率，减少职业断点。</p>
 <p data-pid="k_oVUqzg">一般而言，跳槽频率太多为何对财务人员不利？</p>
 <p data-pid="nNQIuOci">因为一个好的财务总监，一定是和其他各个职能部门关系较为融洽，公司业务非常熟悉，产品、流程、工艺等等细节能够信手捏来。最重要的是要和董事会、总经理、各位总监级别的人物关系非常融洽，这才有可能得到公司各方面的支持，从而把CFO的位子做好。如果跳槽过于频繁，不仅没有时间建立公司内部的人脉基础，还不利于了解行业、了解公司的营运细节，对职业发展都颇为不利。所以财务人员要想清楚，找准，努力减少跳槽频率。即便如果想清楚真要跳槽，也尽量保持在类似、相同行业内，不要跨度太大，荒废了曾经旧有的行业经验。</p>
 <p data-pid="x0s0jtR8">如同提高英语水平没有固定的教材和方法；追到心仪的女神没有一成不变的套路；面试500强不一定严格按照面经，还取决于面试官对你的感觉……所以，财务成长的路径也可以是多种多样。</p>
 <p data-pid="LR8dBjfF"><b>下面介绍企业财务的主流套路：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="6iTFBmxh"><strong>1-5年：会计基础阶段</strong></li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="C_whBx69">对于入行的前五年，企业财务人员的关键在于各个财务模块的迅速熟悉（应收、应付、固定资产、费用、出纳、税务），并找准自己的定位和优势点。</p>
 <p data-pid="ts6WfXPJ">对于在财务领域内立志成为高手的同学来说，以上的几个财务模块经验都是不可或缺的。下面逐一解释：</p>
 <p data-pid="GiMf_8yE"><u>1： 企业对外的窗口与触角：出纳<br><br></u>我常常安排新入职的会计人员做半年到1年的出纳工作，很多新人不理解从这种低端职位起步的原因，我一般是这样解释的：</p>
 <p data-pid="a1_I3UPo">出纳岗位是企业财务对外接触的窗口，很多时候，出纳人员不仅负责银行、现金业务。还要负责企业的其他所谓“繁杂”实务，例如融资借款、增资、年检、项目申报跑腿工作、纳税申报跑腿工作等等。通过这些繁杂琐碎的工作，出纳人员可以建立起一个完整的框架：企业的经济业务涉及的相关财务对口单位都是哪些。</p>
 <p data-pid="47IsjqhM">比如：</p>
 <p data-pid="5XPxS1o4">收付款业务，对应的是银行。如果是收付非贸易项目下外汇的话，可能需要外管局、外经贸局的介入。</p>
 <p data-pid="8z6rqYpW">融资借款，特别是外币融资借款，需要外管局、经发局、外经贸局、境内外银行四者的参与。如果又涉及人民币外债业务，那么恭喜，可能还要牵涉一道外汇套期保值的金融中介业务。</p>
 <p data-pid="pkV5Rm_i">增资业务，经发局、外经贸局、涉及外资还要外管局审批。外管、银行对外资资本金的管控也十分严格，顺便了解了相关法律条例。</p>
 <p data-pid="FZ_kx8Xu">如果企业涉及到境外并购、投融资业务，那么外经贸、发改委是跑不掉了。金额特别巨大的并购就要到国家发改委、商务部、外管局三个机关同时审批。</p>
 <p data-pid="eFgS2WYi">税务申报，一般也是出纳人员负责跑腿递送报表和税务单据，一来二去国税、地税的专管员、负责对口人也熟悉了。</p>
 <p data-pid="k92vmfwd">一年出纳做下来，企业经济业务所需涉及的各种机关单位，都清楚明白。以后不论做到什么位置，要做什么业务，都能心中有数。</p>
 <p data-pid="zZAR-lFH">所以我常常对公司的出纳人员讲：要珍惜这难能可贵的出纳工作时间，因为以后你再也没有机会重来这段难得的经历。</p>
 <p data-pid="C2nKyG87"><u>2：采购、物流环节的监控：应付账款<br><br></u>这是供应链的前半条，很多公司也称为材料会计。基本工作内容是：审核采购的材料、服务、产品是否与订单、入库、发票一致，在OK的基础上，完成应付账款的确认，以及与该付款事项相关的全部衍生工作，比如审计、比如与供应商对账、比如安排到期付款事项，诸如此类等等。</p>
 <p data-pid="zZun2xAR">所以该岗位包含两个基本重要职能，贯穿半条供应链：</p>
 <p data-pid="J4pPv_9o">1）采购部门的订单----物流部门的入库----财务部门收据供应商发票，三个流程的互相稽核与监督，确保数据与实物链条的一一对应。</p>
 <p data-pid="CPrs0-5F">2）完成公司应付账款确认，表示公司对供应商的承诺：付款金额+付款期限</p>
 <p data-pid="xfOGTUb6">同时还可能包括其他业务：</p>
 <p data-pid="te0kaMws">1）退货、换货、供应商质量赔偿</p>
 <p data-pid="HXtSk6TA">应付会计需深度参与供应商的琐碎事务当中，与采购、物流亲密接触，协同解决供应商可能出现的几乎所有问题。</p>
 <p data-pid="LbwVmTEP">比如退货，看似简单的实体业务操作，是否涉及发票的红字冲销？如果跨月怎么办？如果已抵扣认证怎么办？甚至如果已经丢失怎么办？</p>
 <p data-pid="pexgzte7">供应商出现质量赔偿事件，是扣款还是让其另外缴纳赔款？扣款怎么扣？赔款我们怎么开票？</p>
 <p data-pid="FWukO4hd">这是供应链的前半条，会计的入门必修课。</p>
 <p data-pid="2omTyxI0"><u>3：物流、销售环节的监控：应收账款<br><br></u>这是供应链的后半条。很多公司也称为销售会计。基本工作内容包括：在产品实现出库后，确认销售收入和应收账款，以及与收入、应收事项相关的全部衍生工作，同样包括审计、对账、等等。很多中小规模公司也将税务会计与应收账款合并，因为销售环节涉税较多。</p>
 <p data-pid="CH2jrv53">应收账款会计的工作看上去没有应付会计那么苦逼，因为供应链的后半条比前半条清晰很多，不琐碎，这半条供应链包括：</p>
 <p data-pid="475BPi6B">1）物流出库记录------销售收入确认------财务开具发票</p>
 <p data-pid="FjfUZCqw">确认物流部门的出库数量、价格与销售收入确认、发票信息三者一致。这点看似简单却不简单。比如说，很多公司的产成品都不是排他性销售的特殊商品，即诸如各种消费产品等等都有着广泛的市场，如何有效监控出库环节，确保所出即所售？</p>
 <p data-pid="BP4oYzCu">2）销售收入的确认是一项技术活</p>
 <p data-pid="Nh6cfZrC">比如，与出口相关的收入确认，涉及到海关申报环节，就要麻烦上一个数量级。倘若再涉及出口服务类收入确认，就要再上一个台阶。</p>
 <p data-pid="q6ANdqGR">所以，应收会计的技术含量要高于应付会计，一般而言，是会计进阶的第二阶段！</p>
 <p data-pid="mdOw395X"><u>4：企业资产的管理者、CAPEX消耗的监督者：固定资产会计<br><br></u>固定资产会计的工作的目标是确保固定资产的价值账实相符。内容相对其他模块较为独立，看似不过是固定资产的记账与月度折旧的简单工作，但实际上作为公司资产的唯一专业管理者，固定资产会计要做到账实相符这四个字是需要动一番脑筋的。</p>
 <p data-pid="D04UALIJ">1）是否达到使用状态是固定资产确认和付款的关键</p>
 <p data-pid="9XQSLtRP">很多固定资产并非购入即可用，按照周期性质主要可以区分为两类：第一，需安装、调试的设备。第二，需要生产、制造、加工才能使用的设备。这两类设备都需要明确的资料证明其以达到可用状态后，方可转入固定资产账目，进而才可进行后续付款工作。这种管控对于以项目进行管理的公司或以外包模式进行模具工具生产的公司而言尤其关键。对在建工程较多的企业，应逐月进行在建工程状态的确认，以保证企业的资产质量。</p>
 <p data-pid="A704Jpq8">2）将资产责任到人并及时盘点是资产完整性、真实性的保障关键</p>
 <p data-pid="Cjn0q9I9">将公司资产与责任人（责任部门）进行绑定，并进行必要的定期盘点（比如月度随机抽盘），对资产的缺失、损毁进行及时确认并明确责任与原因。</p>
 <p data-pid="8PfhkzEa">以上这些管控都需要和各个部门进行沟通、协调，并对资产状态有清楚的认知，这些能力都较单纯的系统做账有更高的要求。</p>
 <p data-pid="2cvLM3Vj">3）预算与决算的控制</p>
 <p data-pid="-DDZvpYA">对于年度投资的预算和实际管控环节，很多公司都交由固定资产会计进行操作。一般在当年的三季度中旬就要开始着手进行下一年度的预算工作，而固定资产会计则担负了公司年度投资预算的整理和汇报工作，他负责集合各个部门的下年度投资预算草案进行初审，最终呈交财务经理。在实际投资的执行环节，对各部门提交的采购申请进行审核，以检查是否符合预算的规定等等。作为企业投资计划的严格执行保障，固定资产会计发挥了重要的作用。</p>
 <p data-pid="O0WUnlRi"><u>5：企业费用的监督者、Non-CAPEX消耗的监督者：费用会计</u></p>
 <p data-pid="hQQwUiLN">与监督相关的职能，基本上都和预算挂钩了。费用会计和固定资产会计就是企业的两个护法，一个负责期间费用消耗的监督管理，一个负责CAPEX消耗的监督管理，是财务部门内部两个很重要且有力的管控工具，也很有趣。</p>
 <p data-pid="o43B6pPR">费用会计的目的是确保费用真实可靠、合法合规并进行有针对性的管控。真实可靠，即费用是真实发生而非虚假、虚拟，同时费用数字与费用实质相符、一致；合法合规即企业的费用发生必须合规、合法、符合预算原则、符合企业制度流程。由于企业期间费用的多样、复杂性，就导致该职能必须进行事先、事中、事后三段管控。</p>
 <p data-pid="v4fe59SA">1）事先审批，实现合规合法</p>
 <p data-pid="FnZ8Sphl">以预算为纲，对部门的各种费用申请进行初审。保证各项费用事出有因。</p>
 <p data-pid="EM4mI02H">2）事中控制，实现真实可靠</p>
 <p data-pid="HhQDQMIx">发票稽核，费用发生后对发票进行稽核、审查，保证各项费用真实、合规。</p>
 <p data-pid="PcEjzjcG">3）事后分析，实现管控目的</p>
 <p data-pid="qYICEToF">月度进行各项费用分析，找出问题与优点。解决问题、强化优势。</p>
 <p data-pid="Dh2lVPr5">4）进行年度费用预算编制，制定管控大纲</p>
 <p data-pid="nUXF6sVz">因为费用会计需要更深介入企业各部门的营运环节中，需对各项费用指标耳熟能详。其能力需求与固定资产会计相当。</p>
 <p data-pid="tE7929-e"><b>总结：</b>经过了以上5个模块的历练，财务会计工作的各个分支部分就基本完成了轮转，这个时候下一步的着眼点应该放在财务工作的核心环节总账会计上，因为这个岗位涉及了以上各模块数据的汇总：报表编制工作。同时这个岗位在各个企业中基本上都是主管 (leader or supervisor)的职务，这也间接说明经过了多年的努力，会计同学们终于可以进入财务管理者序列了。</p>
 <p data-pid="XEUhda0w">我将总账会计放到财务管理阶段，主要原因有二：1，基于总账会计的日常工作已经脱离了第一线与业务部门的接触环节，而完全建立在以上五大会计模块数据的基础上，进行整合、稽核、汇总等工作。2，总账工作肩负着对以上五大模块的岗位人员的工作输出进行复核的责任，也基于这种原因在很多公司里面，总账会计往往会成为以上模块会计人员的leader从而锻炼管理能力（集中的财务结算中心模式不在此讨论范围内）。</p>
 <p data-pid="L5LjHZcX">基于以上两点原因，我将在财务管理阶段讨论总账会计工作。</p>
 <ul>
  <li data-pid="jd2nUDcM"><strong>6-10年：财务管理（管控）阶段</strong><br></li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="6ohcueIO"><u><b>1：严谨与艺术的美妙结合 - 总帐会计（主管）</b></u></p>
 <br>
 <p data-pid="yuoI-97N">总帐主管是企业报表数字的直接生成者和责任人。能够担任该项职务，意味着会计基础阶段的职业生涯已经结束。如果基础阶段的经验积累的足够扎实，就是一件值得庆祝的里程碑。如果基础阶段各个模块走马观花，因为机遇巧合被抬上了总帐的位置，那做起来就会比较辛苦吃力，特别是对工序较多的复杂制造业而言更是如此。<br></p>
 <br>
 <p data-pid="srGD-u2J">总帐模块是上述会计基础阶段五大模块的集合，因此总帐主管需要对每个模块数字的输出有很好的经验和感觉，知道以哪些最高效的方法逻辑对这些模块的合理性进行验证，从而找到可能存在的漏洞和问题。</p>
 <br>
 <p data-pid="8Sl9lbXp">1）总账主管的首要责任和担当是对基础阶段的下述五大模块的”输出“负责。<br></p>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="32xq9emr">出纳模块 <br></li>
  <li data-pid="6pltRIhr">应付账款模块 <br></li>
  <li data-pid="SUw8m7xt">应收账款模块 <br></li>
  <li data-pid="Mx1cdD_r">固定资产模块 <br></li>
  <li data-pid="1EBbQ-N-">期间费用模块<br></li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="mILAq_CE">这既是脑力活也是体力活。一般而言非采用结算中心进行核算的企业或集团，大多是总账主管对各模块的凭证进行审核（复核、检查）。因此，必要的技术逻辑和管理技巧是必备的。所谓管理技巧，是通过重要性原则对报表内的各科目抓大放小，集中精力保证80%以上的重要科目不出问题，比如收入确认、银行资金科目的核对、关联方往来的确认等等。技术逻辑是指通过数据之间内在的关联，通过模板的设置或公式连接自动对数据之间的准确性进行判断和检查，可以有效的锁定问题，缩小查找问题的范围。</p>
 <br>
 <p data-pid="h9CHAsZU">以上是为该岗位的”严谨“，下面说艺术。</p>
 <br>
 <p data-pid="YWbiasfC">2）总帐主管的凭证工作。</p>
 <br>
 <p data-pid="t8VWqpVF">这部分工作相比较并不琐碎，单都大多包括价值含量比较高的摊销、预提、成本调整、差异分摊、汇兑损益、跌价准备、投资收益确认、商誉减值测试、收购溢价摊销等等各种月度、季度一次（甚至年度一次）的关键凭证。与各个子模块不同的是，这些总帐凭证往往缺少原始凭证（发票）作为支撑的依据，取而代之的是各种会计准则和合理的会计估计、假设。<br></p>
 <br>
 <p data-pid="zi3vk7GA">比如关于各种准备金的计提，每个公司都有各自的标准。比如养老金、产品质量保证金、各种资产减值准备金等等。它们的计提和冲销都需要一定的标准和依据，但往往这些标准和依据也有一定的幅度空间，也因此给了总帐会计在这空间内的创造基础。</p>
 <br>
 <p data-pid="uHiphO7o">这里所谓的”空间“必须基于且符合企业管理层的战略需要。因此在这个层面上总账主管在一定程度上成为了企业战略的”执行者“。</p>
 <br>
 <p data-pid="27yXiCyq">所以，我们常常能够看到很多体量巨大的上市公司，特别是国外的500强公司。其实际业绩往往和预算或外界期望水平非常接近，全年的各种指标曲线平滑的像极了少女的小腹。</p>
 <br>
 <p data-pid="zA5evQ_E">是的，这都是总帐主管的艺术张力。</p>
 <br>
 <p data-pid="II-ioHre">3）总账主管的报表编制工作</p>
 <br>
 <p data-pid="APqzw0Sx">很多跨国企业会把总帐会计和报表工作分开，特别集团总部的合并报表工作，都是专人负责。而在子公司层面，总帐会计常要兼任编制报表的工作。现在的ERP系统都非常强大，报表随时自动更新，基本不用手工编制。此时总帐会计的价值就在于：通过未定报表的异常数据查找各个模块可能存在的问题，并及时进行纠正。同时根据管理层的战略意图对于存在”空间“的科目进行合理的调整，以期最终输出的结果符合各方面的规范和预期。</p>
 <br>
 <p data-pid="6K6sPoEj">4）财务报表分析工作</p>
 <br>
 <p data-pid="YIfalKuJ">根据报表的数据反映，总账会计会结合企业经济业务进行数据分析，并将分析结果”不带感情色彩和倾向性的“如实反映。即，财务分析的功能是发现和如实汇报问题。问题的原因、严重程度、如何解决是管理层的事情和问题，在这方面不要越俎代庖，只需确保报表数据真实反映了企业的实际即可。</p>
 <br>
 <p data-pid="qtcysEze"><i>关于财务分析的题外话：</i></p>
 <br>
 <p data-pid="qcLR1125"><i>（此处不展开财务分析的技术，仅简单说思路）</i></p>
 <br>
 <p data-pid="K_aEbgBd"><i>基本上，财务分析需要3个层次才能找到原因：</i></p>
 <br>
 <p data-pid="_cvF9Cd_"><i>1）通过表象找问题</i></p>
 <br>
 <p data-pid="IgLF4O7Y"><i>例如，假设通过财务分析数据发现，本月的存货周转天数较去年同期同比上升了30%，深入分析发现，原材料存货周转是主要原因，上升了50%。再深入一层分析发现，主要原因是A和B两种产品的原材料周转上升导致整体存货周转变慢。至此，财务分析的第一阶段工作算是基本完成。</i></p>
 <br>
 <p data-pid="THqq2XdV"><i>2）将问题追溯回供应链【企业管理和财务专家阶段的任务】</i></p>
 <br>
 <p data-pid="dfGvKzlH"><i>总账主管可以将此汇报发给财务经理，经过财务经理的协调，召集销售部门、物流部门、采购部门一起开会讨论，各部门的意见汇总如下：</i></p>
 <br>
 <p data-pid="SCN9CHHS"><i>销售部门：A和B两种产品是今年推出的新产品，而且都是针对北美的大客户市场。这块业务非常难得，因此我们很重视对客户交货的及时性。</i></p>
 <br>
 <p data-pid="yq47677R"><i>物流部门：由于空运成本是海运的5-8倍，因此我们首选是通过海运的方式为客户进行产品运输。这样在运输时间上海运就要比空运多出40天的时间，我们就必须准备40天的安全库存来满足生产的需求。</i></p>
 <br>
 <p data-pid="cwDKJ8hT"><i>采购部门：采购方面需要最小订货量的支持。每次订单量的大小将直接决定我们可以获得的采购价格优惠的幅度。因此我们每批都是预订至少45天的量来获得5%的折扣，这是非常划算的结果。</i></p>
 <br>
 <p data-pid="fdAt_wm1"><i>经过会议，初步问题是：在综合考虑了交货的及时性（销售）、运输的低成本（物流）、购买的低成本（采购）各方因素后，最终导致了材料A和B的存货周转天数上升了50%，提高了营运资本需求（增加了资金占用）。</i></p>
 <br>
 <p data-pid="vhl31nGG"><i>3）从供应链上升到企业决策【企业管理和财务专家阶段的任务】</i></p>
 <br>
 <p data-pid="hVs3aVGP"><i>财务部门确定了供应链的问题后，由财务经理负责，与总经理协同进行综合考虑、分析如下问题的几个部分：</i></p>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="pSIi341p"><i>可能导致迟到交货的因素有哪些？真有必要做40天的安全库存么？</i></li>
  <li data-pid="Mf6v5U0i"><i>运输的低成本很重要么？如果换做空运，成本要升高多少？</i></li>
  <li data-pid="iFQ7mbiw"><i>5%的购买折扣真的很重要么？如果没有折扣，成本升高多少？</i></li>
  <li data-pid="om5PbA6y"><i>假设A与B材料的周转天数与其他材料相同，对企业营运提升带来的收益是多少？</i></li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="eQucs-46"><i>在综合考虑以上各成本收益后，再由管理层整体考虑进行决策。</i></p>
 <p data-pid="MJy2q-UN">这就是总账主管层面财务分析的作用：提出问题并完成第一阶段的分析任务。</p>
 <p data-pid="xc2A33eh">但很多国内公司的总账会计也兼职具备了财务分析的职责，对企业的各种成本、费用状态进行初级分析。</p>
 <br>
 <p data-pid="z2ybvsRZ">5）年度审计、资产评估、稽查的应对与支持</p>
 <p data-pid="3ZTKDhTV">最后，总帐会计也是审计/评估/稽查人员的最爱，成为非常期间最忙碌的身影。</p>
 <p data-pid="WbtmdZSu">在这个岗位，最需要的具备的几点特质包括：对数字的高敏感性、每个模块数字结果之间的逻辑关系、对供应链业务与财务数据结果之间关系的深刻理解。</p>
 <br>
 <p data-pid="S9mhY_gi">这时，在工作质量和技巧上，特别是各种报告、邮件、财务报表或分析报表的输出上要特别注意三个核心原则：<b>专业性、可追溯性、重点突出。</b><br></p>
 <br>
 <p data-pid="6l55gFZw"><u><b>2：最具备专家潜质的 - 税务会计岗位（主管）</b></u></p>
 <br>
 <p data-pid="h67YT4wM">业务比较繁杂的企业会专设一个税务会计的岗位，特别是进出口相关的企业更是如此。大的企业集团就会有专门的税务部门，并安排一位税务经理（总监）专门负责集团内外的税务事宜。</p>
 <br>
 <p data-pid="imGZx2kw">税务会计是一门专业性很强的职务，在一定程度上往往偏离了其他各个会计模块的路径，成为了独树一帜的风景。由于税务政策的复杂性、多变性和持续变化的特点，一般而言大型企业的税务会计都是固定的人选，不常有经常转换岗位的状况。同时因为沟通成本、熟悉程度等原因，税局的公职人员也不喜欢企业频繁更换税务对口专员。所以税务会计可能是企业当中轮岗程度最低的职位。</p>
 <br>
 <p data-pid="aAbfo4mc">在企业集团对内的税务工作上，税务人员的主要工作就是制定关联方的转移定价方案。如果是跨国公司，这方案的复杂程度就会呈几何程度上升。往往需要外部咨询顾问的介入，这也成为四大咨询部门利润的源泉：现成的模块化方案直接拿来卖掉。</p>
 <br>
 <p data-pid="jsCZOHNQ">转移定价在很大程度上决定了企业集团的税负。最理想的方案，一定是在全球范围内安排资源，寻找税负最低的地方留存最多的利润。但这是理想，现实却需要小心翼翼如履薄冰，因为关联方交易是各国海关、税务稽查审核的重点。</p>
 <br>
 <p data-pid="qf3NkJfJ">在企业对外的税务工作方面，税务会计的工作就是进行月度/季度/年度的税额计算、纳税申报等工作，同时兼任税务筹划的任务。即如何安排各种税务的金额比重，实现现金流出最小的税负效应。看似与业务不相关联的税务工作也因此参与到了业务安排当中，比如涉及到进出口的报关、退税等环节，是需要税务人员、物流人员、应收账款会计三者协同完成很多相关工作。很多业务可行、会计可行的case在税务上都不可行，这时就需要税务人员出面找出解决的方案。</p>
 <br>
 <p data-pid="AydEeJnS">因此，这是一门技术含量较高、专业化程度较深、职业路径非常稳定的工作。</p>
 <br>
 <p data-pid="p6Sqqt1S"><u>3：成本会计（主管）</u></p>
 <br>
 <p data-pid="5RxFUsD8">谈到成本会计，财务的职能角色就完全不同了。前面所述的全部属于“财务会计”的范畴。在财务会计领域，其全部和最终目的是“合规性“。即：确保财务数据的真实、准确、完整，最终符合企业会计准则披露的要求与规定。所以，财务会计的工作是财务工作的基础，是满足对外披露的合规性要求的。</p>
 <br>
 <p data-pid="yPPf7UOB">成本会计是企业内部管理的范畴，是企业成本核算的中枢与核心。它与财务会计、管理会计一并成为组成财务管理三大范畴的重要部分。它的根本目的和出发点，是满足企业内部管理与内控的需求，从营运绩效出发，审视企业产品与服务的成本构成，发现波动背后的规律和问题，找出改进增效的原因和方案。</p>
 <br>
 <p data-pid="0_Iqo_Ac">成本会计在理论方面基本上都是相同的，无外标准成本、实际成本、作业成本法而已。但在实践方面，随行业的不同差距较大。特别是制造业中，因为成本核算都是以产品的BOM+制程为基础进行成本体系的搭建，所以行业经验对于一名好的成本会计起到了很重要的作用，这也使得成本会计对行业的依赖程度非常高。</p>
 <br>
 <p data-pid="G4gnz_3L">成本会计岗位需要对供应链非常熟悉。因为其核算的数据都已供应链的流转为基础。比如材料成本来自于采购订单-》收货入库-》领料出库这个流程，不仅与采购订单价格相关，还与财务发票校验环节、存货计价方法计算等密切相关。再比如制程中包含的各种工作中心之间不同的标准费率水平以及不同的工序特点等等。所以，我认为一位好的成本会计应该是深入了解产品、工艺、工序流程的，深入了解企业供应链运作的。成本会计核算的表象是对产品成本的计算，实质是对企业供应链运作效率的综合评价（毛利水平反映了企业供应链的综合效率）。</p>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="QTaYgCHN"><strong>10-15年：跨界（企业管理）阶段 or 精深（财务专家）阶段</strong></li>
  <li data-pid="YYMikYQj"><strong>15年+：企业领袖阶段</strong></li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="x1BdKOOz">(已停更）</p>
</body>