# 为什么我找男朋友难于上青天？
- 点赞数：10407
- 更新时间：2019年07月16日12时35分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25670989/answer/740895817
<body>
 <p data-pid="J7bNsS5x">找男朋友很难是我24岁就有的体会。</p>
 <p data-pid="4M77uhhw">24岁那年，我刚留学回国，意气风发，和很多凤凰男觉得自己天下第一一样，我也有种自己举世无双优秀无敌的错觉。</p>
 <p data-pid="v8QjHifB">所以我那个时候对男朋友的标准是很高的，我觉得我条件这么好了（有车有房有京户），按照女要高嫁的传统，我当然应该找个二环里有高级住家，开低调品质好车，最好家里还有强劲背景的干净帅气性格阳光且无任何不良嗜好的男朋友才对得起自己。</p>
 <p data-pid="3L5JSjGf">我找男朋友的途径从自己的交友圈开始蔓延，海龟这样一个特殊群体，注定也有一定的抱团性，比如你举办参加活动，打着Xx名校校友聚会&amp;海龟交流局的名号，总会立马高大上许多。</p>
 <p data-pid="-K8bYaGT">但是我很快发现，周围那些但凡我还看得上眼的男生，已经早早就有女朋友了。</p>
 <p data-pid="XTaVlYgU">真是令人失望。</p>
 <p data-pid="8LQ1BaN3">于是我开始转战相亲。</p>
 <p data-pid="xO_4xUQi">从24-25岁之间，我大概陆陆续续相亲了将近30个人，当然有很多介绍人发给我照片和简介之后我就没有兴趣了。</p>
 <p data-pid="ExtviAcV">有一些是不好看（本人略颜控），有一些是硬性条件就不达标，剩下一些，因为相亲的特殊性，就是你会抱有很大的目的性和期待性，所以均没有后续，见面超过2次的几乎没有。</p>
 <p data-pid="zqlSCRJa">女生24、25岁的时候，总是拥有极大的选择权，因此会催生一种自己十分优秀的错觉。</p>
 <p data-pid="PSqrVG8X">25-27岁之间，我谈了一场恋爱，自由恋爱，对方几乎满足了我所有的要求，但因为深层次的矛盾无法调和，最后不和平分手。</p>
 <p data-pid="y__GOO7u">27岁再次进入婚恋市场之后，发现这个市场有种提着菜篮子去市场买菜的市井和残酷。</p>
 <p data-pid="GUHdQUTU">我就像一个站在苹果摊前面挑水果的人，因为来的有点晚，面对的是已经被挑剩的歪瓜裂枣似的苹果。软的怏的烂的不新鲜的苹果，偶尔有那么几个看起来不错的，稍不留神，就被旁边的人抢了去。</p>
 <p data-pid="j9QbfpQ2">当然也有新鲜锃亮的苹果，摆在一旁，是我出不起的价格。</p>
 <p data-pid="lu_kRku2">相亲是不能相亲了，父母介绍的一个都没再见过，真是看了照片就没眼缘，我妈对我恨铁不成钢：我们是没有资源给你了，也帮不了你了，自己想办法吧！</p>
 <p data-pid="FAkK6sU5">倒是通过各种途径认识了不少人。27+的女生，年龄几乎转为劣势，男生们开始格外关注你的其它价值。</p>
 <p data-pid="_O0Zuwus">比如你颜值达不达标，身材够不够好，有没有体面的工作，有没有车有没有房，有人明目张胆打着谈恋爱的名义找炮友，也有人旁敲侧击打着你婚前财产的主意。</p>
 <p data-pid="OSDzgXp_">我只是想找个男朋友而已，为什么要见证这么多社会险恶？</p>
 <p data-pid="XxYJzXj3">一路披过荆斩过棘我也是有见识的，通过27+这一年的探索，我调整了自己的择偶策略和标准，终于在28岁前的夏天，找到了满意的男朋友，也就是我现在的老公。</p>
 <p data-pid="lrMTDj85">不用回头想，就是看看我身边那些现在还单身的28+姑娘们，我仍然觉得找男朋友是个十分困难的事情。总结如下：</p>
 <p data-pid="3DGw7XDH">1.优质男空窗期短暂。女生（绝大部分）都想要优质男，但优质男是大城市里的稀缺资源，看上他们的不止你，还有同时期的很多女生，竞争非常惨烈。</p>
 <p data-pid="6sW-1ott">面对优质男，要么在学生时代就早早将其拿下并顺利发展，要么在之后对方的空窗期里把握机会绝不手软。除此之外，大部分时候你认识的优质男，都是有对象的。</p>
 <p data-pid="WFpYiX-H">2.女生总是容易高估自己的伴侣价值（mate value）。20出头的年纪，女生往往会因为年龄优势受到众多男性的追捧，进而无法看清自己的真实价值。而女性在婚恋市场上，除了年龄之外的第二大优势其实是外貌，第三是性格和家庭。</p>
 <p data-pid="uqXoZ6jB">比如我年轻的时候总有一种自己很美貌的错觉，那实在是一种自己长期存在于理工生扎堆处的浅薄认知，直到我27+之后，我才逐渐认识到我其实并没有自己想的那么好看，而那时我所认识的所有条件算得上优质的男生却全部都在玩笑中认真表达着自己更喜欢好看的女生。</p>
 <p data-pid="YNimZiex">高估自己Mv的结果就是：喜欢自己的看不上，看上的没下文。</p>
 <p data-pid="kglKabU7">3.我身边很多女生，跟男生接触的时候习惯从各种细节里标签化对方。比如跟妈妈关系亲密就是妈宝男，买东西货比三家就是抠穷男，喜欢夸夸其谈就是装逼男…只要发现一点点不好，就全盘否定对方。</p>
 <p data-pid="gI3Spp3R">现在各种公众情感文都会教大家如何去辨别一个男生渣不渣好不好，当然我觉得这个也是不错的，但是不要因为一点小问题就把对方拉进冷宫名单（当然原则问题不可妥协），毕竟这世界上没有完美的男朋友，有的话，一定也是别人的。</p>
 <p data-pid="0kZrN0A6">4.交际圈太窄还不愿意拉下脸儿去扩展。很多女生都觉得一定要那种男生可劲儿追，完了自己还欲拒还迎地答应了才算是真爱，嗯，适用于24岁之前吧。</p>
 <p data-pid="veJqAJpX">女生找男朋友很多时候还真得主动一点，综上1.2条，你要不是多认识点人，概率上来说都轮不到你。我有朋友又想找男朋友，又不愿意主动去扩展交际圈，天天肥宅快乐，男朋友能从天上掉下来？</p>
 <p data-pid="Ugvt4OlZ">所以，每次听周边姑娘说找男朋友困难我是理解的，是真难，有时候还真得靠点运气（比如我）（手动狗头）。</p>
</body>