# 为什么一战前欧洲人民对战争持疯狂的态度，他们不知道战争有多可怕吗？
- 点赞数：6019
- 更新时间：2022年08月27日06时26分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/521378238/answer/2628347635
<body>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1546745244229754880"></a>
 <p data-pid="FvTTz3SC">现在中国人知道战争可怕吗？</p>
 <p data-pid="r3BCmb62">你看到多少人说，打台湾，我愿意捐一个月工资，就洋洋自得以为自己是付出巨大代价了？</p>
 <p data-pid="uyQNv1Nl">对战争真正有切肤之痛的，是1949年前已经记事的人，至少1940年出生。这些人在互联网上发不出声音。</p>
 <p data-pid="_AXMcVTz">对计划经济配给制，一个月30斤粮食，一斤肉生活有记忆的。大约要1980年出生，今天已经是中年人了。</p>
 <p data-pid="pODZ6sTB">对大下岗，突然全城失业，没有就业机会，没有购买力，做什么生意都不行。吃肉都困难有记忆的。至少要1990年出生。</p>
 <p data-pid="JrCQCASV">今年也30多岁了。</p>
 <p data-pid="uWgkfaLc">现在互联网主流是20多岁的十多岁的人，这些人对于战争的印象来自于教科书和自媒体网文。</p>
 <p data-pid="yaLFn0zC">对于饥饿的概念，来自于纪录片，电影。</p>
 <p data-pid="-OmaWmwh">他们不知道，哪怕不起战争，仅仅是一次外部金融为危机，一次经济决策失误，落到个体头上，就是一座大山。</p>
 <p data-pid="v6GCwN-w">政府财政有点钱，能发发奖金，不用灰色收入。，日子也能过的还行，也就不到20年。</p>
 <p data-pid="RIWfMa80">政府顾及舆情，基层不敢明目张胆的搞，仅仅是最近十年的事情。</p>
 <p data-pid="cQVySiar">真的有战争。</p>
 <p data-pid="HNucgD06">哪是一个月工资那么轻松。</p>
 <p data-pid="h-raw2gR">你得还有工作</p>
 <p data-pid="qJ1qv90v">工资得能买到东西</p>
 <p data-pid="AAj79Q02">配给制下你要解决的是吃饱问题</p>
 <p data-pid="uKBpvya9">上前线，征兵，战场死亡。</p>
 <p data-pid="4yeyeQeY">在后方，城市被轰炸，房产毁掉</p>
 <p data-pid="tisIY5RL">存款被通货膨胀清零，只有物资值钱。</p>
 <p data-pid="_61Dzfg4">而没有权力与武力保护的物资，并不属于你。</p>
 <p data-pid="liWLGhsC">到了战争，一切规则都会退化为元规则，暴力控制一切。</p>
 <p data-pid="Yfn77TKN">暴力控制物资，物资维持生存，为了生存，要你什么你得给什么，不给就死亡。</p>
 <p data-pid="l1b-wYcn">而在战前</p>
 <p data-pid="6tLf5c3s">平民以为战争是荣耀与别人的牺牲，自己只要被感动就行了。完全意识不到自己会是代价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8JixPxTK">——————————————分割线————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zc8QJ67l">二战日本人的生活</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rjwtOn4c">日本在1941年东条英机上台以后，颁布了平民食品配给制度。作为家庭阵线的一部分，由于太平洋战场的开始，日本本土的民众的生活水平一降再降，一个成人每天所能获得的米饭只有330克，可以说非常少了，很难填饱肚子，而且米也只能从政府所指定的米店购买。</p>
 <p data-pid="wULz4_mr">政府苛刻的细节也体现在米的吃法上。日本的政府在二战战争时期颁布了法规，要求日本本土百姓精米和糙米混着吃，直接食用特别纯的精米是属于犯法行为。之后的几年日本政府变本加厉，对很多日常生活物资进行管制，同时对米、味增、酒类进行统一管制，并且对于私自囤积、违法拥有者会按照当时的经济犯罪判处，可以说非常不人道了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZocH1DWu">1944年左右的时候，正处于战争的末期，由于美军不断的轰炸，日本本土也饱受战争侵害，轰炸导致日本国内的劳动力减少，生产力大幅下降，并且在战事逐渐吃紧的时候，国内的资源出现了严重的短缺，日本民众生活所需要的必需品的供应量与1937年相比，棉织品减为2％；胶鞋减为10％；皮鞋减为零，纸减为8％。</p>
 <p data-pid="vqc0Jnla">再到1941年，日本当时政府所规定的330克米食被替换成了更加糟糕的食物，替代米的是300克淀粉类食物，而副食品和调味品供给量与1941年相比也大幅减少，肉类减为约20％；鱼类减为约30％，调味品则减到了50％以下，糖类可是直接就都取消供给。</p>
 <p data-pid="WCR4hpDT">曾经1937年的日本，几乎每人所能获得食物的热量高达2160大卡，然而悲惨的是在1945年，配给标准已经降到了1400大卡左右，可以说当时的日本本土民众几乎是在饿死的边缘徘徊了。面对民众普遍的饥荒情况，当时的日本政府宣称反复咀嚼可以让食物充分吸收获取食物的营养，并且还计划着将橡子作为百姓的充饥食物，号召日本的平民要自行搜集橡子充饥。</p>
 <p data-pid="pOUrHezS">日本政府为了满足战时油料的庞大需求，日本本土把能提炼酒精的饮料都被征收给了日本政府，甚至可怕的是出现了松根炼油的情况，经过蒸馏松根变成轻质油，之后再混合酒精便成为了发动机的燃料，但是往往由于油品不好，炼出的松根油基本无法正常使用，更难说为战争供给燃料了。不过，在当时日本国内的澡堂是被政府勒令不得关闭的，否则就会由警察接管了。当时的澡堂老板们为了烧水的燃料愁坏了，甚至不得不将被称为“爱国鞋”的木屐当做燃料烧掉，为群众提供热水。</p>
 <p data-pid="fPzztuf7">同样在战争末期的时候，日本本土纺织物也是非常稀缺的，变得极其缺乏。原本从澳大利亚进口的棉织物遭到切断，而从中国掠夺的材料又很难以在短时间内加工成成品。日本当时的政府非常愤怒，砸毁了数千台纺织机，改为生产一种名为“豆腐”的织物，所谓的“豆腐”就是废旧织物和树浆纸屑的混合物。</p>
 <p data-pid="Z6qdUqAn">1944年的冬季到来，日本正处于投降前夕，由于优先满足日本侵略军队需求的政策，当时的日本东京地区从来没有获得过燃料补给。但多亏日本当时的房屋多是木制结构，得益于此，东京拥有众多木质房屋的优势，当时的日本民众能从轰炸的建筑物残骸中找到木料，使用木料烧火、做饭乃至取暖。</p>
 <p data-pid="RLc3NZ3G">————————分割线————————</p>
 <p data-pid="fWvHUh21">一战德国的平民生活</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fAauFZCN">开战后，随着双方敌对行动的开始，对消费者问题的关注如天文数字般地高涨。1914年8月4日的宣战布告立即导致了大量基本物资的短缺，产生了在战争期间只会加剧的根深蒂固的危机，尽管季节性和其他波动也是造成不稳定的因素。造成食品短缺的原因有很多，例如俄国与之后的美国均终止了对德国的小麦供应；但讽刺的是德国的地主为了贸易获利在开战之前仍将他们大部分的黑麦收成出口至俄罗斯帝国。英国政府实施的海禁令拦截了本应进口至德国的智利硝石，而硝石对用于农作物的肥料和军事物资都至关重要。英法两国更在此时迫使欧陆上维持中立的国家扣留对德国的物资出口，例如来自丹麦的乳制品：此决策导致了德国人均饮食脂肪严重缺乏。德国官员在战前并未对物资消费不足做好准备，因为他们宁愿获得一场快速的胜利。当战争开始时，文职官员均被用于军事职务，并通过征用固定数量的氮，驮马与农场劳动力而迅速减少了国内的农业生产。粮食的短缺造成了基本商品最令人绝望的持久性危机。然而，消费必需品的稀缺性，如用于烹饪和取暖的燃料与食品短缺相互关联，并加剧了对德国民众生活条件的负面影响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jN1t31h8">到1915年初，战争头几个月所出现的食物短缺已达到了危机级别。帝国内某些地区在持续几个月严重缺乏小麦供应后，更完全得不到马铃薯供应。挫折和恐惧在民众之间显现。为了获得食品供应，民众时常不得不在长队伍中等候数个小时，等待着总是在预计时间之前便告罄的货物。民众苦涩地形容这样的等候为“跳波兰舞曲”。这种情况大规模地引起顾客之间以及消费者和店主之间的争端；警方也越来越担心且尝试控制动乱。这样的日常景象持续了多年，因为获得基本商品能力的减少只会作为一种长期趋势，并且其对社会所带来的创伤也是累积性的。同样，士兵们也开始表达他们的不满，他们对有限的食品和对在被征服领土上的生活表示遗憾与痛苦：从比利时到俄属波兰，人们也遭遇着同样的贫困。军中的步兵对他们自己微薄的口粮与军官的口粮之间的区别表示不满。 他们亦对身在国内的家人的饥饿表示谴责；他们宣称，官员们当士兵在前线冒着生命危险时却丝毫没有尽到关心这些家庭的义务。</p>
 <p data-pid="p7qSNWMZ">在柏林，肉类在黑市上的价格从战争前夕的略多于1帝国马克，在1918年增长至了25帝国马克。在开战前，莱茵兰的工人每月平均在食物上花费26帝国马克（超过他们每月一半的收入），但到了战争中期则每月需要花费60帝国马克。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BC3xcPfe">在战争期间，儿童长期直接或间接地受到缺乏食物所带来的生理及心理影响，例如缺乏维生素D广泛引发儿童骨骼变形。农村地区以外的可疑食物来源引起一系列持久性肠胃疾病，这种疾病被嘲讽地称为“芜菁病”，因为在当时因其纤维块茎而被大众所厌恶的瑞典芜菁甘蓝有时是唯一易于获得的食物。然而，许多疾病也是某些人恣意恶行的结果，无论是被水淡化的牛奶或是被当作鸡蛋粉出售的有毒物质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t3DtNlIj">当时在相对富裕的鲁尔区城市黑尔讷（Herne），1916年政府规定的“正常配给口粮”仅占普通成年人每日所需膳食脂肪的¼。1917年4月，威斯巴登的一名医疗官员发现，自1914年8月以来，健康成年人体重下降60磅是“不稀罕”的，即使是那些尽可能采用一切手段获得配给的人也是如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BkuUuB1J">————————分割线————————</p>
 <p data-pid="HGhg-Cuy">民国抓壮丁</p>
 <p data-pid="wxhr7sr3">据抗战时期曾任国民党四川省达梁师管区司令官的周开勋著文记载，国民党政府于1939年颁布新兵役法后，组建了庞大的兵役机构，各省均设立了军管区司令部，其下设若干师管区司令部，再下又设若干团管区司令部，以专司壮丁征调和新兵训练。</p>
 <p data-pid="b_w68EGu">1943年夏天，国民政府军政部长兼军事委员会参谋总长何应钦召集各省军、师、团管区司令，到重庆开会。会议期间，国民政府兵役署长程泽润在其所作的兵役工作报告中称：“自1939年实行新兵役法起，到1943年5月止，全国(东北不在内)所征出的壮丁将近1200万人。”</p>
 <p data-pid="Nohsgcc_">1200万壮丁，本是作为兵役机构成绩来宣扬的，不料，当场受到何应钦的质疑：“全国军队包括警察在内也不过700万人，而征出的新兵数却比此数大得多。至于伤亡，根据各战斗部队报告，综合起来也没超过240万人。你们征了1200万壮丁，各部队的长官却天天叫喊要补充新兵，这是什么原因?”按何应钦的“算账”，4年中，有数百万的壮丁神秘地失踪了。</p>
 <p data-pid="aS_MGQFk">面对何应钦的责问，专司征兵的司令官们叫苦不迭：“征兵困难，逃兵太多……”据抗战时期曾在四川荣威师管区任职的张登上著文记载：“由于大多数的壮丁都是被强迫、陷害、欺骗来的，在押送途中，他们常常是被一根粗麻绳一个一个地串联捆绑着。而送壮丁的官兵则是刺刀出鞘、子弹上膛，虎视眈眈地押着进行。”即便如此，被抓壮丁还是逃亡不断，甚至还有集体逃跑的。</p>
 <p data-pid="iPlBWj8y">据抗战期间曾任兵役机关骨干幕僚的万金裕回忆：四川在1939年征兵工作展开实施“适龄壮丁抽签”时，因当时征兵舞弊多，壮丁受虐待致病、致死严重等问题，曾引发严重的社会治安问题。1939年夏，四川隆昌、新都等地发生过“规模很大的民变”。1941年夏，四川的广汉、中江、金堂等地因役政舞弊“又一次激起民变”。</p>
 <p data-pid="xLorBg66">可笑的是，大量壮丁经常性逃亡，给个别据守交通要道的地方政府带来“役政”工作的便利。据周开勋回忆：“巴东伪县政府曾专派一自卫队，抓由湖南、湖北前方逃跑的逃兵，最多时每天要抓几十个人，一个月即可抓数百名之多。这样，巴东伪县政府即可在本县少抽丁，而交新兵的时间反而又最快。”</p>
 <p data-pid="Jxg-Pd5o">抓来的壮丁补入部队后，依然逃亡不断。据周开勋先生回忆，就连何应钦也在这次会议上承认：“根据派到各师的点验委员会报告，照每个师的编制人数应有1.2万多人，但有的师只有八九千人，甚至只有五六千人，其主要原因就是逃兵关系。”</p>
 <p data-pid="ojHpQbZC">难言之隐：“层层吃缺贪污”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zeQYppmm">说到逃兵太多的原因，何应钦说是部队长官“管理教育不善”， “带不好兵”。这话也不假，但很不完全。实际上，国民党军队普遍缺额还有一个司空见惯但大家都不愿意说破的问题，就是各级带兵长官“层层吃缺贪污”。</p>
 <p data-pid="gtihhxzS">所谓“吃缺”，又叫“吃空”或“吃空额”，就是虚报、冒领并贪污部队空缺人员的兵饷、粮代金和武器装备。“吃空”的方法，通常是有意不把部队的兵员按编制编满，在向上级申报领取各项经费时，所报的兵员数多于实际兵员数，其空缺的兵饷、粮代金和被装则为带兵长官私吞。空缺的武器装备军官也敢贪污。贪污之后，拿去倒卖或送人，并安排在作战之后上报损失予以销账。</p>
 <p data-pid="np4AatyV">据原国民党将领郭汝瑰回忆， 1941年10月他接任暂编第5师师长时，发现前任师长戴季韬的“兵一共3000多人，却上报7000多人。不但领饷吃缺，他甚至把多报部分人的军装、衬衣、被盖等全部拿去卖了。吃缺最厉害的是大米，仅一个月就可多领1.6万多斤。这些大米卖成钱，都被戴季韬等人装进了腰包”。</p>
 <p data-pid="j41LsaBk">仍据周开勋先生回忆，一些地方征兵官员也“吃空”，他们在分配兵额时，有意增加名额，如在原定每乡镇分配的150名壮丁基础上，再增加二三十名，以此勒索富裕户出钱。在当时，每个壮丁名额可以敲诈一二百半开(花钱)。如果没有钱，则要求被敲诈人家“以骡马代兵”，如云南丽江县政府就曾交给团管区四五匹骡马。</p>
 <p data-pid="NmfFZ2zM">壮丁被拉后，即送往体格检查所检查身体。这时，有钱人家的壮丁只要贿赂体格检查所三五十块钱，就能作为身体有病不合格而准予缓征。兵役官员受了贿，顺理成章地就要免去富家子弟的兵役，而上峰派下来的兵役名额，自然就要转移到穷人头上。</p>
 <p data-pid="pqD_2GHA">富裕人家可以用钱买丁，穷人则千方百计躲避抓丁。对此，保甲长也有办法，白天抓不到壮丁，就在晚上派乡丁去家里抓人；抓不到本人，就把壮丁的父母关起来，逼迫壮丁“自愿”当兵；本乡壮丁实在凑不够数，就带着乡丁上路乱拉商客，钱物没收，人充壮丁，“形如匪盗”。</p>
 <p data-pid="V3mznqi5">有的兵役官员还专门豢养一批“兵油子”。据《宜宾县志》记载：民国33年(1944年)7月6日，宜宾县交给七十六军二十四师七十团的86名新兵，全系收买的兵痞流氓。这些人以充作壮丁为生计，每次得买身价1500至5万元(法币)，先领一部分，其余暂存乡保长处，每1万元生息1000元，待逃回之后，即取领本息。乡保长平时把他们供养起来，其“安家费”“供养费”，一律向民众摊派，承办者从中渔利。</p>
 <p data-pid="76-DYtGd">值得一提的是，在一些地区，保长、甲长一旦完不成壮丁“征集”任务，保长、甲长本人则被抓去充数，毫不留情。</p>
 <p data-pid="l7Sggxp8">“没有把新兵看成是人”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IXCJ0OJw">为什么要逃?在周开勋的记忆中，国民党的役政“弊病丛生，惨绝人寰”，壮丁的衣食住行“惨不忍睹”：</p>
 <p data-pid="NC7SgZYr">壮丁穿的——“冬发夏装，夏季不发……每人发一套汗衣裤、一套单军衣裤、一顶军帽、一床灰毡(有时不发)。”</p>
 <p data-pid="y410dq0x">壮丁吃的——“按规定由县政府粮食仓库拨给”，由于接送壮丁的长官肆意克扣壮丁的粮饷，军粮“发给新兵部队时，则掺入沙土细石”，且“每人每日八两”，吃掺了沙子的稀饭还要求3分钟吃完，美其名曰“培养战斗作风”。克扣下来的余粮，则趁机卖出，中饱私囊。</p>
 <p data-pid="9j0t1dF_">壮丁住的——在云南大理三塔病兵集中处，10月深秋季节，“轻重病员同塞在一间大房里，全无被盖，只是用些稻草铺点盖点，满屋粪便狼藉，臭秽逼人，惨不忍睹”。</p>
 <p data-pid="hMmSOZfy">壮丁患病——“政府对新兵的待遇和生活不重视，使新兵穿不暖吃不饱，有病无药医”，相当一部分壮丁“未到前方就病死了，因此人人怕当兵”。用周开勋的话来说，就是“没有把新兵看成是人”。</p>
 <p data-pid="ZLJ-UCY3">兵役视察流于形式</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AbIbh5e6">当时，乱抓壮丁的现象十分普遍，就连专司兵役的司令官们也承认：“拉捆壮丁现象各省都有。”这话，在张登上的《国民党兵役视察目击记》等文章中，能得到一个极富讽刺意味的“佐证”：</p>
 <p data-pid="2Bm8702X">全国第二次兵役会议后，国民党政府军政部针对各管区办理兵役的基层干部积弊甚深的问题，决心建立全国性的兵役视察网。1941年4月和11月，遴选“兵役干部训练班”优秀学员120人进行训练，学习结业后分别派驻各师管区担任驻区视察员。</p>
 <p data-pid="-swNsZG4">1943年12月中旬的一天，四川荣威师管区来了一位派头不小的兵役视察员训话：“本视察员奉命代表军政部前来视察，一切有关违犯兵役法令的问题，都要严肃处理。言出法随，绝不姑宽!尔等全体土兵有苦诉苦、有冤鸣冤，切勿疑惧不前，因循自误……”</p>
 <p data-pid="6a4sW4aC">据当场统计，全连竟有90％以上的新兵都有冤屈，诉说起来声泪俱下。大部分壮丁均是被拦路强拉而来；有一些是地方上的乡镇保甲贪污受贿，大搞移花接木骗来的；有一些则是因为得罪了“地头蛇”被陷害来的。这当中，竞有两名年仅十五六岁的中学生，因回家度假被强拉来的。</p>
 <p data-pid="dOq-elwn">面对上级派来的“青天大老爷”，壮丁们希望拨云见日，岂知，这又是一场骗局。不仅如此，这个荣威师管区和荣县县政府，后来竟然“因兵役工作显有成效”，受到了上级的传令嘉奖。（据中国历史研究院）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AmJrJcK5">————分割线————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QhZ4zewo">解放区情况</p>
 <p data-pid="hgmhHzj8">在晋绥军区建军会议上的讲话</p>
 <p data-pid="yzM1X6B0">贺 龙</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="shHD9YsF">　　（一九四七年四月十一日）</p>
 <p data-pid="8Sb5FOAQ">　　这个会议已经开了一个多月。由于蒋介石、胡宗南打我们，所以最近我很忙，今天才来参加大会。在此以前，有些同志在大会上发了言，有很多同志在小组会上发了言，会议纪录几十本，我虽然没有时间全部看完，但也看了一些，并听了各小组的汇报，所以对大家发言的主要内容是知道的。现在我讲一点意见，供大家考虑研究。</p>
 <p data-pid="VX8jksq4">　　一、这次总司令和少奇同志参加了我们的会议①，并向大家作了报告，他们对晋西北的工作作了评价，也提出了批评。少奇同志严厉批评军队脱离群众，违犯了人民的利益，并严肃提出，看晋绥三百万人民投票还要不要这个军队和党，如果要，这个军队就有存在的必要，如果不要，就下命令解散，连分局也解散。晋绥工作中存在的缺点和错误，从总的来说，我们领导上要负主要责任。同时，每个干部、每个党员是否也应该很好的反省检讨一下，来到晋西北后为人民做了多少工作?与人民勤务员的光荣称号是否相称?是劳动人民的好儿子还是坏儿子！值得大家深思。</p>
 <p data-pid="iZcYt40w">　　我们一二零师从一九三七年来到晋西北，当时我军的主要任务是打日本侵略者。另外还有三大任务：一是扩兵，二是搞资财，三是搞武器。晋西北差不多每县都有我们的工作同志，我们八路军走到哪里都很香，很吃得开。为什么呢?因为阎锡山、XXX和XXX的部队到处奸淫掳掠，无所不为，老百姓对他们切齿痛恨。我们八路军一去，这些顽军都不去了，所以人民拥护我们。开会号召参加八路军，大家举手就跟着我们走了。杨旅长在神池义井学兵团②一下扩充了一千七八百人。过不多久，我一二零师就由过黄河时的八千多人，扩充到几万人。一九八年底，师主力去冀中，留下一万多人坚持斗争，这时人民是很拥护我们的。但从一九三九年起，我们干了许多违犯群众利益的事，到今年一九四七年，脱离群众的现象不但没有减少，反而增加了。在座的同志那个敢担保，我们违犯群众利益的现象是一年比一年减少的?我就不敢讲。我们违犯群众利益和政策主要有哪些表现呢?</p>
 <p data-pid="vAEbD-CR">　　首先，为了解决吃饭问题，我们从一九三九年开始挖老百姓的地窖。一九四零年我们搞“四大动员”，一是普遍的挖老百姓的地窖，出现了逼死人的事。三支队挖老百姓地窖时，甘主任③赶去及时纠正，一个晚上就制止住了。虽然部队自己吃野菜，饿坏了一些同志，但却救了多数群众。如果继续挖下去，就会把老百姓的东西搞光。二是没收群众办的企业。临县把澡塘、煤窑都没收了。三是在纠正“四大动员”错误时出现了“左”的倾向，有的地方杀了一些人。</p>
 <p data-pid="01qHOe0v">　　第二、在生产时，侵犯群众利益。我们晋西北地瘠民贫，有的地方连喂马的草也没有，所以全靠老百姓养活我们是不行的，于是我们部队自己组织搞生产。这个方针本来是很好的，全国都会赞成。但是，由于我们在生产中实行“统一领导，分散经营"的办法，从军区到旅、团、营、连、战士层层规定上交的任务。这种办法恐怕任何根据地都找不到，于是出现了很多问题。八分区一个连办了十几个商店，一直开到黄河边。有的商店就搞投机倒把，剥削老百姓。如利民堡商店用六块白洋买进的一匹布，卖出要二十八元，一匹布要换胡麻一石二斗到二石二斗。有的地方要用十一亩莜麦才能换一匹布。据说六分区、绥蒙、卫生部、政洽部都有这种现象。</p>
 <p data-pid="KAfbhZ00">　　有些单位搞“好汉股子”，像日本人在中国工商业上插日本旗子一样，自己一个子不出，就要参加分钱。如三五八旅八团在临县一分钱不出，就要参加分红。政治部的家业，司令部副官处的几十万白洋，卫生部的一千万元农币，这样大的家业是怎样搞起来的?有没有剥削群众的血汗?应该很好反省一下。</p>
 <p data-pid="7fQLEjGl">　　有的部队占老百姓的好地。特务团自己不开荒，去占群众的水地种。该团驻康宁的单位，把农业生产变成了放高利贷、买青苗。这种现象，无论是军区、分区和主力兵团都有。有的部队名为自己生产，实际上盖房子、运东西等，都让老百姓来干。对粮食搞统购，实际上是抢群众。有些地区收不到公粮，就搞公粮变款，所谓“公粮变款”，实际就是抢，并出现了捆绑、吊打、禁闭、甚至打死老百姓的严重事件。对此，行署、后勤部应该很好反省。有的商店违反商业政策，有的包庇走私犯、逃避兵役者，有的成了土豪劣绅、特务的庇护所。如阎锡山有个少将特务，在我们十七团的商店里住了几个月，也无人过问，他把我们的情况搞清楚后又跑回太原。我们有些同志为了赚钱，已经到了敌我不分的地步。所以，有的群众说：“八路军的钱都是商店化了。”“共产党以前是铁的纪律，现在是豆腐纪律。”等等。对上述问题，至今我只听到黄新廷④将他们部队的商店整顿了一下，把有的商店关闭了，经理撤了职，没收了他的枪，拉走了他的马，群众说真是大快人心，“我们得到解放了。”此外，我再没有听到有第二人把自己办的商店等企业好好清理整顿一下。</p>
 <p data-pid="LOM7R7OP">　　第三、搞走私和缉私，增加了内部矛盾。现在为了搞钱，不少单位搞走私。如三分区和八分区一支队、三十二团和十七团合伙搞走私。有的单位则通过缉私来搞钱。如独三旅走私时，第一次被三分区缉私拿走，于是该旅就要组织骑兵营去夺；第二次又被缉走了，就提出要抓孙占彪。走私是违法的，缉私是应该的，但是并没有缉到多少奸商，而是地方搞军队、军队搞军队，所以实际上是自己搞自己，结果增加了军政之间和军队相互之间的矛盾。</p>
 <p data-pid="NzFUEYnI">　　第四、军队组织纪律差，也在一定程度上加重了群众的负担。一九四五年我来到河东，在平川的张家庄看到我们有的部队纪律很差，随便向老百姓派差。正是秋收期间，有几个团要了几百副担架放在团部备用，说是为打仗的需要，而实际上却让拾担架的龙百姓去干挑水、烧水、背柴、背草、铡马草、喂马、背麦子、磨面等十几种杂活，另外又就地动员了几百副担架。我看到这种情况，把供给部长找来批评了一顿，让他把担架队解散，赶快放老百姓回去秋收。</p>
 <p data-pid="9KlhJXLN">　　二、我们从一九三七年来到晋西北，到现在已经有十来年了，但老百姓的生活仍很贫穷，有的穷苦到了卖儿卖女、卖老婆的地步。临县贺家坡有一个村的群众大部分没有被子，卖老婆的有好几户。兴县是个模范区，也有饿死人、卖儿卖女的现象。岢岚县是一个三万多人的小县，也弄得残破不堪，老百姓穷困到了极点。我们晋绥根据地问题严重到这个样子，少奇同志及时给我们敲了警钟。有些问题我们上头要负责任，但参加今天建军会议的高级干部，是否也应该很好检查一下，我们军队应负什么责任?你们自己有什么责任?</p>
 <p data-pid="3Wbq9Qzx">　　建军首先要搞好思想建设，明确我军的宗旨。因此，必须反对和克服当前在军队中存在的几种错误思想和错误倾向，主要是：</p>
 <p data-pid="k4DpMsaU">　　第一、要反对军阀主义。在我们一些部队中，军阀主义相当严重。不仅在政治上没有民主，基层干部管理简单粗暴，随意捆绑、打骂士兵；而且在经济上也不民主，领导掌握行政开支大权，随便批条子，钱随便用。团以下部队的农业生产，百分之九十九的经济收入没有用到战士身上。军区、分区也没按规定把经济收入的百分之八十用在士兵身上，所以士兵生活艰苦，就出现了战士大量逃跑，部队不巩固的状况。其中三十六团最为典型，有一个连队一个班就逃了六个兵。班长不敢向连长、指导员报告。该团有的单位把逃兵抓回后拴在马尾巴上拖，或是枪毙后把帽子拿到部队，去吓唬其他士兵。所以这个团的士兵打了胜仗、行军时都跑，如打了败仗就跑完了！可见这个团的军阀主义已经到了登峰造极的地步。二十七团有个连怕士兵逃跑，晚上把门倒锁了，甚至在门上挂手榴弹，结果士兵还是开窗逃了。岢岚县一个区就有几百名逃兵，都拿着手榴弹，他们表示，如果让他们归队就同归于尽。</p>
 <p data-pid="iiDvm6Ut">　　但是，我们对军阀主义的认识，也不能只缩小到打人骂人上。我认为凡不符合无产阶级思想的言行，比如上面讲的生产中出现的侵犯群众利益，搞“好汉股子”等等做法，都是军阀主义思想作风的表现，如果我们不把这些军阀主义反掉，建军也搞不好。</p>
 <p data-pid="BKHS6y9Q">　　第二、要克服本位主义。有些部队和单位没有全局观念，只顾自己的局部利益。因此，在处理上下级之间、同级之间、兄弟部队之间的关系上，在处理人员、武器和供给等问题上，都表现出了只关心局部，不关心全局；只顾自己，不管别人的本位主义。</p>
 <p data-pid="0cW0qpLZ">　　第三、要克服自由主义，开展认真的批评和自我批评。党章明确规定，在同志之间应该开展批评和自我批评。可是，我们有些同志明明对某人有意见。就是不敢进行批评，此人在不敢讲，此人不在也不敢讲，对其他同志、其他地方的错误不敢批评；对下级的错误不敢批评，对上级的错误更不敢批评；对别人的错误不敢批评，对自己的错误也不作自我批评，认为自己是百分之百的布尔什维克。所以，六分区的同志原来非要叫孙超群⑤来，好像有天大的问题，现在他来了，又提不出什么问题，正像俗话说的：门角落里的土簸箕——没有一点勇气。</p>
 <p data-pid="F8O-bHuH">　　毛主席在“七大”时说过：“我们都是有缺点的布尔什维克。”所以，我们希望同志们在党的会议上，要反对自由主义，有意见尽量翻，有什么话尽管讲，大胆的揭发。只有这样，才能通过讨论或争论，明辨是非，提高自己的思想觉悟，向无产阶级思想靠拢，把今后的工作做好。</p>
 <p data-pid="0ADqIYoA">　　第四、在建军思想上，要克服单纯军事观点。要搞好建军，除在军队内部反对军阀主义、本位主义、自由主义和贪污浪费等错误倾向外，关键是要发动群众，反对恶霸地主，解决群众的土地问题，发展生产，提高群众的生活，把地方工作搞好，把根据地建设好。这样，建党、建政就有了基础，建军也就有了人力、物力和财力的基础。我们绥远根据地是怎么搞垮的?就是因为脱离群众，失去了群众基础。所以，一九四五年我到绥远时，曾批评他们的党、政、军的基础是建筑在马背上的。现在，我们部队中出现土兵大量逃跑的现象，这同地方工作没做好，士兵家庭生活困难也有密切的关系。</p>
 <p data-pid="_aMLVmMZ">　　搞好地方工作，当前主要是发动群众，解决农民的土地问题，调动广大群众的生产积极性。所以，军队要拥护并积极参加地方的土改，要成为一支土地改革的军队。我原来还以为，军队同志都是赞成土地改革的，但实际并不是这样。临县贺家坡曾发生了两件事：一件是三五八旅有一个姓曲的副营长，回到家中庇护地主老子，阻碍群众对他老子的斗争，还说什么他家不是地主而是富农，“党的政策不消灭富农”等等。另一件是三分区有个会计包庇地主丈人，并开了清单，说丈人家的一切财产都是他的。群众和他进行说理斗争，对他说：“八路军里没有你这样的人，你不配作八路军。”还把他的军衣、军帽给脱了，并要求把他拉回村里去斗，我们批准了。这两件事表明，我们军队有些同志，特别是少数地主、富农家庭出身的干部、战士，对土地改革是不太赞成的。但绝大部分同志的表现是好的或比较好的，如分局张子意同志⑥马夫的哥哥是地主，他不仅积极提供材料，配合地方工作，还回去亲自参加斗争，帮助搞土改。从这正反两方面的事例告诉我们，应该积极做好地主、富农家庭出身，或娶了地富女儿作妻子的干部和战士的思想工作，教育他们要站稳无产阶级立场，党员要站在党的立场上与剥削家庭划清界限，如果有谁敢包庇地富家庭，情节严重，群众反映很大的，要开除党籍、军籍，甚至送回原籍，让群众批判斗争。要是不这样做，我们就不是一支人民的军队，群众就会不拥护我们。</p>
 <p data-pid="n6Wg1fvB">　　过去，我们开会都是讲好的，从去年起，才开始讲工作中的缺点和错误。特别是这次少奇同志对我们工作中的错误提出了严肃的批评，甚至把它提到如果老百姓投票说不要晋绥军队和党都可以解散的高度。对此，有些同志可能一下子难以接受，但的确绐我们很大的震动。因此，在这次建军会议上，同志们不要去扯那些鸡、鸭等枝节问题，应该集中精力去揭露我们过去工作中存在的主要缺点和错误，讨论研究克服的办法，如何把我们地方的工作、军队的工作来个一百八十度的转变，把今后工作做好，这就是我们召开和开好这次建军会议的主要目的。</p>
 <p data-pid="DVy4ns8u">　　[注释]</p>
 <p data-pid="oU70EJch">　　①一九四七年三月二十六日，中共中央在陕西清涧县枣林沟召开政治局扩大会议决定：毛泽东、周恩来、任弼时留在陕北主持中央工作；刘少奇、朱德、董必武组成中央工作委员会，前往华北进行中央委托的工作。三十一日，刘少奇和朱德等从陕北绥德县出发。四月一日过黄河。二日到达晋西临县三交镇，与周恩来、贺龙、董必武、叶剑英、杨尚昆会晤。八日，刘少奇和朱德参加了晋绥军区建军会议。刘少奇在会上作了报告，批评了晋绥地区工作中存在的问题。</p>
 <p data-pid="NBnaUJhu">　　②杨旅长，仰晋绥军区独立第三旅旅长杨家瑞。学兵团即新兵团。</p>
 <p data-pid="bbbh7yBx">　　③甘主任，即晋绥军区政治部主任甘泗淇。</p>
 <p data-pid="MIP4bL8o">　　④黄新廷，当时为三五八旅旅长。</p>
 <p data-pid="TyVD2WKy">　　⑤孙超群，当时任晋绥军区第六军分区司令员。</p>
 <p data-pid="8Lnirbi0">　　⑥张子意，当时任中共中央晋绥分局副书记。</p>
 <p data-pid="_MNTwmZ9">　　*一九四七年三月三日至五月八日，晋绥军区召开了建军会议。参加会议的有军区、军分区、地方兵团、野战军团以上军政干部。会议就部队建军思想、兵役问题、战役检讨、政治教育、党的工作、财政供给等问题进行了讨论。贺龙在大会上作了两次讲话，这是在会议中间的一次讲话，五月六日，他又作了会议的总结报告。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b0kZc5ss">贺龙军事文选/贺龙著，总参谋部《贺龙传》编写组编.—北京：解放军出版社, 1989</p>
</body>