# 有哪些「看上去不起眼，实际上是大案」的案件？
- 点赞数：8123
- 更新时间：2018年04月11日09时10分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52144126/answer/313669533
<body>
 <p data-pid="Kzd2YRUi">2017年岁末，三个吸毒人员未筹措毒资，进入军工厂盗窃铜制品。在监控发现后，厂保卫部门采取了行动，当场抓获两人，一人漏网。</p>
 <p data-pid="NiXCZoEP">因其所盗窃物品涉及航天部，保卫部门与市局刑侦二处取得的联系，由警方处理后续事宜。漏网者并没有外逃，而是回到了几人租用的办事处。刑警赶到后，该同学持刀负隅顽抗，被我英勇的人民警察当场拿下。在控制住该吸毒人员后，警方从其租住的民房（一般叫做办事处）内搜出枪支五把。此案成为刑侦二处成立以来所查获的最大涉枪案件。</p>
 <p data-pid="r-l540MI">————————————————————————</p>
 <p data-pid="igV339mR">昨天听了一个事情，与本题无关，但是和评论区关于交警配枪的事情有点联系。<br>
  某刑警便衣乘公交车（大概三万年能有这么一个，而且依据事情进展分析是非公务），上车后要求一乘客为其让座。乘客拒绝，该警察与乘客发生口角。刑警威胁乘客无效后，找到公交司机表明身份，并要求司机将车开至公交分局。<br>
  到分局后，该刑警的报案理由是:他摸我的枪。<br>
  ————————————————————————<br>
  k近十年前，交警某队长破天荒上街执勤，发现等红灯的卡宴装了翻牌器，而且是外地车牌。队长上前询问，司机拒不下车。<br>
  队长大怒，从车窗揪住司机撕扯起来。队员们生怕领导吃亏，七手八脚地把司机制住拖下车。检查后备箱，发现了（时间太久，具体数目有出入的话请见谅）管制刀具数把 ，手雷两颗，五四一支，子弹若干。在驾驶座脚垫下面发现六四一支。<br>
  马上交警转刑警。<br>
  刑警效率挺高，几小时后就在酒店里按住了四个。<br>
  最后应该是微冲三把，五四两把，六四两把，手雷五颗，子弹若干，管制刀具若干，卡宴一辆，宝马750一辆，现金四十多万。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zOECKVbE">当年公布的消息是这些人是全国流窜，专门绑人的，但是涉案多少起没有公开。<br>
  交警队长被树立典型得到嘉奖。<br>
  但是后来这个消息找不到了，一点点痕迹都没有了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Py8XoE7S">—————————————————————————<br>
  关于开好车是不是好人，再给大家讲个故事。<br>
  07年我去凤凰别墅物业办事，里面正在吵架，精确地说是有人正在狗血喷头地骂物业。</p>
 <p data-pid="9D0lwtrB">骂人的人叫李克伟（百度关键词温州水头、申公元） 事情的起因是这样的。<br>
  前一天晚上，有两个人开了一辆奔驰到了凤凰别墅。按规定是必须进行登记并且询问业主是否允许进入的，但是保安看到车不错，没有履行程序就放了进去。<br>
  两个人进入李家后，亮了枪，但是李的保镖人和枪都比他们多。<br>
  没有发生争斗，两个人全身而退。<br>
  第二天李克伟大闹物业，说得最多的话就是:妈了个逼开好车的就是好人吗？！</p>
 <p data-pid="9-1jUBFp"><br>
  —————————————————————————<br>
  石油公司的油库建在一个军工企业的旁边，用的是该企业的专用铁路线运油。<br>
  某日，站台附近的一个树坑忽然冒出了柴油，而且流量还不小。<br>
  首先发现的人大喜过望，后来一传十十传百，成了众人皆知的秘密。<br>
  众人狂欢了三四天以后，引起了石油公司的重视，公司领导、技术人员和警察都到了。<br>
  从树坑挖下去，看到了输油管道上接出来一个阀门，阀门后面的管子不知通往何处。技术人员建议加压打水，领导采纳了这一建议。<br>
  时间不长，水从直线距离40多米外一户人家的猪圈下面冒了出来。猪圈下面的储油池里面，还有十几吨油。<br>
  最终定案的案值，据听说是1.8亿。</p>
 <p data-pid="Q93wNqcA"><br>
  ————————————————————————<br>
  具体哪年记不清了，反正是90年代。当时正在缉枪，社会上各类枪支都要交到公安局。<br>
  某警察下班回家 ，在中巴车上看到一人坐在机盖上，手里一个布包着的长条状杵在地上。该警察对工作非常认真负责，问里面是什么东西。那人答:枪。<br>
  警察开始讲政策讲利害关系等等，让此人将枪支上交。此人说正准备去上交，但不是交到该警察的所在单位。<br>
  后来据说是警察非让持枪者与其一同去将枪支交，持枪者不从。在没有什么激烈争执的情况下，持枪者解开布包 ，对着警察当胸一枪。<br>
  距离太近了，土枪的威力一点没糟蹋——警察当场死亡。罪犯持枪逃窜几天之后落网（或者被击毙?或者自绝于人民?时间太久了，见谅吧）<br>
  遇害警察的名字忘记了。罪犯的名字应该是刘润锁，永定庄矿的，且在此之前没有什么案底</p>
 <p data-pid="885Tos_j"><br>
  —————————————————————————一觉醒来，发生了一件让我震惊的事情，说给大家听一下<br>
  我在知乎回复里面讲了一个交警敬礼后骂人的故事，居然因为里面有粗口被举报了！！！这是故事啊！！！粗口是故事里的人说的啊！！！</p>
 <p data-pid="ooyI8KK3">这个事情简直颠覆了我的认知。我不清楚举报的这位好少年/少女是在一个什么样的环境下成长起来的，连这么一个口头语都让它如此不舒服。<br>
  这让我想起来一个故事:很多年以前（如果时间更久远那就是很多很多年）欧洲贵族觉得得弄点新规矩玩，不然显不出格调和层次，于是经过常委会讨论，决定把胸和大腿这两个玩意定义为有色情隐喻的，谁说了谁流氓。<br>
  接下来，在这些高贵的人群里，吃鸡腿鸡胸变成了吃黑肉白肉。<br>
  你说或者不说，胸就在那里，不大不小。<br>
  高雅不是装的，孙子才是装的。</p>
</body>