# 有哪些军事实力被高估的国家?
- 点赞数：18655
- 更新时间：2019年07月18日21时35分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54885557/answer/741719575
<body>
 <p data-pid="_Rtfdkzh">打脸之王乌克兰！没有之一！</p>
 <p data-pid="Ic9k7Mdl">2014年还是15年克里米亚危机！当时局座推测普京不敢来硬的！其它亲美派，那更是咬定普京虚张声势。</p>
 <p data-pid="O4SE3MFJ">奥巴马的航母战斗群飞奔地中海，一副要弄死普京的姿态“俄罗斯必须付出代价！”</p>
 <p data-pid="q6Zy4Pkw">我当年图样图森破，对乌克兰了解不深，迷信联合国数据和苏联经验。</p>
 <p data-pid="BTjg9hqU">认定军事大国乌克兰，这是苏联经验的集合总结，当时绝大部分人也是信的。毕竟前苏联老二，再怎么，仓库里Ak怕也有一亿吧。</p>
 <p data-pid="b5Vs-2Lw">然后是联合国统计数据，一叫全球火力的网站。网上数据，乌克兰那真是妥妥地区军事大国，几十万国防军，上百万预备兵，那真是战机上千，装甲千群。妥妥千乘之国，武德充沛！</p>
 <p data-pid="NK-L7XpY">就算型号老一点，那也是杠杠的苏联货。更不用说当时盛传的美援欧援，黑水特种部队，雇佣兵。</p>
 <p data-pid="a6Jb8jNJ">妥妥一副普京你丫放胆过来，定叫你有来无回。</p>
 <p data-pid="9JWdK3an">这时候了，普京在媒体上公开撂下一句话，“俄军一周就可以拿下乌克兰首都基辅。”</p>
 <p data-pid="uJIChSjn">瞧我这暴脾气！我当时就差帮乌克兰人民打过去了！赶紧开战啊，还怂什么，直接突袭莫斯科，拉美军下水！给东方某国再争取二十年发展时间！</p>
 <p data-pid="FmGBfQca">然后乌克兰居然怂了，什么也没有说。奥巴马也怂了，什么也没有干。</p>
 <p data-pid="BsJhmxvT">俄军进军克里米亚，克里米亚并入俄罗斯，全程只有嘴炮！</p>
 <p data-pid="3wYd8USs">好吧，克里米亚法理上确实就是俄罗斯的，全当乌克兰和国际社会认了吧。</p>
 <p data-pid="7KSf0ANQ">紧接着，东乌克兰独立！乌克兰东部两个省宣布脱离乌克兰，正式开战！这还能忍？</p>
 <p data-pid="CjdTW3sJ">于是军事大国乌克兰终于动手了！</p>
 <p data-pid="EJMyrvnP">这不动手不知道，一动手吓一跳！你丫的空军呢？两架米格就是你丫的主力空军？还被人家击落，打得不敢起飞？？说好的上千战斗机呢？</p>
 <p data-pid="__WLe9sF">装甲兵团进军，总共三辆坦克是怎么回事？说好的一千多辆坦克，一千多辆装甲车呢？</p>
 <p data-pid="ZsPTd-NC">临时征兵怎么回事？说好的三十万国防军呢？百万预备役去哪了？死去活来凑了十五六万步兵，连个装甲团都没有，打什么打？</p>
 <p data-pid="Q6kPJOEn">杀到前线，第一件事居然是和叛军争一个前苏联武器库，还是废弃了三十多年的？？？</p>
 <p data-pid="AjoLfnvA">一战的马克沁重机枪从博物馆里都拉出来了，这到底是个什么情况？说好的美械呢？？中东那旮瘩游击战都全是火箭筒了，现在就让乌克兰拿着马克沁打沙俄？美国人心不会痛吗？</p>
 <p data-pid="O7SjVqH0">当我以为装备差已经是最烂的结果了，没想到这支拼凑出来的乌克兰大军刚进入东乌克兰战场就被诱敌深入分割包围然后就地待援了。。。。。。。</p>
 <p data-pid="ruVteL_h">这到底是去打仗的？还是去投降的？</p>
 <p data-pid="a4p-nJRG">果不其然，被包围炮击几天后，乌克兰大军解除武装就地解散了。。。。。。</p>
 <p data-pid="wZ9vDBOF">到这时候，所有专家都被打脸了！普京用十八世纪的手法，收拾了一个二十一世纪国家，全场鸦雀无声。</p>
 <p data-pid="723t1Od_">被军事大国乌克兰打脸以后，我才发现普京的一个星期拿下乌克兰首都基辅不是吹牛，这是真谦虚啊！</p>
 <p data-pid="Q2PGiAtG">换现在，我看三天就够了，给乌克兰高层留点跑路时间。</p>
</body>