# 有哪些军事实力被高估的国家?
- 点赞数：35125
- 更新时间：2018年05月09日00时31分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54885557/answer/382482532
<body>
 <p data-pid="zAWqf-Vf">有很多人认为中国军力被高估，我只想说你们看问题的角度很奇怪。</p>
 <p data-pid="nK1-PHGc">事实上冷战结束之后的很长一段时间，在美国五角大楼欧洲列强眼里，中国还是上世纪80年代的大陆型军队。</p>
 <p data-pid="qX24jXXf">不管中国是不是世界经济第二的大国，在军事上英法俄仍然认为他们对中国有优势。他们究竟如何低估中国的军事实力的？举个例子，中美这一次的经济冲突，很多美国民众不理解中国为什么不屈服于美国，当我同学问他们为啥会有这种想法时，他们的回答是“美国有航母和核潜艇”。</p>
 <p data-pid="gatnl-Qz">美国人是看不起中国的，所以在冷战结束后他们去中东捣乱，而中国经济超过日本成为世界第二时，他们也没有真正意识到中国的潜力是巨大的，于是在美日等国家中，最广泛流传的就是“中国崩溃论”。中国在2008年奥运会之后逐步提高自己的国际地位，大力发展军事，而小布什之后的奥巴马总统一开始根本没有在意过中国，直到2012年日本再次挑起钓鱼岛争端，中国针锋相对并划了东海防空识别圈等采取了强硬回击手段，美国才开始注意到中国，但奥巴马政府实际并未真正重视中国的反击，所以才会搞了个“中国威胁论”出来，意图挑起中国周边国家和中国对抗，他自己还继续作壁上观，如果他真的认为中国是个威胁的话，那么他的态度不会这么淡然。真正让美国意识到中国是个强劲的对手还是中国要搞亚投行和一带一路，在这之后他才自己亲自上场决定进行南海巡航，但这时他才发现已经无法突破中国南海的海岸线了。</p>
 <p data-pid="qmycQL4P">中国近些年来军事实力的增长是集中爆发式的，这是美国没有预料到的，可以这么说，奥巴马下台时和特朗普上台时所面临的中国军队已经是两只不同的队伍，可以说特朗普对中国现在的这个态度才是真正意义上的正视，以现在中国的国家实力，如果还在寄希望于小弟们出手只能说明美国过于低估中国的力量。</p>
 <p data-pid="C4l_U8h2">而英法俄甚至澳大利亚对中国的军事实力也长期存在低估，所以英法澳曾宣称要来南海搅屎，而俄罗斯在军事上仍自认为是世界第二。这些都是因为中国这么多年的韬光养晦已经成功fooyou住了世界。</p>
 <p data-pid="uQGNnnsG">中国人对自己国家军事实力应该有信心，无需妄自菲薄。现实生活中大多数人对中国军事力量的印象还停留在上世纪80年代，所以很多人仍有着类似“日本海军有能力在48小时之内消灭中国海军”的想法；也有一些人刚刚步入军迷领域，在没有横向比较单纯的看到中国军力的发展和一些媒体的忽悠后自以为天下无敌，分分钟灭了美国；也有些人和美国对比，认为中国仍然过于落后。但事实上，脱离经济政治单纯谈论军事本身就是错的，军事力量是保障政治经济发展的护盾，也是国家竞争最后的手段。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Xrz15iyx">解释一下，有些人说外国人并不高估中国，的确理智上欧美国家或许有所顾虑，对客观存在的变化也有直观认识，但骨子里他们对中国的态度和100年前没什么不同，这也回直接影响他们在经济军事政治等各方面的对华政策。</p>
 <p data-pid="63TvX_GE">就这次美国媒体曝光的美国谈判代表团来中国提出的各项要求就可以看出来，现阶段即使美国政府已经正视中国的崛起，然而在态度上和对待殖民地国家没有不同。</p>
 <hr>
 <p data-pid="DE0sr1nU">看到很多回复，其中有很多人认为中国这些年的艰辛是美国重视中国的结果，所以不存在西方世界对中国的低估。</p>
 <p data-pid="7pLyVCuk">事实上美国对中国的重视和低估并不冲突。美国对中国始终很重视，由于从朝鲜战争后美国一直将中国看作潜在对手，此外还有意识形态的对立、冷战思维的延续等等原因，美国始终关注中国政治经济军事等各个领域的发展，并将这些能够数量化的材料带入美国智库现有的“公式”中，得到需要如何限制中国发展的各项措施。这些措施的实施的确很大程度上限制了中国的发展，让美国在冷战结束二十多年里难觅敌手，但近些年面对中国在各个领域深化改革取得的成果，美国方面也认识到当初采取的措施并未达到理想效果，甚至说当中国宣布成立亚投行和进行“一带一路”建设时，美国政府多少显得有些惊慌失措。</p>
 <p data-pid="chZ8Wdac">这其中是多方面的，但最关键的就是美国智库在处理数据的过程中只是单纯套用已有体系，并未对中国进行全方面的审视和评估。在全球二百余个国家和地区中，中国拥有着独特文化和政治制度，中国人的思维和西方并不相同，政治制度也有着被冠以“中国特色”，不能充分了解中国的哲学体系，就无法正确评估中国的发展。发达国家经常会在忽略了发展中国家自身情况下作出错误预估，从而影响自己的外交政策，除了中国，西方媒体也曾长期低估朝鲜(事实上中国也低估了朝鲜)，认为朝鲜在受到国际制裁的情况下无法制造核武器，然而朝鲜一次次在中朝边境搞事情并在今年宣布中止核试验。</p>
 <p data-pid="cFGPFK-k">除了美国智库自己的错误外，另外就是中国近几十年的示敌以弱。说实话，这种示敌以弱很大程度上也造成了当代中国人对祖国评价的两极分化。中国改革开放30年，突出发展经济，外交军事上搞“战略忍耐”，导致很长一段时间中国给世界的印象就是为了经济利益无所不为的国家。可以说在这种情况下，世界大国逐渐看轻中国的实力，认为中国软弱可欺，从而忽略了中国在政治军事上的改革准备和捍卫主权的决心，所以才会有南联盟的“误炸”、银河号的“生化武器”和南海上空的81192，以及英国支持藏独港独，日本要公开“购买”钓鱼岛主权争端。而真当中国开始在政治经济军事上全面用力时，很多国家并没有作出快速反应。</p>
 <p data-pid="bD410xcs">当然，现在美国等国家也开始认真审视并试探中国，中国也不再示敌以弱，低估中国的情况已经越来越少，但从美国鹰派四大长老集体赴华谈判未果来之后美国媒体曝光的谈判内容看，美国似乎还是低估了中国捍卫国家利益的决心。</p>
</body>