# 如何评价曲婉婷认为自己 ( 涉嫌多项职务犯罪的 ) 母亲是自己童年时候的英雄？
- 点赞数：24043
- 更新时间：2019年03月21日22时00分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31275790/answer/112838658
<body>
 <p data-pid="NS5yD5X4">我诚心诚意的希望曲婉婷回国看看她的英雄母亲造的这个烂摊子。<br>
  看了关于张明杰涉事落马的新闻。张明杰案子涉及到的国有资产是原哈尔滨市原种繁殖场。这个国企因经营不善于2008年改制，出卖于2009年。<br>
  经张明杰一手操纵，这个原种场评估出了一个负资产。欠债2000多万，资产1700多万。<br>
  然后突然冒出来一个听都没听说过的公司叫东江科技，掏了6000多万嗖的一下就把原种场的资产打包给买了。<br>
  这6000多万包括原种场154万平方米土地使用权。<br>
  然而据职工反映，当时原种场所在地段的土地使用权每亩价格约为100万元，以此计算，原种场的总资产中，仅土地使用权一项的账面价值就超过23亿元。<br>
  然后企业迅速改制，解聘了大把职工。同时东江科技左手倒右手，嗖的一下又把土地使用权转给了一个叫先发置业的房地产公司，两个公司的老板是同一个人。<br>
  这个时候哈尔滨正在进行征地工作。张明杰虚构种场地皮使用权转让的事实，骗取征地费近3.5亿。<br>
  拿到土地使用权的先发置业顺理成章的在原种场地段盖了个楼盘，以“国家级小城镇建设试点项目”，“哈尔滨市首个森林城市示范社区”为噱头开发，占地50万平方米，建筑面积22万平方米。<br>
  盖到一半，资金链断了。现在是一个巨大的烂尾工地，老板已经逃去美国了。<br>
  希望曲婉婷能够回国来，到哈尔滨亲眼看看她心目中的英雄母亲造下的这个巨大的烂摊子。在这个烂摊子中，数十亿国有资产流失到了一个莫名其妙的私企，而主导国有资产购买的是她的母亲，这个私企的副总是她舅舅。在她的母亲想方设法为她的演唱会包下部分票房（感谢指正，并非全部包场）的时候，在她出国追求音乐梦想，并且一朝走红的时候，这个耗资50个亿，国家大力推动的城市建设项目已经成了一个笑话，大批周边居民因此陷入困境，她的母亲从转制、征地、开发等事项中牟利达3.5亿巨款，而那些原种场转制过程中被解聘的职工，在零下30度的哈尔滨，却只能烧碎煤块取暖，甚至有人因为生活无着而上吊自杀。<br>
  人的无耻也总得有个度。<br>
  有些人说，张明杰纵有千般不是，但是这并不妨碍曲婉婷认为她是个英雄。<br>
  然而三观不正这种病自己揣着就好，非要出来在镁光灯下吃人血馒头就太恶心人了。<br>
  让我们假设一下，现在有两个母亲，一个是政府官员，在执政过程中通过各种违法手段严重损害了国家利益和公众利益。但是她全心全意地养大了自己的女儿，并用尽自己全部能量把她送出了国。女儿有音乐梦想，母亲还想办法为她的演唱会包下部分票房，以鼓励女儿追逐梦想。<br>
  另一个母亲是某个国有企业的原职工。在一场突如其来的“改制”过程中，她被仓促地解聘了，从此失去了仅有的经济收入。为了谋生，在零下30°的哈尔滨，她不得不去捡碎煤渣点炉子，想方设法地打零工摆地摊，以养活自己的女儿（说不定，她还得去卖淫）。如果还有闲暇时间，这个母亲还要去上访告状，写举报信给纪委。当然，她的女儿是根本没有机会出国的，能完成学业已经是万幸，更别提什么举办有开发商包场的演唱会，在无需考虑生计的情况下凭着自己的理想而成名，找到未来的政界明星当男友，也就更没有什么对着镜头说“我的母亲是个英雄”的机会……<br>
  在那个经历了惨痛的国企转制的原种场，有多少家庭有机会拥有第一种母亲？又有多少家庭有可能产生出第二种母亲？</p>
</body>