# 如何以「我是一个恶毒女配」为开头，写一篇小说？
- 点赞数：7347
- 更新时间：2024年03月11日16时49分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/508300117/answer/3248642157
<body>
 <p>我是一个恶毒女配。</p>
 <p>反派给我做牛做马了十几年。</p>
 <p>我才知道原来我冒领了他白月光的功劳。</p>
 <p>再过不久他就会和白月光相遇，将我扔到海里喂鱼。</p>
 <p>为了小命。</p>
 <p>把人吃干抹净后我跑了。</p>
 <p>他找上门来那天，我刚物色了几个男保姆伺候我的起居。</p>
 <p>他把门一关，笑得格外危险。</p>
 <p>「这等货色你也看得上。」</p>
 <p>1</p>
 <p>沈家破产后。</p>
 <p>我的小日子依然过得风生水起。</p>
 <p>以前有沈家撑腰，如今有纪辞撑腰。</p>
 <p>整个山水市我能横着走。</p>
 <p>纪辞没在的晚上，我一贯都是跟一群狐朋狗友玩。</p>
 <p>今晚我却有些心不在焉。</p>
 <p>玩得还不错的小姐妹推了推我。</p>
 <p>「知欢，你怎么了，往常就你玩得最嗨。」</p>
 <p>我随手灌了一杯酒，指节泛白。</p>
 <p>「没什么。」</p>
 <p>「是不是白家那私生女的事，你放心，纪总和她绝对没什么，你可是他的救命恩人，只要有这一层关系在，你永远不用担心。」</p>
 <p>我脸色更白了，所有人都知道纪辞是因为恩情才对我这么好，那要是我不是他的恩人，那……</p>
 <p>这酒实在喝不下去，我拿起一边的包包。</p>
 <p>「今晚的开销记我账上，你们继续喝，我先走了。」</p>
 <p>说完不顾众人的挽留，出了酒吧。</p>
 <p>2</p>
 <p>纪辞的车停在院子里，他回来了。</p>
 <p>刚走近，就闻到一股血腥味。</p>
 <p>幽暗的大厅里，纪辞坐在沙发上，前面跪着一个男人，他被两个保镖按着，已经看不出人样。</p>
 <p>地毯上全是他流的血。</p>
 <p>以前，他从来不让我看到这一幕。</p>
 <p>我白着脸站在门口，和咬着烟的纪辞目光相对。</p>
 <p>他站起身，眉目锋利，一点也看不出当年的影子。</p>
 <p>他脱下大衣，搭在我肩上，替我扣好第一颗扣子，才缓缓开腔。</p>
 <p>「怎么回来了。」</p>
 <p>我垂着眼：「没什么心情，便回来了。」</p>
 <p>纪辞挥了挥手，保镖便将人压了下去。</p>
 <p>「谁惹我们大小姐生气了。」</p>
 <p>我打量着他的眉眼，想从中看出什么，但他眼眸黑漆漆的，仿佛要将人吸进去。</p>
 <p>我瘪着嘴：「没谁。」</p>
 <p>过了一会，我心里实在忐忑，忍不住拉了拉他的袖子。</p>
 <p>「我有事想……」</p>
 <p>他打断了我。</p>
 <p>「你知道今天这人犯了什么错吗？」</p>
 <p>「什么错？」</p>
 <p>纪辞把玩着我的头发，情绪很淡。</p>
 <p>「骗了我，还把我当傻子玩。</p>
 <p>「你说，对于这种人我该怎么惩罚他呢。」</p>
 <p>我心里咯噔一声，呼吸都静了，纪辞突然掐了一把我的腰。</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>我干巴巴地回：「也许有什么误会，并不是他本意。」</p>
 <p>「呵。」</p>
 <p>纪辞突然轻笑一声：</p>
 <p>「我问他，你紧张什么？</p>
 <p>「我还有事，今晚不回来了。</p>
 <p>「早点休息。」</p>
 <p>说完这句话，他便离开了。</p>
 <p>我松了口气。</p>
 <p>以前怎么没发现他这么恐怖。</p>
 <p>3</p>
 <p>他走后，我坐在沙发上发呆。</p>
 <p>见纪辞的第一面我就知道这人不一般。</p>
 <p>当时沈家破产，父母去世，往日对我极好的亲戚突然翻脸不认人。</p>
 <p>我被赶出了沈家，走投无路之时。</p>
 <p>纪辞撑着一把伞出现，他将我扶起来，拍走被人推在地上沾上的泥。</p>
 <p>我警惕地看着他：「你是谁，你有什么目的。」</p>
 <p>「纪辞，会对你好的人。</p>
 <p>「你救了我一命，我会让你过上好日子。」</p>
 <p>我怀疑地打量他。</p>
 <p>快入冬的日子，还穿着单薄的单衣，衣服裤子洗得发白，脚下的鞋还有补丁。</p>
 <p>他把伞递到我手里，让我趴在他背上，嗓音不急不缓。</p>
 <p>「你放心，我一定会让你过上好日子。</p>
 <p>「有我在，没人能欺负你。」</p>
 <p>纪辞说到做到，哪怕刚开始住在贫民窟，他也在贫民窟里为我打造了一个宫殿。</p>
 <p>他很早就辍学，去工地上搬砖供我读书。</p>
 <p>贫民窟的人很坏，但却不敢招惹我。</p>
 <p>因为纪辞打架很狠，贫民窟里的混混几乎都被他揍过。</p>
 <p>这些年我们相依为命，我把他当作我唯一的亲人，所有人都说他对我很好，我是他心尖尖上的人。</p>
 <p>只有我知道，我从来没有真正抓住过他。</p>
 <p>他像风一样，始终若即若离。</p>
 <p>我在他面前作天作地，在外把天都捅破。</p>
 <p>他默默替我收拾烂摊子，能用钱解决的就用钱解决，钱解决不了的就用拳头，如第一次见面那样，将我身上的狼狈拍去，语气古井无波。</p>
 <p>「我说了会让你过上好日子，不管你做了什么，我都会替你兜着。」</p>
 <p>「因为我是你的恩人，所以我让你做什么你都愿意吗。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>我看不惯他这副戴着面具，什么都激不起他情绪的样子。</p>
 <p>故意道：</p>
 <p>「那我要你娶我呢。」</p>
 <p>他垂着头，情绪平静：「我配不上你，没必要为了较劲把自己搭进去。」</p>
 <p>我非要跟他唱反调：「我以恩人的身份要求你娶我。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>娶自然是没有娶成，但圈里人都知道我是他的未婚妻，迟早有一天他会娶我。</p>
 <p>他说会让我过上好日子，就一点不掺假。</p>
 <p>从始至终他没让我吃一点苦，也没让我知道他吃了多少苦。</p>
 <p>只知道有一天，我们住的地方从贫民窟变成了大别墅。</p>
 <p>他也变得越来越深沉。</p>
 <p>而我和他的关系，也止步于男女朋友。</p>
 <p>再深一步就没有了。</p>
 <p>我一直想不通原因，直到今天，今天我才知道原来我不是他的恩人，他的恩人是这个世界的女主，我只不过是抢了女主功劳的恶毒女配。</p>
 <p>所以，他永远和我隔着一层距离。</p>
 <p>因为他真正喜欢的人是女主，他所有的一切都将成为女主的助力。</p>
 <p>他现在对我有多好，知道真相后就会有多恨我。</p>
 <p>根据时间线，女主从国外回来和纪辞碰上也就这两天了。</p>
 <p>而我这个欺骗了他十几年的恶毒女配，就要被他剁碎扔进海里喂鱼了。</p>
 <p>想到这，我打了个寒战，我不想死，更不想被人剁碎拿去喂鱼。</p>
 <p>4</p>
 <p>我的一切开销都是用的纪辞的黑卡。</p>
 <p>每一笔钱花在了哪里，用在什么地方他都知道。</p>
 <p>但幸好沈家破产后，我开始有意识地给自己卡里转点钱。</p>
 <p>十几年下来，差不多有几个亿，而这张卡，纪辞不知道。</p>
 <p>就算知道，我每次转的金额很小，他也不会放在心上。</p>
 <p>我把那张卡小心放好，说不定这将是我后半辈子的生活费。</p>
 <p>虽然想着要走，但心里还是存着点希望。</p>
 <p>哪怕我不是纪辞的救命恩人，但看在这么多年的情谊上，他说不定会放我一马。</p>
 <p>特意给纪辞发了个消息让他回来吃饭。</p>
 <p>我好多年没有亲自下过厨，也不知道时隔多年做得怎么样。</p>
 <p>纪辞回来的时候，我正好把菜端上桌。</p>
 <p>他沉默片刻，淡淡道：「钱不够花了？」</p>
 <p>我默默翻了个白眼。</p>
 <p>「我想做给你吃，不行？」</p>
 <p>他没再挑刺，而是洗了手，帮我端碗拿筷。</p>
 <p>见他吃了，我期待地看着他。</p>
 <p>「怎么样？」</p>
 <p>「还行。」</p>
 <p>我松了口气，他说还行那就是非常不错，我正暗戳戳地想怎么试探我在他心目中的位置。</p>
 <p>他突然出声。</p>
 <p>「后天白家的晚宴，你和我一起去。」</p>
 <p>我想到女主和纪辞相遇的剧情点。</p>
 <p>「白家千金的接风宴？」</p>
 <p>纪辞嘴里嚼着菜，低低嗯了声。</p>
 <p>我如坠冰窟，时间点提前了，女主竟然提前回来了。</p>
 <p>那我的身份，是不是……</p>
 <p>「不想去就不去。」</p>
 <p>纪辞淡淡道：「无关紧要的人也值得你想这么久？」</p>
 <p>我抿了抿唇：「如果我骗了你一件很重要的事，你会原谅我吗？」</p>
 <p>「会。」他不假思索道。</p>
 <p>我心急如焚：「如果我不是你的恩人，你还会吗？」</p>
 <p>纪辞终于掀起眼皮看我一眼：「沈知欢，你知道我的底线，我从来不是个好人。」</p>
 <p>确实，他从来不是个好人，如果我不是他的恩人，他根本不会留情面。</p>
 <p>爸爸留给我的人一直在给我发消息。</p>
 <p>【沈小姐，你想好了吗？】</p>
 <p>……</p>
 <p>晚上，纪辞洗完澡出来，刚躺上床。</p>
 <p>又娇又软的人儿贴了上来，不安分的小手在他身上四处点火。</p>
 <p>他哑着声音，抓住那双作乱的手。</p>
 <p>「你在干什么？」</p>
 <p>我一口亲在他的喉结上，眼神魅惑。</p>
 <p>「你！」</p>
 <p>纪辞的眼神突然变得凶狠，他恶狠狠吻上我的唇，动作又凶又猛。</p>
 <p>折腾了半宿，我挣扎着起身，暗骂那人给的什么药。</p>
 <p>不是说最多几分钟人就得倒。</p>
 <p>我什么都没拿，就拿了那张卡和纪辞兜里的现金，骂骂咧咧地走了。</p>
 <p>等纪辞醒过来的时候，我已经在他不知道的城市养老了。</p>
 <p>希望他知道真相后看在我这么识相地离开的份上，放我一马。</p>
</body>