# 家里蹲三年以上是怎样的感受？
- 点赞数：5818
- 更新时间：2020年12月25日17时57分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47521365/answer/1614392233
<body>
 <p data-pid="NyzY-ugD">家里蹲11年。</p>
 <p data-pid="se3msBPx">准确的说，逃离上海11年。</p>
 <p data-pid="jz7a8bkd">2008年的那次大雪和春运期间的折腾，让我和女朋友决定2009年不回家过年，趁上海没什么人，我们好好过二人世界。</p>
 <p data-pid="VI7LR8DS">结果春节大年初一，为了挣加班费和补贴，我跑到合肥出差。</p>
 <p data-pid="SkFoKumJ">接到电话，妹妹发生意外，一氧化碳中毒，死在成都出租房里。</p>
 <p data-pid="OVAQAcYT">因为我妈和我奶奶吵架，跑到成都跟我妹妹过年，所以我妹也就没回老家，剩我奶奶和我爸在老家。</p>
 <p data-pid="DuFAbaHA">我年三十才给我妹打过电话，给她打了笔过年钱，让她好好陪妈。</p>
 <p data-pid="ORnNk0RO">然后初一接到妹妹房东的电话。</p>
 <p data-pid="fvaI-WJo">房子是我替我妹妹租的，合同是我跟房东签的，上面有我电话。</p>
 <p data-pid="nCeFyshq">两个人在出租屋里洗澡，嫌冷，没注意通风，一氧化碳中毒，我妈打的120，送到医院抢救，年轻的没抢救过来，年纪大的还在抢救。</p>
 <p data-pid="Edx131SF">房东也懵了，垫付了医药费，给我打了个电话。</p>
 <p data-pid="K5MWzItt">我妹在成都念大四，我嫌她们那个八人间连洗澡都不行的宿舍太差，给她找的学校周围的老筒子楼。</p>
 <hr>
 <p data-pid="oIH0rFgL">接到电话以后，一边给公司请假，一边在酒店收拾行李，还给项目对接那边做了交接，买了最近一班飞成都的机票。</p>
 <p data-pid="o62YvfUz">春节期间，红眼航班，凌晨里登上飞机，飞机上就我一个乘客。</p>
 <p data-pid="6amAogF6">到了医院，我在住院部大门口站了半天，怀疑自己是不是没睡醒。</p>
 <p data-pid="wt1vMK6q">还是出来抽烟的房东看到了提着行李的我，也没说什么，拉我去了我妈的病房，只是说了句，还活着的更重要。</p>
 <p data-pid="4SuTv3_I">这么多年过去了，遗憾的是当时没好好谢谢房东，毕竟人家也没过好年，租给别人的房子还死了人，我甚至连房东什么时候离开的都没印象。</p>
 <p data-pid="1RpdV_P6">还有社区居委会主任和民警同志，我连他们名字都没记住。</p>
 <p data-pid="jKc7PiXf">然后我就在病床边上坐了一宿，脑子一片空白。</p>
 <p data-pid="HKQjCRRU">到底该怎么办。</p>
 <p data-pid="S87KSn9h">直到第二天早上，居委会主任过来，带我去吃了早饭，让我去看看我妹，和联系家里人。</p>
 <hr>
 <p data-pid="fsSBsqqY">然后我就开始做这辈子最困难的决定。</p>
 <p data-pid="NoJ6rPb5">“怎么告诉家里人”</p>
 <p data-pid="95dzLy7Q">我爸六十多的人，我奶奶八十多岁的人，我妈还躺在病床上。</p>
 <p data-pid="1CJkR0Bn">然后我就接到我爸电话了，问我年过的好不好，合肥好不好玩，吃了没，我妈跟我妹电话没人接，他说他心里紧的不得了，觉得不对劲。</p>
 <p data-pid="6MAWexhL">我应付了几句，说我忙，等会儿打给他。</p>
 <hr>
 <p data-pid="K9VYW9R1">过了几分钟，我听见我妈电话响了，又听见我妈大声说“xx（我妹的名字）死了！没了！”</p>
 <p data-pid="XddhXCVF">我冲到病房里，我妈已经把电话挂了，后来我才知道，其实我前晚到的时候，她就已经醒了。</p>
 <p data-pid="1dbvKIKD">然后我就又接到我爸的电话，我一时间连接电话的力气都没有了。</p>
 <p data-pid="h0QYr-VP">然后我接通了电话，电话那头，我爸什么都没说，电话这头，我也说不出什么，就拿着手机，两边都不说话。</p>
 <p data-pid="VMzG9chH">我那时候才明白，有的时候，家人之间，不用说，也能明白对方，哪怕是隔着电话线。</p>
 <hr>
 <p data-pid="vjpSTvnj">最后还是我挂了电话，随后给我小舅打了个电话，他离成都最近。我告诉他我妈在住院，让他过来帮忙照顾一下。</p>
 <p data-pid="sW7nKVzT">然后，我才跟着居委会阿姨，去看我妹。</p>
 <p data-pid="mGKoZAz4">看着那个躺在桌子上的东西，我觉得那不是我妹，也许他们弄错了，也许是个长得和她很像的人。</p>
 <p data-pid="eEtmF1GG">阿姨告诉我，人不能送回老家去，必须火葬。只能带走骨灰。</p>
 <p data-pid="7xNCLVJA">我很难把骨灰和我妹联系到一起，我又开始怀疑这个东西是不是真实的了。</p>
 <p data-pid="7l-x9OQd">然后就是阿姨带着我跟民政局的人做交接手续，问我怎么样安排，要不要搞个仪式。</p>
 <p data-pid="9ReqXQOu">我让他们等等，我联系下家里人。</p>
 <p data-pid="QZYURHCH">我忽然觉得这种折磨我一个人承担就够了，我不想让我爸我奶奶再经历一次。</p>
 <p data-pid="y9K9EAR7">于是我告诉民政局的人，请他安排一下火化的事情，到时候通知我去什么地方领骨灰就行。</p>
 <p data-pid="FS7NVzJN">后来我才知道，民政局的这位，自己帮我跑了该我跑的手续，找了人做了套简单的奠仪，还替我免了骨灰盒的钱。</p>
 <p data-pid="JEFFP5TI">然后我继续陪着我妈，她不肯吃东西，也不肯说话，我也说不出什么东西，就在边上等着发呆，直到我小舅找过来。我把事情简单的跟我小舅说了一下，买了机票回上海。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Hn_LL8JE">回到上海，回到出租屋，看见女友，我告诉她，我要辞职，我要回老家去，她要是愿意，我去退房，她要是不愿意，我们就分手。</p>
 <p data-pid="8dcBktZ_">她问我为什么，我说我觉得在上海的工作没有任何意义，除了加班就是出差，我连套房子的首付都凑不齐，她跟着我没前途。</p>
 <p data-pid="eqos1734">然后我让她好好想想，就离开了住处。</p>
 <p data-pid="B8nEzFj9">然后我跑回公司准备写辞职信，顺便跟领导打招呼，我要离职。正好那天是我头值班，他问我到底怎么了，不想在上海做，可以安排我去成都分公司，反正年后要调整业务范围，成都以后也是公司发展方向。</p>
 <p data-pid="xq5avA4A">我把事情告诉了他，我不是不想在上海上班了，我哪的班都不想上了。</p>
 <p data-pid="tUbWqXQc">他告诉我，班可以不上，之前的事情必须做完，事情做一半没人接手，搞黄了你得赔钱。</p>
 <p data-pid="Ei8Yw1GU">然后让我滚回去给女朋友道歉，大过年的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ocW6Pr_v">等我回到出租屋，女朋友又问我到底怎么回事，我还是说不想耽搁她，她的理想就是在上海买房定居，我做不到也不想做。</p>
 <p data-pid="0AdBuw6v">然后我收拾完东西，让她检查有没有她的贵重物品，其他带不走的东西，我让她扔掉。</p>
 <p data-pid="EWY-VATc">把东西打包丢给快递小哥，带着行李坐火车到了合肥，把工作全部收尾。</p>
 <p data-pid="FL4pj9Tr">然后回到上海，已经是大年初六了，辞职信头根本就没递上去，他让我跟财务把费用加班费和这月工资结了，然后跟他一起到成都出差。</p>
 <p data-pid="ECD4P1sd">到了成都，先去见了分公司的负责人，又问了一次愿不愿意在成都，然后跟我去医院。</p>
 <p data-pid="Ujj5OkS_">医院里面，我爸和我小叔在里面，我舅和我几个姨妈也在，我看着我爸忽然白了一大半的头发，也不知道是白了还是忘记染了。</p>
 <p data-pid="X0Qecz8t">我告诉头，我妹已经没了，我连她最后一面都没见到，我家里就剩我爸妈，我不想有什么事情我还得飞几千公里往家赶。</p>
 <p data-pid="hQxDT1Vx">最后，头一个人回了上海，临走前他告诉我，我被开除了，他会让财务把补偿金给我，我欠他的，以后不上班了，他有事情要我帮忙做我不能拒绝。</p>
 <hr>
 <p data-pid="MtTdn2mn">然后我抱着我妹的骨灰盒一家人回了老家。</p>
 <p data-pid="sNsyprV6">公墓没有现成的位置了，排队等候得到半年以后，我爸的朋友给找了个乡下的墓地，离城不远，按我们那边的习俗，没结婚的算夭折，也不用办丧礼，我跟一个办奠仪的带着两个人去了墓地，碑上只刻了生卒日期和名字，等把坟填平，碑立好，我跟他们把工钱结清，自己一个人留在坟头。</p>
 <p data-pid="_medeR1C">我哭了一个下午，想不出来为什么哭，只是想哭</p>
 <hr>
 <p data-pid="oLZ5zsFs">20201207更新</p>
 <p data-pid="AsSSn-S6">处理完这些，回到家里，从念大学算，离开老家九年了，老家没什么变化，依然是那个悠哉游哉的样子。</p>
 <p data-pid="d3wgt5qU">我妈去了新城区那边的新房子，房子是08年买的，给的全款，我出了一小半，写的我妹的名字，当时我还开玩笑说是给我妹的嫁妆，不该我出钱，我爸说等我在上海买了房子让我妹替我还房贷。</p>
 <p data-pid="vBY66vyq">几个姨妈在那边轮流照顾和陪我妈，我实在找不出话来跟她说。</p>
 <p data-pid="c0eMC4eP">我爸在老房子里照顾我奶奶，那个时候我奶奶身体还好，就是有点老年痴呆，越是近的事情越记不住，越是以前的事情越计较，除了我和我妹以外，她每天记着的就是和我妈以前吵架的事情，每天一睁眼就要跟我妈算旧账吵架，到处说我妈对她不好，不给她饭吃。其实一直是我爸在照顾她，我爸一直说他有两个妈要照顾，照顾完我奶奶还得去安抚我妈。</p>
 <p data-pid="FAFe79fj">年前我奶奶又跟我妈大吵了一架，说我妈偷了她存起来给我和我妹的钱，我妈才跑去成都。</p>
 <p data-pid="JsbLRvPB">我爸让我暂时别去见我奶奶，她还不知道出了什么事，还在埋怨我妈不准我妹和我回家过年，于是我爸继续在老房子照顾我奶奶，我一个人回到了我爸妈的房子住。</p>
 <p data-pid="9SfmDgJP">老房子是我爷爷奶奶的小四合院，我爸妈的房子是我爸单位的分配房，下面就叫我家。老城区里还有套毛胚房没装修租给了别人。</p>
 <p data-pid="BqYVVIK7">我回到家，冰箱里什么都没有，也没心思做饭，把我房间里盖着的布扔到一边，倒头就睡。一觉睡到天亮，听见我奶奶在叫门，她拄着拐杖，拿了个保温桶，装了一大碗我们当地的特色早餐羊肉汤，羊肉汤老板，也是我们老邻居搀着她，说天没亮我奶奶就敲他门，说是孙子孙女回来了，要给他们端碗羊肉汤。</p>
 <p data-pid="4lkKO4wQ">我把我奶奶扶进屋，把羊肉汤老板送走，回到家，我奶奶坐在沙发上，她告诉我说，我妹告诉她，早上想吃羊肉汤，我爸不给我们买，都是我妈扣门，她瞒着我爸给我和我妹端了一大碗，让我妹别睡懒觉了，快点起来吃饭。</p>
 <p data-pid="mlFjF4rw">我给我爸打电话，他说一大早我奶奶不见了，让我去街坊邻居打听一下，我让他过来，奶奶在我这。</p>
 <p data-pid="X9FXgDmx">我奶奶牙都差不多掉光了，这羊肉汤她也吃不了，我乘了一碗出来，留了一半给我妹妹，在我奶奶面前吃了起来，一边说还是老家的羊肉有味道，一边埋冤妹妹大姑娘了成天睡懒觉，我奶奶一边看着我吃，一边埋冤我妈不知道跑哪去了，也不照顾我俩。</p>
 <p data-pid="18TA8Pq7">那天早上，我和我妹妹隔着门聊天，我叫她快起来，奶奶来了，我奶奶让我别吵我妹妹，中午在老房子吃团年饭。</p>
 <p data-pid="nkzwM4p8">那天早上的羊肉汤，是我这辈子最后一次吃羊肉汤。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dWkby4GL">20121209更新</p>
 <p data-pid="SsVBk2Zj">等我爸过来接走我奶奶，我翻开我妹手机的通讯录，一个一个给里面认识的人发短消息，告诉他们我妹出了意外，过段时间我会去成都，处理她的东西。他们有什么借给我妹的东西和钱，请联系我。</p>
 <p data-pid="iAqd8XlL">然后打开我妹的QQ，打开QQ空间，一张一张照片保存下来，我想找一张正经点的，结果全是大头贴风格的。最后只能拿着她学生证上她最嫌弃的照片翻拍放大了一张，再拿ps一点一点的修。</p>
 <p data-pid="ZbsTUZyW">到了中午，拿着洗干净的保温桶，去了老房子。老远看见我奶奶在街边跟邻居家老太太聊天。</p>
 <p data-pid="BVYbuAkA">我奶奶开心的告诉我爸，孙子回来了，为什么不告诉她，问他饭煮够了没有，让他去切点卤菜回来。然后问我妹妹怎么没回来，当哥哥的也不关心下。我只能告诉她，妹妹要毕业了，要写论文，不然拿不到文凭。等毕业了再回家。</p>
 <hr>
 <p data-pid="S6pv9ToR">吃完饭，我爸收拾东西，让我陪奶奶聊天，我奶奶悄悄的告诉我，她存了笔钱，让我带走，不要告诉我妈，我妈知道了又要拿走。然后数落我妈过年人都见不到。我跟她说，我妈去成都照顾我妹去了，让她把钱收好，多存点一起给我，我等着这钱给首付呢。</p>
 <p data-pid="YEoGIOdT">等我奶奶去睡午觉，我爸也收拾完东西，我们爷俩坐在一起，我告诉他我被公司开除了，不会回上海了，暂时要在家里蹲，他告诉我说，之前每个月让我给家里寄2000生活费，他给我添3000，都存在当年给我打生活费的卡里，大概有二十几万，本来说是给我付首付的，现在交给我自己处理。他今年彻底退了，拿全额退休金，单位返聘也会有点钱，加上我奶奶和我妈的退休金，不用我管他们，不上班就不上班吧。</p>
 <p data-pid="KGWygTP7">让我过完年去把后续的事情处理完，把妹妹的房子过户到我名下。最后让我每天中午来奶奶家吃饭，吃完饭陪奶奶，等奶奶睡午觉就去看看我妈。</p>
 <hr>
 <p data-pid="-XqNRJfR">坐公交车去新城区的路上，我接到了公司财务的电话，她说我还挂着几家客户的应收款，让我过完年后处理一下催催款。我打给头，问他什么情况，催款这事什么时候轮到我了？头告诉我说为了拿捏新来的某总，他让客户把应付款都扣住，某总拿他没办法，就让财务找我的麻烦，让我别管，开除我的事情他还没走程序，现在先把我前几年的年假给消了，等公司发完年终奖再说。然后头告诉我我女朋友到公司找过我，头让我把事情给她说清楚。</p>
 <p data-pid="2zykWLWU">到了新家，二姨妈在劝我妈吃饭，我妈还是没反应，倒是我二姨哭的眼睛都肿了。新家刚装修好，本来还在“散味”，除了厨房之外，别的电器都没有，二姨告诉我，我三姨夫拿了个店里烤火的天然气炉放在客厅里，被我妈扔到楼梯间里了。我让二姨去休息，我来陪我妈。</p>
 <p data-pid="hvIPd_Nq">我妈从小爱我妹妹，我妹妹除了粘我最粘的也是我妈，我妹要去成都念书的时候，我爸妈跟我一起去送我妹，看到宿舍环境后嫌弃的不得了，要在成都租房子陪我妹念书，被我和我妹严词拒绝了，我让她把给我妹的生活费调高点，然后等他们离开后，我找成都的大学同学在学校边上找房子，我和我妹一个大学，我毕业了去了上海，成都还有很多同学和朋友。</p>
 <p data-pid="twK3M-Bm">新房子是我妈找人装修的，包工不包料，整个08年，她都跑建材城，拍瓷砖地板墙纸的图，再用彩信发给我妹，然后每天蹲在工地当监工，跟泥水师傅吵架，跟电工师傅吵架，没跟木工吵，因为木工是我大舅。没事就训两个小工，小工是我大舅的儿子。搞得我两个表哥没事就找我诉苦，钱又挣不到，天天还挨淘。</p>
 <p data-pid="nQXB42Ct">新房子里我妈最喜欢的是我外婆传下来的一套老床改成的新床和衣柜，我大舅心疼的不得了，说我妈糟蹋东西，他当年多辛苦才从乡下把这床拆掉，运回来又花多少功夫才搭起来，这床比这房子还值钱。我妈说他管不着，外婆传给她就是她的，她想怎么处理就怎么处理。</p>
 <p data-pid="kUxRr7Ik">衣柜里什么都没有，床上是我几个姨妈盘来的铺盖被面，我妈背后靠着个枕头坐在床上闭着眼发呆。那个枕头上面是我妹大一大二的时候绣的一副十字绣，很老土的花开富贵，被我笑了好久，没想到被我姨妈拿去做了枕头套。</p>
 <p data-pid="FJtUsYgl">我还是找不到话说，只能握住了我妈的手。</p>
 <p data-pid="BEKa0Oxe">房里没空调，我们这也没暖气，真的好冷。</p>
 <p data-pid="7Ws6eakB">“下次过来把小太阳带过来”</p>
 <p data-pid="UFL3OhOS">这是我妈出事后给我说的第一句话。</p>
 <p data-pid="HEr8a5eV">说完之后她下床找我二姨给她热饭去，我紧紧的抓住她的手，她的力气比我还大，把我的手都捏紫了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="gDmoByb4">20201212更新</p>
 <p data-pid="1221h_cl"><i>（更新说明：谢谢关心，已经是十几年前的事情了，人已经走出来了，只是记忆里的东西，争取全部写出来。最近在肝2077，更新比较慢。）</i></p>
 <p data-pid="HcA1wXf0">我等我妈吃完东西，叫三姨过来陪着她，然后带着我二姨回我家，找给我妈换洗的衣服，顺便把电热毯和小太阳找出来，我家并不大，三室两厅，八十多平米，三间卧室，爸妈一间主卧，我妹那间带阳台，我那间有点背光，除了我的床和电脑桌以外，基本上就是储物间。</p>
 <p data-pid="pS_ERwna">我爸妈有点什么都不舍得扔的习惯，连我高中时的教科书都还在，我看见还有我和我妹的日记本，我把日记拿出来放到一边，继续翻箱倒柜的找出来小太阳和电热毯，用袋子装起来，然后找出个编织袋去帮我二姨，她还在挑那些衣服，找着找着，她又在那里哭了起来。叹息着为什么人就这样没了，说我妈命苦。</p>
 <p data-pid="EKmVqFFg">我不知到怎么接话，只能去翻衣柜，衣柜里没有多少我爸的东西，为了照顾我奶奶，我爸搬去老房子里住了，除了书，他本来也没有多少东西，衣柜抽屉没有锁，我拉开看了一眼，是我家的相册和我跟我妹从小到大的各种奖状，基本上是我妹的，我就几张三好学生之类的安慰奖，我没动这些，关上抽屉，胡乱拿出一件羽绒服。</p>
 <p data-pid="XZ5Ip5Hf">我二姨也差不多收拾好了，拿袋子装一起，我跟她叫了个出租车去新房子，路上二姨说她本来还想等我妹放假给我表弟补课，表弟高三了，成绩不好也不坏，努力下能进一本，放松下只能大专的水平。他从小到大怕我妹，有我妹监督他，起码能收点心。</p>
 <p data-pid="yYXqCLBm">我想起那个小胖子，从小打架没打赢过我妹，我妹打了他还要哭着去外婆和二姨那里告状，他还要挨另外一顿打，没想到也快高考了，便告诉二姨，我现在闲着，要不我给他补补课。</p>
 <p data-pid="itBuqszG">到了新房子，三姨和小姨已经把晚饭做好了，一起吃完晚饭，也没电视看，我把电热毯交给她们，让她们晚上不用都在这边陪我妈，二姨三姨不用上班，晚上轮流陪一下，小姨还要上班，晚上就不用了。她说她们反正住在新城，离的近，让我每天过来吃晚饭。</p>
 <p data-pid="E587G2ld">当时我们这公交车收的早，我赶着最后一班公交车回到家。</p>
 <p data-pid="9cW0Rxbh">打开电脑，继续ps照片，经过手机翻拍过的照片效果并不好，而且一本正经绷着脸的样子怎么看怎么傻，瞪着眼睛跟条死鱼一样。</p>
 <p data-pid="Z6tKLNJe">胡乱的添着各种图层和滤镜，我的二把刀ps技术完全不够用，好不容易把变形修正，再弄的清楚了些，改成黑白的，存到u盘里，准备第二天去找地方冲印成照片。</p>
 <p data-pid="ETHRBCI9">随便洗了一下，躺在床上翻自己的日记。看着日记里那个中二的自己，要不还是烧了吧。</p>
 <p data-pid="jMbb5QcW">妹妹的日记本上着锁，还是那种拨盘密码锁，我想打开，又怕打开看，想想反正看了她也没办法打我了，那就试试吧，拨弄着密码，试了试家里人的生日，都不是，反正就四位，一个一个试吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ixXYe1ie">第二天醒过来的时候，日记本已经打开了，但是已经记不起什么时候打开和睡着了，看了下密码，3344，这么蠢的密码，居然能考上大学。</p>
 <p data-pid="xFom24tp">日记是初中开始记的，一开始都是些鸡毛蒜皮的事情，谁和谁在一起了，谁和谁分开了诸如此类。除了字比我写的好，也没什么值得夸奖的。倒是日记里夹着好几张树叶，有银杏的，有槭树的，有三角梅的，每张叶子品相都很完美，我记得是我教她做书签的，然后她就喜欢上了这个，每年都要去弄一堆回来慢慢筛选，品相好的就夹在书里面脱水。</p>
 <p data-pid="VzYoQ7GS">拿着u盘出门去找地方冲印，小城市里的影楼到了09年连数码相机都没有，还是传统的冲印，不能处理数字图片。只好去找广告公司，可广告公司的机器打海报还行，照片也是无能为力。网上的冲印店最大只给冲印7寸的。最后只能把照片传给上海的朋友，让他在上海找地方冲印成十二寸照片。</p>
 <p data-pid="HGmiMb8R">回到奶奶家，奶奶牙口不好，只能吃粥或者很软的米饭，我爸再拿个陶锅炖上一碗汤，海带炖鸡或者山药炖排骨，上面蒸饭，捞点泡菜再炒个青菜什么的，煮一顿吃两顿，晚上热热就当晚饭吃了。</p>
 <p data-pid="wbWIpcqH">以前我回家，我妈会过来掌勺多做点家常菜，现在只有我们祖孙三个，也就凑合着吃了，我爸问了问我早上吃的什么，我才想起没吃早饭，在上海的时候没时间做早饭，都是在公司写字楼边上的弄堂里随便吃吃生煎豆浆之类的，已经不习惯自己做早饭了。</p>
 <p data-pid="bxOum7-l">随便说了一下吃过了，街头吃的面条，我爸也就没继续问，他又问我身上有没有钱，之前出差补助和加班费再加上工资，倒是接近一万块钱，我就告诉他还有，不够再说吧。</p>
 <p data-pid="_S_hzDDR">吃完饭听奶奶重复了几百遍我妈对她不好的故事，我准备晚点再去新房子看我妈，先回家收拾收拾房间。</p>
 <p data-pid="B0IF5Rjw">上个世纪九十年代的最后一轮福利房，单位里也是最后一次自主分配结余，舍得花钱，好的是质量还不错，起码挺过了08年大地震，还有层高也高，有三米六的样子，就是户型和面积有点落后时代了。进门直接就是客厅，客厅连着饭厅，一共一面朝南的窗户，但是被对面的房子挡住了光线，所以就算白天也得开灯。</p>
 <p data-pid="S2R75KYc">客厅顶上吊着夸张的水晶吊灯，一台三十多寸的显像管电视靠着墙搁在一排电视柜上。用沙发隔开了客厅和饭厅。围在沙发中间的是一个茶几，沙发和茶几上都盖着我妈打的布套。</p>
 <p data-pid="hLsLhjP9">我的行李还没拆，堆在行李箱中放在客厅角落里，整理这些之前，我打算先把自己房间整理出来，房间里堆满了杂物，好多东西都是可要可不要，一边鉴别这些东西的来历，一边把没什么用的扔出房间。收拾了一下，手机响了，看见上面熟悉的女朋友名字，我还是没接。</p>
 <hr>
 <p data-pid="lTG1QGfm">2020/12/17更新</p>
 <p data-pid="hh957rYP"><i>（不好意思，沉迷2077，这个可以保留人们记忆和思维的世界让我欲罢不能）</i></p>
 <p data-pid="WeL3b1G9">还是没接电话，我是到了上海工作后认识的她，她是单亲家庭长大的，老家安徽，独生子女，她妈一辈子的精力和希望都投在她身上，她也是她妈的支撑和骄傲，比我小两岁，医科，正在某医院实习，备考执业资格证什么的。</p>
 <p data-pid="fCHhxrGT">聚餐的时候认识的，我们公司离她实习的医院很近，我就没事往她们医院跑，给她带个咖啡带个面包什么的，一来二去就住到了一起，都是异乡人在上海，共同爱好是吃，都有空的时候就去找口碑好的特色餐馆吃东西。</p>
 <p data-pid="jWeM8NlD">在离我公司和她医院近的地方租了个四十平米的一室户，是那种上海独有的螺丝壳里做道场的小房子，好处是离得近，上班方便，周围生活设施齐全，坏处是太吵，贵，一个月要2800。</p>
 <p data-pid="yWezBP-R">她工作很忙，还得值夜班，我的工作需要经常出差，大家聚少离多，基本上没爆发什么冲突，反而有时候小别胜新婚，两个人更像是搭伙过日子而不是谈恋爱。</p>
 <p data-pid="Wj0gEV0w">我的工资并不高，房租加上给家里的生活费，剩下的只够吃喝，玩乐就够呛，她的那点实习补助，要不是医院有食堂，吃喝都够呛。</p>
 <p data-pid="727NbkcS">为了差旅费报销和补助，我去跟头跑业务，需要全国各地跑，每到一地，就去找当地特色零食小吃，回去的时候带一份给她。</p>
 <p data-pid="Fb-j75zu">她不爱做饭，老实说，做的东西也难吃，我一直很疑惑，我认识的好吃嘴们都爱做饭，而且手艺都不错，她到底是假装不会做还是假装好吃。</p>
 <p data-pid="KjynpCft">不过我们的口味倒是差不多，我觉得好吃的她一般也喜欢，她喜欢的东西我也能接受，除了她们医院的食堂，我怀疑吃久了她们食堂，全天下就没有难吃的东西。</p>
 <p data-pid="i8WVr0lA">我和她基本上都是活在当下的人，她是因为压力大，主要是来自她妈，我是因为懒，工作已经够忙了，没力气考虑未来，医生大概也没做梦的时间。除了在上海落户以外，她基本上没有什么规划。而我每次出完差，就不想离开家一步，反正公司对我们不考勤，我连报销都交给头的助理。</p>
 <p data-pid="6bhgreXs">我们之间最大的矛盾是她妈认为应该在上海买房而不是租房，我能靠自己承担的起的房子大概在昆山，好在她妈在老家小县城没有退休，除了过年没机会见面，这点矛盾也没有爆发的机会。</p>
 <hr>
 <p data-pid="7yz4EZIx">不接电话，是因为我不想耽搁她，能在上海，无论是对她的职业规划来说，还是对她的人生目标来说，都比跟我来我们这09年还没通火车的小县城好得多，何况她还要考研，我不可能用我的悲剧去绑住她。与其以后痛苦，不如早做了断，早点恨我，早点恨完，早点结束，反正我们都没到离开对方就活不下去的地步。</p>
 <p data-pid="ECuXeSSd">但是之后的许多年，我们再也没见过面，只是在她和我的生日那天给对方发个短信，祝对方生日快乐。</p>
 <p data-pid="wFIo1ptz">我都快不记得她的样子了，今年九月份，她发了个短信给我，她要结婚了。我很怀疑我是不是耽搁了她，让她这么晚才结婚，但是再来一次，我想也不会有什么变化。</p>
 <p data-pid="Ch_Bg4Ah">也许整个世界重来，回到09年的大年初一，我能够不去合肥而是回家，带上她去见我家人，我们的孩子，我们的家庭，我们的幸福，都会变成现实而不是随风而去的草图吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="oL4kxwXk">2020/12/25更新</p>
 <p data-pid="FFaq-oOP"><i>（断更了一段时间，要重新拾起些情绪来，毕竟十几年前的事情了，很多细节记不清楚，需要酝酿一下才能找回记忆。）</i></p>
 <p data-pid="etok8gCI">离开家好些年，房子本身没什么变化，只是变得冷清，加上冬天我们这也没个暖气，不烤火的话只是坐着会冷的跺脚。勉强收拾完房间，找出一条羊毛毯，去了新房子。</p>
 <p data-pid="Brpgk-z2">还是我二姨在陪我妈，好歹没有躺床上了，围在小太阳周围坐在沙发上烤火，问过了她们中午吃的啥，又问了问缺什么东西，就坐在一起聊天，说是聊天，其实找不到话说，全是我二姨在唠叨最近的事情。</p>
 <p data-pid="ab6iCLck">我妈一共两个兄弟两个姐妹。</p>
 <p data-pid="jAvd1e7C">大舅当了知青后在乡下结了婚就没回来，跟他岳父学了木匠手艺，城里没活的时候就回乡下老家住，他大儿子比我大快十岁，小儿子跟我差不多大，初中毕业就跟着大舅打下手。</p>
 <p data-pid="tTyMdUMG">我妈顶了外婆在纺织厂的班，算是工人，但是在某人一块钱卖国企的风潮中，作为改革的“代价”无奈下岗，好在最后卖断工龄给了点钱，在工人闹事的压力下又把养老保险给续上了，拿着一月两百多块的“工资”等退休，熬到08年算是终于达到退休标准。</p>
 <p data-pid="mOM_2ppB">二姨比我妈小几岁，没赶上老国企最后一波“解决工作”，为了安排她们这些“不稳定因素”，给分到街道里，没有编制，只有政策，算是传说中的“临时工”，不敢捞钱，也没心气往上爬。为了给新的“不稳定因素”腾位置，办了病退在家，一心只在读高三的表弟上。</p>
 <p data-pid="u3nuzvm6">小舅比我二姨小，当完兵去了成都边上一个县城做基层公务员，好歹有个编制，算是公家人，只是没权也没钱。</p>
 <p data-pid="h4JxE-hT">我出生的时候我三姨还是个孩子，我算是“看着她长大”的。连“结婚”都是问过我的意见的，为了收买我，三姨父没少给我买吃的。和三姨父做点小生意，09年的时候好歹在县城有几间门面，整天忙着照顾自己家的事情。</p>
 <hr>
 <p data-pid="S-ioNBpb">我给她们说，我不会回上海了，会在家里，我妈没说什么，</p>
 <p data-pid="xehey9Vu">二姨问我不回上海了，工作怎么办。毕竟我是我们家第一个在上海工作的，算是“有出息”的那种，一个月工资加补贴接近8000的收入，在小县城当时人均不到2000看来，算是“高收入”。反正我们当地不可能有这种“每天坐飞机”还能拿这么高工资的工作，而且公司是台资的，好歹算“外企”。</p>
 <p data-pid="NdQH61Aa">自从我去了上海，直到找到女朋友之前，每年过年都要应付长辈安排“相亲”，二姨算是特别积极的一个。在她看来，去大城市，外企，高收入，算是人生价值的体现，放弃这么好的工作不做了，显得相当的傻。</p>
 <p data-pid="K5Hasagh">我告诉她，我那点收入在上海根本算不上什么，虽然上海当时人均工资才2400，可上海当地人又不需要借房子，给完房租，吃穿行什么都贵，还得维持正常的社交，跟同事吃饭不说轮流请客，AA总需要吧，每个月基本上存不下来钱。回家别的不说，房租起码不用给。</p>
 <p data-pid="4FFmmyKs">我妈这时候开口说，也不缺你一口饭吃，回来就回来吧，总比一年见不到几面好些。</p>
 <hr>
 <p data-pid="OVPOPeMN">待续</p>
</body>