# 家里蹲三年以上是怎样的感受？
- 点赞数：7409
- 更新时间：2022年07月11日20时26分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47521365/answer/2220721499
<body>
 <p data-pid="NCVHVbI8">985废物，一手好牌打的稀烂…问题是我真的很上进，但为什么这牌就打的这么烂…</p>
 <p data-pid="zzqAhcY7">小镇做题家，西南地区的人，从小努力上进，记得是13年高考的，没有超常发挥，也没有失常，就是平时的水平，当时超一本线也就一百几十分，心高气傲，立志当科学家！从小都是别人家的孩子，父母在很多事上都让我自己拿主意，造就了自大的性格！那个时候异想天开，认为自己能干翻大事业，报志愿的时候，其实啥也不懂，也不知道哪个专业好，父母也给不了意见…</p>
 <p data-pid="3QQbVBNI">师范，没意思，临床，要读五年，不划算，思前想后，就它了-制药工程，是人都有生老病死，都要吃药，学好了，当科学家，研发新药，造福人类，不好，还可以去医院药房，哈哈哈，真是个大聪明(如果能穿越，都想回去抽死自己，也不想想，现在卖药都送鸡蛋，植物油了，说明这行真的…)</p>
 <p data-pid="FblQettL">就这样，被西南某985录取了，要不说自己是个大聪明呢！开学的第一天，同学们自我介绍时，就隐隐觉得不对劲，大伙都死气沉沉，总感觉哪不对劲，后来很久之后，我才知道很多人都是被调剂过来的，再很久以后，我发现自己掉坑了，可惜那个时候已经太晚了，殊不知，高考将是我人生的高光时刻，当然，这是后话</p>
 <p data-pid="6On9Xqxe">那个时候，生化环材劝退之风还没有现在这么盛行，计算机也没有现在这么吃香！很多人都入坑而不知自救，具体怎么自救？包括我自己，但我总觉得哪不对劲…具体是哪，也说不上，(这个问题直到我读了弗兰克扬，霍华德等劝退大佬的文章才隐约找到答案，不过那已经是19年的事了，那个时候对我来说已经太晚了，太晚了…)因为几乎所有时间我都在干一些毫无技术含量的事，与瓶瓶罐罐打交道…</p>
 <p data-pid="0yI467H8">大学毕后，很顺利进入到一家国企，现在想想真的那么顺利么？命运馈赠的礼物，早在暗中标好了价格，进入国企，无一例外！第一件事就是换洁净服下车间，看了各种机械！我始终记得同班同学第一天上午就计划跑路，呵，跑，往哪跑，市区离这四十多公里路呢？我本着既来之，则安之的想法，在这开始了我的第一份工作，慢慢呆的久了，学了不少东西，也慢慢认识了一些人，无一例外，都TM的生化环材专业，更不乏名校，华中科技大学，吉林大学，重庆大学！呆的越长，学的越多，越觉得自己完蛋…</p>
 <p data-pid="Nvg2uufX">我始终记得有一次午夜梦回，(其实拉肚子痛醒了)跑去上厕所，那个时候大概两三点，站在七楼的阳台，看着夜色，听到附近机械的轰鸣声，回想自己咋混成这Ⅹ样，每个月五险一金交完，拿了不到5k，能干什么，真想翻过去，再往前一步，那个时候真的绝望，现在也绝望…</p>
 <p data-pid="I1XJAaDW">后来干了差不多两年，实在无法忍受，终于于19年㡳辞职了，回老家备考公务员，事业单位…</p>
 <p data-pid="S72DGoYy">后来，你们懂的，20年新冠来了，别说公务员，事业单位延期，工作也是难找，但我还是以事业单位第二的成绩进面，当时那个岗位招两人，第三是少数民族，有加分政策，就这样，我出局了…</p>
 <p data-pid="HWMG0H0i">辗转到21年，更惨，大部分岗位限应届，我无岗可报…就这种，差不多躺了两年，越努力，越失败</p>
 <p data-pid="Rx2ZszcX">后面写的潦草，大家将就看吧，有时候再修改！</p>
 <p data-pid="m5bXJ1iW">————————————————————————</p>
 <p data-pid="bqof1GXQ">没想到随手一写，引起了大家的共呜，感谢各位的支持，也谢谢各位的出言献策！</p>
</body>