# 家里蹲三年以上是怎样的感受？
- 点赞数：6334
- 更新时间：2023年02月07日21时47分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47521365/answer/2877129755
<body>
 <p data-pid="hUbSDJfC">一定是我老公啊哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="wJP4oGn1">家里蹲三年算个啥，他高中就读了6年！！！21岁的大一新生你敢信？哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="KvfWsigk">你没看错，不是中学读了6年，是高中！其中高二读了2年（留级），高三读了3年（其中两年都是复读）</p>
 <p data-pid="kBCFhRf5">读了6年高中你认为他是对自己要求高必须要考清华北大吗</p>
 <p data-pid="hPIhMxco">Nonono，读了6年也只考了300多分（他说我记错了还是有400多。哈哈哈哈）最后上了个大学预科</p>
 <p data-pid="KX_5mnWO">所以他大学读了5年（一年预科➕四年本科）</p>
 <p data-pid="cWLpTt30">高中➕大学共花费11年了，试问几位能够一战？</p>
 <p data-pid="9izZM1aK">所以他毕业之后家里蹲三年就显得一点都不意外了</p>
 <p data-pid="fhAnyROQ">毕竟他学的法学，要过司法考试啊（当年还不叫法考）</p>
 <p data-pid="RE9rkNbS">凭他的智商怎么可能一年就考过。毕业之后考了三年，就家里蹲了三年</p>
 <p data-pid="-Y8Q7R9n">（这期间他有去实习过 他当时毕业心态和现在的很多毕业生真的完全不一样 当时他根本不考虑拿多少钱的问题 反而觉得拜师学艺就该是给老师拿钱啊 哈哈哈哈 其实倒贴不了什么 学到的却是能让自己安身立命的真本事）</p>
 <p data-pid="qu8k7uTa">第四次终于超高分通过 从那个见习还是实习律师干起（年方近30了哈哈哈哈别人博士都读完了）</p>
 <p data-pid="gfg0H-D7">到现在（40多的老头一名）已经是高伙一枚了（捐的我哈哈哈开玩笑）</p>
 <p data-pid="28ftr2d7">问他家里蹲三年有啥感觉</p>
 <p data-pid="1inPriQO">他说除了同学聚会时候有些落差</p>
 <p data-pid="IypSsJwO">大部分时候都没感觉 根本没去想自己的感觉</p>
 <p data-pid="Jb2OxMv0">只知道这个考试必须要过 总要考过</p>
 <p data-pid="cigbv_lm">笨鸟一直飞 以前拉开的差距已经拉回来了</p>
 <p data-pid="-ejHcdxe">知道自己笨 这些年的学习没有停过 看书的习惯一直都有 只是真的看得慢 和他一起看书我就感觉得到 我看两页他只看得完一页 但奈何人家能坚持天天看 一字一句看 看完就是比我记住得多</p>
 <p data-pid="jO9WOKur">他所有的起诉书 答辩状 合同 诸如此类专业材料 全是一字一句字斟句酌 标点都会检查好 所以他出的东西永远是他们所的范本</p>
 <p data-pid="Hy5wyys6">从他身上我能感觉到 生命中的节点不要以当下作结论 要以一生作纬度</p>
 <p data-pid="cMxIUkE-">持续的努力比自诩聪明有用的 比自怨自艾有用</p>
 <p data-pid="zfiFZb_g">家里三年又怎样呢</p>
 <p data-pid="_WoCabE8">你的人生又不是只有这三年就结束了</p>
 <p data-pid="kC4KGxah">人生是马拉松 又不是百米冲刺</p>
</body>