# 马岛战争如果今天中英打会怎么样？
- 点赞数：5481
- 更新时间：2022年09月21日22时59分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269049876/answer/1352664608
<body>
 <p data-pid="7yRAzDoc">中英谁能赢不知道，但是外网真有人推演了，如果美国航母来到南海，我们该怎么打。</p>
 <p data-pid="KSQUjFIY">以下为正文：</p>
 <p data-pid="xMBU59yK"><b>1</b></p>
 <p data-pid="zpOTbWRk">毋庸置疑，美国海军的实力是当今“地球最强”，特别是航母编队，无论是在进攻端还是防守端都达到了极致的水平。</p>
 <p data-pid="YmmBNrmj">击沉美国航母，应该是任何国家海军的最高荣誉。</p>
 <p data-pid="agGp7VTF">作为“地表最强”，美国航母编队通常是以下配置：</p>
 <ol>
  <li data-pid="2hrBNqbo">装备70架军机的空中联队。主司对空作战和对地攻击，副司反舰作战。</li>
  <li data-pid="Wa2zgi4Z">两艘导弹巡洋舰。主司对海和对地攻击，副司防空。</li>
  <li data-pid="6jGE2n6U">两艘导弹驱逐舰。主司防空，副司反潜。</li>
  <li data-pid="IvQB8gpA">两艘导弹护卫舰。主司反潜，副司防空。</li>
  <li data-pid="0msRaWWA">一艘攻击性核潜艇。主司水下反潜作战，副司反舰攻击。</li>
  <li data-pid="y5k73xRs">一艘综合补给舰。负责对作战舰队进行各种后勤补给。</li>
 </ol>
 <p data-pid="8FEUqRzq">海上作战一般使用的是巡航导弹。根据美国海军部的说法，能在2-3分钟内连续拦截50枚导弹。考虑到突防率和命中率，在一场局部战争中，一支美国航母编队大约能够拦截400-600枚导弹。</p>
 <p data-pid="WCAS66Wu">从这个数量上来看，如果使用常规的海上作战方法，攻击美国航母确实是一件比较困难的事情。</p>
 <p data-pid="uM-EMs9B">即便有个别导弹能够突破美国的导弹防御系统，面对航母钢铁般的外衣，也只能是给予点皮外伤的伤害。</p>
 <p data-pid="O_WLBM48">所以，如果想击沉航母，就不能按常理出牌。</p>
 <p data-pid="yL7WZpvf">航母有一个最大的弱点，这个问题始终困扰着航母无法解决: <b>即在执行防空作战时，航母的反潜能力会大大下降</b>。</p>
 <p data-pid="IyN2t2uy">原因是：舰载机在执行升空任务或者回收任务时，出于安全性考虑，航母通常会逆着风向高速航行，与此同时，执行各种防空任务的舰船也会在指定位置，这就会使得作战海域内的噪音极大。</p>
 <p data-pid="mQEZ55_R">而反潜作战的核心就是甄别噪音，即识别出敌方潜艇发出的噪音。</p>
 <p data-pid="h0qCc1dy">因此，在舰载机升空或者回收时，反潜直升机就会在方圆五十海里内疯狂投掷声呐。因为此时是航母最脆弱的时候，万一有一个潜艇摸进来，后果将不堪设想。</p>
 <p data-pid="H2iHVscJ">有鉴于此，我国在90年代就摸索出一套多兵种联合作战打击计划。</p>
 <p data-pid="s6o5GQlw">具体模拟如下：</p>
 <p data-pid="CqiNYjon">美国海军由西太平洋进入我国近海的通道比较固定，我们可以提前派多只潜艇到达相关海域，当美国航母编队进入海域后，用路基巡航导弹和轰炸机携带的反舰导弹一齐发射，迫使美国航母编队进入防空阵型。</p>
 <p data-pid="Kz--SsX4">一旦航母进入防空阵型，水下潜艇就发射鱼雷。</p>
 <p data-pid="-zzXNsMo">航母临空面的抗击打能力非常强，即使是重型反舰导弹，也很难击穿航母的甲板。</p>
 <p data-pid="1NoEZZTY">但是航母水下部分却非常脆弱，因为任何一支大型舰船，在吃水位都有龙骨，它是支撑整个舰身的重要部分，如果龙骨出现断裂，舰船就废了。</p>
 <p data-pid="GzCKjJet">而鱼雷攻击的就是龙骨部分，因此鱼雷就是航母的“死亡杀手”。</p>
 <p data-pid="ccIZI34A">有外媒报道称，2006年，在美日海上联合演习结束后，一艘中国的“宋”级常规动力潜艇曾在距离“小鹰”号航母十几海里处上浮。</p>
 <p data-pid="IzTWjImJ">如果消息属实，那么就等同于“小鹰”号航母已经被击沉了。因为在这么近的距离内，航母是无法及时做出反潜反应的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="--tXvxnv"><b>2</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kbIC_50X">可以看出，潜艇是航母的“死亡杀手锏”。但是，要注意的一点是，想要大概率击沉航母，潜艇的位置必须要离航母很近，否则鱼雷很容易就会被拦截。</p>
 <p data-pid="fdi9mERf">而如果潜艇近距离靠近航母，99%也会被击沉。</p>
 <p data-pid="kZOhaWht">由于要控制噪音的产生，常规动力的潜艇水下航行速度不超过30节(约为55公里/小时)，核动力潜艇水下航行速度不超过35节(约为65公里/小时)。</p>
 <p data-pid="jS-7GnHx">潜艇以这个速度要逃离作战现场，需要花费很长时间。</p>
 <p data-pid="HIQNAkmF">而当航母一旦受到潜艇的攻击，反潜部队首先会开启声呐甄别噪音，如果发现不了噪音，那么就说明潜艇还没有逃远，这时，就会以航母为中心，向周围海域地摊式的投入反潜导弹。</p>
 <p data-pid="i7vjvdxe">这时，潜艇几乎就无幸免可能。</p>
 <p data-pid="ifcaqZm0">看到这里，大家明白了吧，参与攻击航母的潜艇就是“敢死队”，是“自杀式袭击”。</p>
 <p data-pid="MJk2zqhS">如何能做到既击沉敌方航母，又减少军人伤亡呢？</p>
 <p data-pid="KuH-GuyU">大杀器来了，那就是东风17。</p>
 <p data-pid="SCYFpziS">东风17是超高音速导弹，世界上还没有一种防空导弹系统能够拦截它。</p>
 <p data-pid="AB3WYimw">当美航母来临时，我们只需要使用东风17携带2种弹头，就可以置其于死地。</p>
 <p data-pid="UwEqc21n">一是弹头携带集束弹。当弹头逼近敌舰队上空时主动炸裂，然后释放出若干个带有高能爆炸效果的子弹，对敌舰队进行无差别覆盖打击。</p>
 <p data-pid="xVGi9Hgp">这种子弹虽无法直接击沉航母，但却可以极大程度破坏其甲板。航母的甲板被损坏，其升降舰载机的能力就会瘫痪。</p>
 <p data-pid="4jtweQB7">航母的主要攻击手段就是舰载机，当舰载机无法升降时，航母就相当于被跳断手筋脚筋，虽不死，但已成废人。</p>
 <p data-pid="KjvjRaPc">二是携带电磁脉冲弹。这种炸弹在敌舰队上方爆炸后，会直接瘫痪敌方舰队的电子信号。在现代战争中，电子信号就是眼睛，一旦被瘫痪，整个舰队就丧失了信息化作战能力。那个时候，美航母就成了“待宰的羔羊”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hEMgJE6p">以上首发于公众号：<b>明哥明说</b></p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzU5MDkwMTc2MA%3D%3D%26mid%3D2247484587%26idx%3D1%26sn%3D03500b698557f7971cf9d664cf45da5d%26chksm%3Dfe3663c4c941ead22fbf551ff412c48f37e10a0cee7b3b986be0be6e5928ea10972473cf7d1a%26token%3D1192784915%26lang%3Dzh_CN%23rd" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-0896dbdd42b8aa588222d03eef5eaa10_180x120.jpg" data-image-width="1280" data-image-height="544" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">如何反制美军航母</a>
 <p data-pid="QZxxP7pR">更多分析中国政治、军事的文章欢迎关注</p>
</body>