# 明明觉得自己没做错什么，可为什么大家好像都不太愿意和我一起玩？
- 点赞数：13604
- 更新时间：2021年08月13日09时58分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432387897/answer/1600781275
<body>
 <p data-pid="bfQMQonW">你想听实话嘛？</p>
 <p data-pid="ftg8-ogV">实话挺伤人的 你要准备好</p>
 <p data-pid="aBRPcvIH">你说你是逐渐被疏远的对叭，刚开始关系还是蛮好的</p>
 <p data-pid="dXhxSpnT">这里说明你 一个弱点：你没有长久的吸引能力，换句话说你不能让别人持续喜欢你，就像一个磁力逐渐减弱的吸铁石无能为力</p>
 <p data-pid="Jcf4zY4G">因为刚上去对别人好，亲近人，大家会很愿意跟你接近，但是要注意这时候还不是朋友，成年人的友谊都是建立在利益之上的，而利益是否有价值是要看对方的需求，所以你需要知道对方需要什么，你感觉你真心待人对别人好但不见得是对方需要的，你也许人品很好，但是你只有人品没有价值是不够的，就像你开一个小卖部，里面是空的你让大家买什么呢，哪怕你这个老板人很好愿意和你接触，这就跟我们刚搬新家遇到新邻居一样，开始大家客客气气，后面就低头不见抬头见懒得打招呼了都，为什么？因为你要工作呀，养家糊口啊，你很忙啊，没有时间去搭理没意义的人啊（可能表面上客客气气）所以不要怪别人疏远你，因为你没有价值啊（不是说你本质没有价值是对他来说），为什么我们不会玩小时候的玩具了呢，是因为玩具做错什么了吗？而且大家只是不跟你玩去疏远你但是没有欺负你，攻击你，这也很正常，因为你没有做错什么，这种排挤是隐形的，这也是你感觉到的让你不舒服的体验，因为你付出没有回报，正因为你人不错所以大家不会明面上来，因为你人那么好如果我表现出排挤你好像我人品有问题一样，谁也不愿意承认，你问他们是不是排挤你大家肯定会说没有啊，这是一种潜意识的反应，这种趋利避害是人性，但是很少有人愿意承认并且放在明面上来讲，不管别人说什么你都已经被无形排挤了，就算对方否认你也不会接受对吧，但是又是在情理之中的事情，你也没必要那么难过，可能过一段时间大家又会找你了呢，因为你又有利用价值了，可能一听需要帮忙你可能又会屁颠屁颠去了，然后很快又被疏远，过一段时间可能会反思为什么我对别人那么好他们疏远我呢？</p>
 <p data-pid="ODmDBWtE">偷偷告诉你 你也是这样的人哦</p>
 <p data-pid="FgCggsvs">我来说说你为什么会难过</p>
 <p data-pid="vknnTUF8">很多时候感情是错位的，因为你觉得你付出了感情 你付出价值却没有回报，如果你足够聪明现在应该反应过来了，你为什么在乎他们，因为你对他们好，你在乎这种回报，那么你为什么不尝试让他们对你好呢？去给你投资呢？你不会相信你的好能换对方的好吧，这个世界只有学习是和努力成正比的</p>
 <p data-pid="WPmkIEAg">你的价值不是免费的，这也是一个原因，因为在你心里有一杆秤，你是在用自己的讨好换取别人的价值的，可能是金钱，陪伴，关心，或者某种感情，而且每个人白拿别人东西也会愧疚的，很少有这种不要脸的人，如果有这种人你更惨，因为你这种性格代表着能跟你成为朋友几乎都是这种喜欢白嫖，不断剥削你价值并且毫无心理压力的坏人，你好好想想之前接触到的朋友都是什么样子的（当然也许还是有对你好的人，但是你这种社交方式很危险，就像给陌生人开门一样，我想就算来了一个坏人你也不敢去反抗吧，伤我们最深的往往都是我们认为亲近的人）</p>
 <p data-pid="VWrrqAtM">你的这种社交方式也让人害怕，就像路边摆摊免费赠送一样，白拿东西的好人内心会难受于是疏远你，那些利用你价值的坏人最后把你榨干也会离开，免费的东西别人一直拿都会内心不安，白嫖的人亦然。但是真正让你的这种状态落实是你的怀疑，你逐渐开始怀疑自己的价值 让你自己看上去更廉价，社交顾名思义就是一种交易，是价值互换，但是一定要记住，社交的本质是筛选自己的队友，而你呢又为什么对每个人都要讨好呢？你又没有做错什么</p>
 <p data-pid="NX3QUJc4">————————————————————————</p>
 <p data-pid="OxKssjsZ">没想到这么长时间已经这么多赞了，我还看到有更多的人点了收藏比点赞还多，我不知道为什么要收藏，是要等下次又忍不住犯“蠢事“的时候，拿出这个文章看一看嘛，以毒攻毒？所以没想到这样一件小事竟然好多人都在被困扰，而这种事情又不会被家人朋友理解，其实答主说话蛮不中听的，也只是就事论事的去讨论，也是对这件事深有感触有些痛恨罢了，可能在某些方面过于偏激极端了，我不希望大家看到这些真实的东西，变得残酷而放弃善良，我们都说要提升价值，但实际上善良也是非常珍贵的价值。</p>
 <p data-pid="NxkvPiiW">不过善良的人也总要有些活路，所以我觉得有必要说一些管用的方法，不然靠着大家去经历不知道还要吃多少次亏</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fl3L4Y_s">1.如果你觉得自己善良但又是底层，说明你可能不具备竞争力，只能选择善良，这不是善良而是委曲求全。</p>
 <p data-pid="LxC2qt3G">2.如果你身处底层，那么善良几乎不起作用，甚至更多时候会给你带来麻烦，如果你选择善良请一定要爬出这个圈层。</p>
 <p data-pid="0iZGqcLv">3.为什么喜欢讨好别人，可能跟童年的经历有关，你问我怎么治愈童年，先对自己好点吧。</p>
 <p data-pid="xrX9GYni">4.你觉得自己被疏远了，可能只是对方找到更有价值的人了，你为什么害怕被疏远，因为你可能除了他就一无所有了。</p>
 <p data-pid="vuEQDD2d">5.你对别人好，别人也会对你好，这种话不过是那些人为了让你对他好撒的谎，可惜的是大家都明白是假的，只有你被蒙在鼓里。</p>
 <p data-pid="R4FAXkhq">6.社交的本质就是利益互换，如果你感觉总被欺负就去自我提升吧，别去社交了，等你有价值会有人主动找你的。</p>
 <p data-pid="h5qN2W-D">7.善良遇到善良的时候才有意义，所以给这篇文章点赞，让更多人看到，你就会发现有好多和自己相似，理解自己的人</p>
 <p data-pid="ErLVueqi">————————————————————————</p>
 <p data-pid="hEV6U-_E">就想到了一个神奇的观点就又跑来更新了</p>
 <p data-pid="xY0Hninu">大家来到这个世界上，遇见另一个人都是在互相博弈，开始想如何用更少的价值获取别人的资源，就像一些人他们看了好文章从不点赞，不过从生存的角度上看是合理的，因为有用的东西别人看不到，自己学会了在社会中就更有竞争力，这也是为什么大家在生活中很难听到真话的原因，如果你不带着善良的目的，而是去想大家都是在互相竞争的时候，可能这件事就迎刃而解了。</p>
 <p data-pid="BfKZcRb3">就像一开始答主需要帮助的时候，没有几个认真回答，都是在冷嘲热讽。等到这个答案火了就突然冒出来这种神圣前来作答，答案五花八门安到任何人身上都挺合适，因为有利可图啊</p>
 <p data-pid="pfuZ2h6t">但是我不想仅仅只是抛下这样残酷的真相就离开，将来我们有了家庭也要延续这种理念吗？家人互相不信任，开始互相算计不说实话，两个人在一起勉强度日，今天你发现自己攒的存款没了，问了也支支吾吾不说话，明天他喜当爹，孩子都不知道是谁的，最后家里破败不堪，妻离子散的，博弈嘛，从某种角度看这样就是最优解啊，可能也没那么夸张，看跟谁比，比上不足比下有余嘛，就过日子呗，谁不是那么过来的呢，最后给孩子一个单亲家庭，传达这种博弈的思想，很多小孩从小就被灌输着这种思想，没钱基因不好长得也不咋地，在幼儿园的时候就开始进行竞争，没玩具就抢啊...</p>
 <p data-pid="J_F9inFg">所以一些人长那么大才明白这些真的是一种幸福，还在因为这样的事苦恼真的很幸福啊，有人可能会问为什么要竞争？答案可能是因为资源是有限的，但真的是这样吗？很多人欺负你也没有得到什么资源，很多人没有仔细思考过这个问题，这是人类的劣根性，就像我们主流玩的游戏，王者荣耀，吃鸡。。。等等这些都是竞争，赢了能得到啥，荣耀吗，但就是开心，感觉自己特牛批，打游戏跟吃了兴奋剂一样，竞争到最后得到啥了呢？就像在底下评论的杠精一样，也没人给点赞，就刷刷存在感嘛，都是人最基本的需求罢了。</p>
 <p data-pid="bFjmrDrh">不过正因为底层互害，才没时间发展嘛，那些小国家不也是一样战火纷飞，所以只是单纯的说句要自我提升还是蛮难的，有没有人想过，如何处理这种问题，生活中那些给你带来的麻烦，这些都是在自我提升，在这个社会里做自己真的很难很难，可能很多人不认同这个游戏规则，也玩不好这个规则，那就先去苟着嘛，谁知道这个世界会不会变化，大家都在谈资源，底层哪里有啥资源，但是现在是网络时代啊，学习成本很低，这些真正的知识就不是资源吗？很多人都在关注这个东西赚不赚钱，却忽略了技能本身的价值，这个东西不需要别人的认可啊，你打游戏的时候你需要队友的支持吗，你需要敌人的支持吗？敌人骂的越狠你越爽好不啦，队友骂你肯定是嫉妒嘛，你打开对方战绩一看0-10 笑死爷了，带着这样的思维你就会发现问题迎刃而解了</p>
 <p data-pid="7V5AbALg">其实挺能理解的，就跟你玩王者荣耀，敌人骂你很正常，你又坑队友也骂你，只是打游戏你做好了准备，但是我们出生，上学等等都不是我们做好准备的，就直接把你扔到了王者峡谷，害怕是很正常的，那你也可以不打架，倒买倒卖商人的装备，溜溜野怪啥的，别人骂你就骂呗，谁让你有自己的玩法呢？不过也能理解别人为什么骂你，但又能怎样啊，你可以用你的视角去理解这个世界，可以录成视频，做自媒体 你可以选择做自己你会发现也可以活的很好</p>
 <p data-pid="WtKj0KvT">别人怎么看你呢？真的有人吗</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_933347133b66203803b59fed076fb803"></a>
 <p></p>
</body>