# 你有哪些怒怼那些拽得上天的柜姐的经历？
- 点赞数：18898
- 更新时间：2023年12月11日13时26分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266296052/answer/1966899892
<body>
 <p data-pid="b0jEsSd-">时隔N久来更新了！</p>
 <p data-pid="oV-Tmty_">有点跑题，不是柜姐。是性格平和的男友，和公寓经理吵了一架。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g1Mz0dXa">自从新公寓经理换成一个白大妈，就积怨颇深。</p>
 <p data-pid="rkoUVnQR">因为养了狗子，一直和男友住在公园旁边的公寓里。</p>
 <p data-pid="vri2-syJ">但我自己的公寓始终在交房租，偶尔回来住的时候办一些手续很气结。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O_jLPdI3">【 短期转租】：</p>
 <p data-pid="dTPuOc8J">我的公寓每月将近1600刀，想短租回血。毕竟一万软妹币，不要白不要。</p>
 <p data-pid="4Eu5_V2E">曾转给一女生3个月，旧经理了解我想sublet，帮我申请，填表，一周就交接了。</p>
 <p data-pid="Ju12Qq3E">大妈推三阻四。</p>
 <p data-pid="ppV_c_2V">一会是几年来都没有转租的先例。- 不是今年刚转过吗，而且你才来2个月就“几年来”啊！</p>
 <p data-pid="F7RCABcF">一会是需要向管理层申请。- 她就是manager啊！</p>
 <p data-pid="nh7OZF8P">最终，我拿合同给她看了条例之后，她口头答应。</p>
 <p data-pid="tZHWiqgf">3个月没办下来，问就是在办呢。</p>
 <p data-pid="rggLnaLa">最后到她离职都没有办完。我的小钱包…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8IUII97g">【 停车位事件 】：</p>
 <p data-pid="YZVPlFfu">给男友申请室内停车位。在线申请和纸质申请都交上去了，和转租一样，石沉大海…</p>
 <p data-pid="EPuXhVE7">等待过程，男友车停在室外的免费车位。</p>
 <p data-pid="onmzxkBR">大妈冲出来吼他不要停，她都被违规停车烦死了，她现在打电话叫人拖车。</p>
 <p data-pid="ebub1m6A">男友解释了室内车位在申请，而且这是住户停车位。</p>
 <p data-pid="gXBK2oVc">大妈怒吼，住户停车位，你是住户吗，你名字在租约吗。</p>
 <p data-pid="eRywyadL">男友一时语塞，因为他当时不在我的租约。</p>
 <p data-pid="8YeeRo1Z">可问题在于，非住客不能停，收费的“住客室内车位”，他又为什么可以申请。</p>
 <p data-pid="hx8Ht4xH">当然，到她离职，室内车位也没申请下来。</p>
 <p data-pid="-3yUdZXO"><b>而从我申请的第一天，账户开始每个月自动扣50刀车位费。</b></p>
 <p data-pid="ga4cwunc">但这几个月，从来没给我们车库钥匙。</p>
 <p data-pid="vfnXS3_r">再次，我的小钱包啊…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3WJ3W69D">【 最终 · 租约添加男友名字 】：</p>
 <p data-pid="oIL-1wUB">上次事件后，决定把男友加进租约。</p>
 <p data-pid="l7xiOeMk">原因一是停车位。二是非租客没钥匙，两人共用一把钥匙不方便。三是取快递。</p>
 <p data-pid="JSG4RYIU">快递是办公室代收，带ID取，防止丢失。但明确写了可以在告知办公室的情况下，由指定人员代取。</p>
 <p data-pid="Xs2gHh0c">每次我都用预留邮箱发email，写“xx（男友）代取xx房的快递”。男友也带了ID，只要大妈在，没一次取成。员工在倒是能取。</p>
 <p data-pid="v0RRgFZ_"><b>当时隐约觉得，大妈有点针对男友。</b></p>
 <p data-pid="MqvKXo9y">男友是极其平和的性格，回避争端。</p>
 <p data-pid="Jt-t4U96">而我不喜欢当时就会很明确表达。遇到不合理的事，会去争论。</p>
 <p data-pid="pfPtV3af">所以每次我去找大妈，她态度还不错。而男友，有点受气。</p>
 <p data-pid="zN662XUo">加名字是我去办的。大妈允许了，我当天日交了所有的材料。</p>
 <p data-pid="SO73jytY">依旧！无比！漫长！</p>
 <p data-pid="NcNUF8kw">等了一个多月，上学又忙，就让男友在工作时间去问问。</p>
 <p data-pid="PXU627GD">结果大妈看是男友，又开始了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4HIEbx66">Round 1:</p>
 <p data-pid="t7s4V3_G">大妈：不可能，没人允许过你们房间加一个人，我不知道你在说什么。</p>
 <p data-pid="3RMKsRB_">男友：是你允许的。在xx月xx日。你还给她发了邮件，里面是申请链接。你看，这邮件就是manager邮箱发的！</p>
 <p data-pid="LuoCSPpH">大妈：…哦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BhI_xy-t">Round 2:</p>
 <p data-pid="XPTo1kAO">大妈：那就是之前搞错了。你们不能两人住一个公寓。<b>法律是不允许的！</b></p>
 <p data-pid="k9liRTEo">男友：法律不允许？法律怎么不允许了。你给我解释，这不是写了可以住两个人吗？甚至还可以再住一个孩子！</p>
 <p data-pid="UrrGELSj">（当场Google联邦和州条款，允许两个人住，展示给大妈。）</p>
 <p data-pid="hIX5iVP7">大妈睁眼说瞎话：对的，<b>法律不允许。</b></p>
 <p data-pid="Y4zYRY-V">男友一头问号：法律是允许的！</p>
 <p data-pid="9SUKmvib">（当场念了这段规定。）</p>
 <p data-pid="1a093W2r">大妈：是，挺好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tf72nf_1">Round 3:</p>
 <p data-pid="GL84Vee6">男友：什么时候能办完？</p>
 <p data-pid="mzgcWbdh">大妈：公寓规定，新租约前不可以加名字。</p>
 <p data-pid="gwBslInP">男友已经气结：你给我找在哪。</p>
 <p data-pid="1t1Oe8_-">（公寓当然没规定。）</p>
 <p data-pid="23TWwBJi">大妈忽然生气：你不能在这住！我不会加你的名字上去！你根本就不懂法律和规定！blablabla…</p>
 <p data-pid="Y-fhcW2g">此刻，男友终于爆发了。</p>
 <p data-pid="AdKylxpJ">男友：你一直在撒谎！你编造自己的法律，不负责和不专业，真的可耻。</p>
 <p data-pid="C2svYmgy">大妈：你不可理喻！你不是住客，离开我的办公室！也不要在这住！我看见你会叫安保！你需要了解美国的法律和规定！我们可以驱逐你！</p>
 <p data-pid="KK-GcDlf">男友：我是合法的签证，我在合理的申请！这是我应有的权利。你在阻止我平等的像其他人一样生活！你为什么区别对待我？因为我是亚洲人？你是种族歧视吗？</p>
 <p data-pid="VQoQT6ny">据男友说，整个争论过程其实更激烈和更漫长。</p>
 <p data-pid="D7FO49Hj">但，当他说完这一段，大妈忽然熄火了。</p>
 <p data-pid="USCLku3x">她看了一眼监控，然后冷静下来。</p>
 <p data-pid="bVQaYz-l">她说，会和管理层反应一下，看能不能解决。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Havv72yI">后来，大妈下个月离职了，不清楚具体原因。</p>
 <p data-pid="O6R7HNQA">但中间，男友去取快递，大妈缩在自己的办公室，让员工去。</p>
 <p data-pid="AHZsm-Qz">员工不在的时候，如沐春风的接待了我的男友，关切地问他是否一切都好。并承诺在办加名字的事了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MXktV-Vz">事实证明，她离职前，也没有办完。</p>
 <p data-pid="4_cPIT1h">后面还是新换的经理，当天把车位和加名字就办完了，当天！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bgoz-m60">总的来说，我其实很为男友骄傲。他没有在公共场所吵过架。性格平和是好事。我也乐于为他去和别人争论。</p>
 <p data-pid="U_xToMsR">但我始终希望，遭受到不正确和不公平的对待，他会勇敢的捍卫自己的立场和权利。</p>
 <p data-pid="9qkuRvyI">这次，他做到了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="41A9_ETr">此外，种族和zzzq，我个人认为应当在真正严肃的事件使用。达成所有人的平等，而不是成为某一方获得更多福利的手段。</p>
 <p data-pid="7SRY_RIy">但就这件事，对方是没有底线和诚信的人，似乎我们不必太在意武德。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bfgHTcv9">总之，在大妈长期的神奇区别对待下，男友的小爆发，让我的乳腺终于得到了拯救！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="APtCMBp5">（最近还有我和邻居吵架的故事。也貌似有些跑题，有人想听再讲吧！）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IPQgd6FQ">———————————我来更新了各位———————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H8HOaYKM">更新一波，真是憋笑到内伤。</p>
 <p data-pid="y36i26dk">今天取药时，目击了白人女士怒怼药剂师柜姐的过程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KBEf3IPO">地点在CVS。外面类似屈臣氏各种洗护产品和零食都卖。里面是药局，可以取处方药，打疫苗之类的。</p>
 <p data-pid="CXr79kuD">大多情况，是医生或provider开药，患者带着医保卡报名字和生日就能取了。</p>
 <p data-pid="8jpEnx0h">听着很简单的过程。</p>
 <p data-pid="S_0fOJRq">但美国人，能让任何事慢得不可思议。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3dkKXGiv">故事背景来源于一位八卦的胡子大叔分享：据悉，白人女士是家庭主妇，带了两个孩子过来。主要给小宝宝取药。</p>
 <p data-pid="sLlZHFfw">在药方和保险已经确认的情况下，白人女士抱着宝宝，站在一边等了20多分钟，还没拿到。</p>
 <p data-pid="2QBSmSCt">貌似因为接待她的药剂师，一个年轻黑人妹子，让她等一下之后，就…忘了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I1hdxMAG">（顺嘴一提，这家CVS的风评一直不好。从购物区收银员，到药局药剂师，工作效率极其低下而且操作经常违规。之前他们提供新冠检测，结果造成了非常严重的交叉感染… 而在非繁忙时期，取药过程经常在半小时左右。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hYvAIRuQ">我进去的时候，仅仅听到了两个人争执的最后部分。</p>
 <p data-pid="DxwOjEB4">药剂师（十分嘲讽）：“At least I have a job.”</p>
 <p data-pid="Ibc-wHSx">（至少我有个工作。）</p>
 <p data-pid="1buhiuPh">白人女士：“Yep. As if being a CVS pharmacist was a REAL job.”</p>
 <p data-pid="1WC9HGmP">（对哦。就仿佛在CVS当个药剂师是“真实的”工作喔。）</p>
 <p data-pid="87AUHeaA">药剂师：“Pharmacist are required to attend the training program!”</p>
 <p data-pid="FzZ5ZKP5">（药剂师要参加培训项目的！）</p>
 <p data-pid="Gvj26w7-">白人女士：“Training for what？Counting how many pills to put per container?”</p>
 <p data-pid="VD-QGXAL">（训练什么？数一数每个小瓶里放几片药？）</p>
 <p data-pid="CF15ThWJ">顿了顿之后，白人女士：“My four years old definitely could compete with you.”</p>
 <p data-pid="HdgrwWHK">（我四岁的孩子绝对能和你竞争。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3iob17gk">此时，周围看热闹的男女老少忍不住“噗”的笑出了声。</p>
 <p data-pid="gyPEV0hg">真是一个想嘲讽别人没工作，结果自己工作被反杀的故事啊…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c_im-pM5">故事以另一位药剂师拉走黑人妹子作为结束。</p>
 <p data-pid="kmyMEu3Y">默默吃瓜的我，感叹了一波嘲讽拉满的白人女士。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lxquF-bn">回家Google一下发现。原来CVS药剂师培训过程120天，而真正的药剂师课程周期在3-4年。</p>
 <p data-pid="2WugznMG">怪不得黑人妹子被呛声。</p>
 <p data-pid="nJa9uw26">她的药剂师身份… 确实没什么含金量…</p>
 <p data-pid="_UuDA_9L">- - - 更新分割线 - - -</p>
 <p data-pid="44lOo943">一次回国途径香港，起床化妆，发现化妆水告罄，酒店隔壁刚好有Kiehl's。</p>
 <p data-pid="MVvdQqNy">选好后一位柜员去仓库拿新的，迷幻柜员继续推荐其他产品。</p>
 <p data-pid="N3Fjm1iF">明确表达不需要后迷幻柜员：“你确定不需要xx产品吗，你看你脸颊皮肤好差，有痘痘。”</p>
 <p data-pid="jHX3QBLs">我：“不需要，我在倒时差，有痘痘正常。”</p>
 <p data-pid="fxscakY2">迷幻柜员：“那你不需要xx产品吗，这个是明星产品...”（此时化妆水已经拿来，迷幻柜员手拿着站在收银台继续介绍）。</p>
 <p data-pid="7TM9y0FQ">我：“不需要，帮我结账好吗。”</p>
 <p data-pid="3BKMDQdV">迷幻柜员：“那你要带一个xx产品...”</p>
 <p data-pid="3i605mlN">我（打断）：“我真的不需要，结账。”</p>
 <p data-pid="Ov_BZVaW">迷幻柜员一边点屏幕一边撇了撇嘴：“你们大陆人好凶哦。”</p>
 <p data-pid="DIAIXKPQ"><b>你们大陆人好凶哦... 你们大陆人好凶哦... 你们大陆人好凶哦... 你们...大陆人...好凶...哦？？？</b></p>
 <p data-pid="o6S8iuHH">我看着他：“大概因为大陆人比较有素质，忽然遇到一个听不懂人话的，确实很烦躁，就会凶。嫌弃我们大陆人凶，别卖东西给我们呀，看你们经理同不同意？”</p>
 <p data-pid="CYSxMG9i">结局是迷幻柜员转身走了，另一位柜员帮我结的账。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JMyENZVJ">一次在浦东日上La Mer，有满赠活动，类似于满7000赠一套小样，具体数额记不清了。</p>
 <p data-pid="MtGtXWGw">拿了个套装，打算买个精华露凑单，“你好帮我拿个精华露，绿色有小铲铲的。”</p>
 <p data-pid="ZzkgEPBZ">迷幻柜姐拿出一瓶，我：“不是这个，那个。”手指了一下。</p>
 <p data-pid="0gVZMsuU">迷幻柜姐拿回来后，指着我本来要买的产品，用一种迷之上位者（？）的语气：“这个叫浓缩修护精华露”，又指着拿错的“这个叫活颜焕肤精华露，我们还有焕活保湿精华露，提升塑颜精华露。每个都有自己的名字的。”</p>
 <p data-pid="NQ-bn8jr">我：“我背下来有用么。”</p>
 <p data-pid="HDa4E0q_">迷幻柜姐：“说不清楚还记不住名字很麻烦的。”</p>
 <p data-pid="7TmEqsd3">我：“我不想要了。”</p>
 <p data-pid="_SaKZ2pk">直接找另一位柜姐：“你好我要一个套装一个精华露，有小铲铲的那个。”</p>
 <p data-pid="F-05VfHh">柜姐拿来之后，我指指迷幻柜姐，用迷幻柜姐能听到的音量：“她是你们店长吗？”</p>
 <p data-pid="N869_u8T">柜姐：“不是啊。”</p>
 <p data-pid="P0MZi1aj">我：“哦哦。我还以为要召我工作员工培训呢，刚给我产品科普，又焕活又活颜的。诶你精华露拿对了啊，我还以为我没说清楚。”</p>
 <p data-pid="5NIYUfop">柜姐：“就这个有小铲子。”</p>
 <p data-pid="JVpwc22m">表面云淡风轻，内心怂的一批的我满意的笑了笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ggTbsHTe">想到再更。</p>
</body>