# 你有哪些怒怼那些拽得上天的柜姐的经历？
- 点赞数：24864
- 更新时间：2018年09月30日11时35分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266296052/answer/421315369
<body>
 <p data-pid="ktUPfhve">几年前某日，散粉用完了，朋友推荐Dior的散粉还不错，于是就近去了魔都国金的Dior专柜，买一个救急。</p>
 <p data-pid="Bk7rfsqd">“你好，我想试试散粉”</p>
 <p data-pid="kHYkVysf">良久，来了一个销售。</p>
 <p data-pid="K6WcYaKp">“你好，我们这里散粉最便宜的一款500多。”</p>
 <p data-pid="B7yENHbd">“好的，我就试那个。”</p>
 <p data-pid="IHCYXFv4">销售小姐不情不愿磨磨蹭蹭拿出散粉和刷子，然后...</p>
 <p data-pid="EPI4Y0l7">给我涂了右半边脸！！！没错半边脸！！！</p>
 <p data-pid="8ZRxxH4k">“嗯，还可以。请把左边脸也补上。”</p>
 <p data-pid="a-P142nS">“你要买这款么？不要的话我就帮你把右边脸也卸掉吧。”</p>
 <p data-pid="g4YPIjli">我心里已经一股无名火了。</p>
 <p data-pid="U3S94fG-">“你给我补好了我看下效果，等一些时间不出油的话我会来买的。你卸妆会把我自己的粉底也卸掉的。”</p>
 <p data-pid="LpsLtVdC">“不买就只涂半边脸。”</p>
 <p data-pid="bwRDSPop">“好的，我要买的，还有那个唇膏，我正好也没了，一起要了。”</p>
 <p data-pid="4UmJzYKe">于是销售欢天喜地的给我补好，找好货品包装好，让我过去买单。</p>
 <p data-pid="q_iLZQG4">等她都打包好，我悠悠地走过去，当着他们经理的面把票撕了，东西扔在桌子上，拂袖而去。</p>
 <p data-pid="tx6Txk10">“卖就好好卖，卖迪奥口红的和卖马桶刷子的在我眼里没区别。”</p>
 <p data-pid="g6kdhGSj">完。</p>
 <p data-pid="K1olk_aN">——————-</p>
 <p data-pid="aAb0UUGn">杠精请去隔壁间好吗？</p>
 <p data-pid="pPn5z0q8">1.我说了，散粉用完了，来不及代购不信任海淘所以想直接去专柜买了救急，很少概率的人会专门坐个早高峰地铁去陆家嘴蹭妆的！</p>
 <p data-pid="jndx7Dd2">2.妆是完整的，散粉是最后一个步骤而已，麻烦各位不懂化妆的大哥先去理解一下散粉的用途好吗！卸掉就是一并把我完整的妆卸掉了好吗！口红啦腮红啦半边可以对比无所谓，散粉底妆不一样啊不一样！</p>
 <p data-pid="q6dzFrmn">3.真不是我故意说她出来卖，我从来见人说人话见鬼说鬼话。对温暖热情的柜姐我自己不需要也会买，照顾她生意也让她开心，买的东西我之后当礼物送人就行了。但是口气堪比老佛爷，谁进去都像个乞丐一样看她脸色的柜姐，我真的不会好好说话！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xLIBlmH8">—————————————</p>
 <p data-pid="QPvIXWx1">赞...这...这么多？？我要改名叫怼怼了..取匿，直面不懂化妆的杠精大哥们！</p>
 <p data-pid="CSZHDoQf">—————————————</p>
 <p data-pid="6giRsLPp">蹿出来划个重点：</p>
 <p data-pid="L9LzdStD">我 没 买</p>
</body>