# 你有哪些怒怼那些拽得上天的柜姐的经历？
- 点赞数：23656
- 更新时间：2018年07月14日14时44分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266296052/answer/429985472
<body>
 <p data-pid="JpJQ0qzI">不知道要怎么增加回答。这样对不对。</p>
 <p data-pid="3Ey3N4fL">有人说怀疑这故事的真伪。额。我觉得，几十块钱的东西没必要编来骗赞吧。</p>
 <p data-pid="gdigcNyP">还有，原答案里没有讲清楚，我的自言自语最后一句，确实是走到那女的桌子那里，收银员都回去自己岗位上了。所以只是敢用那女的自己听得到的声音说的。没有鄙视其他员工的意思。并且，周围柜台里面有我的熟人客户，如果我大声哔哔哔那看不起人的话，也等于毁了我自己的人品和脸面不是。所以这一点点心眼或者心机还是要有的。自己也是服务行业的，真没有一棍子打死所有人的意思。</p>
 <p data-pid="ZmXKlX3G">——————————以下为原答案</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wPvyUfX5">一次在超市买东西。结账刚好47.95。收我48。小票打印的48。这个很正常。</p>
 <p data-pid="VqTaYJDR">快出超市的时候发现搞活动。最低就是48的小票加一块兑一个小抽纸。正好那两天感冒随时包里放一个小抽纸。</p>
 <p data-pid="J6_JMX67">找零的两张一块和小票正拽手上。就递给那女的。年纪跟我差不多。那女的扫了一眼小票，说金额不够。</p>
 <p data-pid="BofkpCAm">我就哦了一声拿起钱就走。走了两步，听到那女的吧啦吧啦“什么便宜都想占。。”。注意，是那种特别让人不爽的口气。</p>
 <p data-pid="KCLddHyn">我本能回头看了一眼，原本就只会摇头叹气自己走人的性格。在看到她发现我回头的时候跟旁边柜台的人还有周围人群高傲蔑视的给我一记白眼。意思就是，看，说的就是你。</p>
 <p data-pid="ePfi7Brh">瞬间火大了。这都什么什么啊。表演得像是我不依不饶非贪便宜一样，多大个城市凭什么让围观群众看不起我，其中还有熟人有我客户。本来已经走到门口。立马回去，把东西放她桌子上。顺手拿起她还没扔的小票，大声说，请问为什么我付的钱是48块而你说我消费金额不够。</p>
 <p data-pid="f0Kh3vqa">旁边人基本都知道原因。那女的不敢大声，就低头说不知道你去问收银的。我立马又大声说，好，顺便把你们经理给叫来给我找那五分钱。</p>
 <p data-pid="fk55XNCb">这时候整个出口入口的人都被我吸引了。挺紧张的。但还是硬着头皮走到收银员那里把小票递过去，继续大声（其实我不知道当时声音有没有颤抖）说，麻烦把你们经理叫来，给我解释一下为什么你们收我的是48而你们那女人说我钱不够，到底是谁贪谁便宜，或者让你们老板找我那五分钱，还有曾经无数次多收的五分钱。不要糖，或者下次我提一袋糖来买你们东西。</p>
 <p data-pid="2Dcms6K7">旁边站着穿管理层衣服的人在人群里瞬间尴尬赶紧让收银员给我看看。收银员丢下手里还没结好的东西跑着去给我拿抽纸。顺便骂那女的，你到底会不会看，这张单子是满的。</p>
 <p data-pid="VjPjg8YW">我看了一眼周围的人，没发现一个是嘲笑我贪图一包纸的表情。要不是若有所思要不是微笑点头。大多数都在用冷漠鄙夷的眼光看那女的。</p>
 <p data-pid="WjY55gxi">我走到那桌子时候，特意自言自语，人品问题所以这把年纪还在这打工吧。（这个B 装得好吧，哈哈，感谢当时不大不小当着个老板）</p>
 <p data-pid="H8x4-cfw">出了大门，手脚都在发软。没机会长呼一口气，表达一声爽。因为忙着咳嗽擦鼻涕。</p>
</body>