# 你有哪些怒怼那些拽得上天的柜姐的经历？
- 点赞数：15142
- 更新时间：2018年02月04日14时56分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266296052/answer/308853120
<body>
 <p data-pid="2IM3vxTS">哇塞好多郑州老铁～</p>
 <p data-pid="RY2F-uqU">520赞，这么浪漫的嘛～爱你们哟～</p>
 <p data-pid="bmtCPpR0">——————————————</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Z0Xs-Ugg">坐标郑州，不知道为啥同样品牌在同一公司的两家商场，两个专柜态度能天差地别。</p>
 <p data-pid="MOtMzpfW">去A商场阿玛尼逛，当时店里一个人都没，进去之后两三个柜员没人理我。想买黑管唇釉，刚拿起来看一眼，人冲我翻了个白眼，直接来句“全球没货”……你确定不是在逗我笑？</p>
 <p data-pid="cMOh2qJ7">转身去距离不到两公里的B商场（跟上边A商场同一家公司）阿玛尼专柜，我说我要买黑管唇釉，小姐姐非常热情，帮我抓着一把色号，陪我试了半天，告诉我只有一两个色号断货，其他的都有货。</p>
 <p data-pid="WTYksMRH">我就问她啊，为啥A商场阿玛尼告诉我这个全球没货？小姐姐非常诧异，说不可能。</p>
 <p data-pid="oxgGj2Er">后来聊天我说下午还要聚会，她看我没化妆，愣是摁着我坐在那化了个全妆，我说我就只买唇釉，她说没关系，有合适的可以带上，再说也省的跑回家化妆了。</p>
 <p data-pid="HU8xSQ4n">虽然我知道这也是营销手段但是给人感觉就很舒服。</p>
 <p data-pid="VWfRvOLo">结果我一舒服就买了四五只黑管唇釉，又买了个他家那个一大罐素颜霜一样的东西（对我这种混油瑕疵皮来说又贵又鸡肋完全没卵用）。</p>
 <p data-pid="BThI92Xi">后来我就提着小袋子回A商场阿玛尼，搞的自己很懵懂的样子问那个柜员：“你们跟B商场阿玛尼是同一家店吧？”</p>
 <p data-pid="n003oONa">柜员说是的。</p>
 <p data-pid="mTMdR8Sk">我就把我买的一把黑管唇釉掏出来看了看，说：“那我就放心了，你说全球没货，我还以为买到假货了呢呵呵。”</p>
 <p data-pid="CK8bhq1c">那柜员啥表情我不知道，因为她转身又走了，继续不搭理我了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="eeVfCYeE">——————————————</p>
 <p data-pid="vccOAJg2">这俩商场真的是非常奇特，差别特别明显。</p>
 <p data-pid="KA0vIRMu">A商场阿玛尼杨树林兰蔻啥的通通不能忍，高冷上天，就是不理人，服了。唯一巨热情的就是bobbi brown，全是小哥哥，热情的小哥哥……</p>
 <p data-pid="mjTZqXkh">B商场，我穿成破烂王，从进大门沿着过道走一圈，感觉是进了菜市场，各大品牌夹道吆喝：“XXX来了解一下啊～”去任何专柜都会心理上比较舒服。</p>
 <p data-pid="AZyrP5M-">A商场高大上，省钱。</p>
 <p data-pid="O7HPxrk8">B商场接地气，容易昏头冲动消费。</p>
</body>