# 为何越看《铁齿铜牙纪晓岚》，越觉得纪晓岚无耻，越让人讨厌，而和珅越让人舒服？
- 点赞数：51427
- 更新时间：2022年05月05日22时22分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264141856/answer/1069794751
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="jTJd3TzP">这让我想起了我以前中二的时候，觉得曹操才是真性情，说屠城就是屠城，一点都不虚伪。</p>
 <p data-pid="tRrgnNLB">刘备是真的虚伪，拿百姓做人盾，装模作样，跑的比谁都快。</p>
 <p data-pid="N19rjyOv">为何我越看三国越觉得刘备无耻，越让人讨厌，而曹操越让人舒服呢？</p>
 <p data-pid="y4ObwCiZ">鸡犬无余，泗水为之不流</p>
 <p data-pid="NRZGipvn">后来我意识到了，因为我把自己当成曹操，诸侯一怒，伏尸百万，尸体扔到河流里让水都堵住了。</p>
 <p data-pid="XKsbWPJ0">但是再过几年，中二过后，我才意识到，原来如果我在徐州，我就是那徐州周围的数十万男女，鸡犬不留。</p>
 <p data-pid="WpYD5E8R">我也能够意识到，为什么襄阳数十万百姓，要跟着刘使君跑路了。</p>
 <p data-pid="gp6TJk3W">假如，你在荆州呆的好好的，忽然听说希特勒来了，十几年前，他一度屠城，水为之断流，现在他的兵马就在离你几十公里外，你会跑吗？</p>
 <p data-pid="efhPglPJ">当然跑啊。</p>
 <p data-pid="iDTGPbCJ">我们现在在上帝视角，理性人，特别是中二时期，总会觉得曹操真实，就像那句话:我们出来做黑社会的，说杀你全家就杀你全家。</p>
 <p data-pid="ls0h1shM">听着就霸气，但是假如你是那个被杀全家的一员呢，你会觉得可恶嘛？</p>
 <p data-pid="xL9S-pI9">假如，我说假如，把事情对调，换成现在，本来你有官府救济的每天肉半斤，小菜一斤，米油管够。</p>
 <p data-pid="l_4LmI5O">后来，和大人来了，告诉你，他要让大大小小的官员喂饱，所以辛苦你了，肉就没了，小菜变二两咸菜，精磨白米变糠米，甚至里面还要撒点木屑。</p>
 <p data-pid="SDpwaUCx">纪晓岚发怒为你们鸣不平，表示这是给畜生吃的，，让和大人收了神通，别贪污了。你们会不会觉得纪晓岚无耻，讨厌。</p>
 <p data-pid="RSBSprW2">还是和大人好，让我们舒服的吃糠米，甚至言之凿凿的说，假如没和大人，我们连糠米都没得吃呢。</p>
 <p data-pid="qEEnjj1K">题主，你会这样吗？</p>
 <p data-pid="E2YrkFq-">当然不会，但是你脱离上帝视角，把自己代入灾民，你会觉得和珅这个逻辑正确吗？</p>
 <p data-pid="l_v6sMzi">你恨不得杀了和珅全家。</p>
 <p data-pid="QQ9L_YNb">说白了，为什么大家在讨论历史事件，一定要代入。</p>
 <p data-pid="YkHJnvBt">我以前觉得曹操真实，题主觉得和珅舒服。</p>
 <p data-pid="t5jVBgeu">那是因为我们脱离的环境。</p>
 <p data-pid="1w6a_Wpp">把你我代入进徐州城的百姓，受灾的灾民</p>
 <p data-pid="dL4BzCbi">你会怎么看？</p>
 <p data-pid="dd5iggDc">所以，千万不要脱离，觉得一些似是而非的逻辑很正确。</p>
 <p data-pid="CW1tdlfz">真正正确的难道不是从上到下，都没有人贪污，上面发了白米，我们就能拿到白米，上面给了牛肉，我们就应该吃牛肉。</p>
 <p data-pid="VosAtvd5">这才是正确的逻辑，什么狗屁官字两张嘴，喂饱他们，才能为我做事？你tm负责救灾，谁贪这种救命粮，不应该拿人头震慑他们？</p>
 <p data-pid="oOCFvNui">我没钱买房所以应该可怜我，让我抢银行？</p>
 <p data-pid="xbfLlWs5">我不想贪，但是大家都贪，所以我不能不贪？</p>
 <p data-pid="SW-7ZnQj">什么狗屁逻辑，你信了他第一句话，当然就会被绕进去。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1221056072909225984"></a>
 <p></p>
</body>