# 你最喜欢什么梗？
- 点赞数：8575
- 更新时间：2019年03月20日19时39分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/288135220/answer/511111279
<body>
 <p data-pid="hkyEXbJ-">（转自网络，并非原创，如有侵权，联系立删）</p>
 <p data-pid="_gZLqDcn">-------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="DrEc0NI-">昨晚上，爷爷给我讲了一件事儿，说他年轻的时候，邻居家的女儿很漂亮，名字叫苏珊。此人的家境，其实从名字便能看出几分，一定是受了西洋文化的熏陶，才起了这么个洋文名字。</p>
 <p data-pid="_ODlNIXy">爷爷一直都挺欣赏苏珊的，唯独看不惯她的大小姐脾气。那时候爷爷写得一手好诗，苏珊也很欣赏爷爷，加上她又会拉小提琴，所以他俩就联合办了个配乐朗诵沙龙。 爷爷从小就经常在另一条街玩，那条街是我们家里有名的“酒吧街”，我爷爷特别爱去那条街和一堆小伙子喝酒。听说爷爷要办这个沙龙，那帮“狐朋狗友”自然想一睹苏珊的风采，就都来参加了。</p>
 <p data-pid="anSxH8CD">这帮朋友当中有个爷爷的铁哥们，叫薛海，薛海是个农家小伙子，却不太普通。之所以说他不太普通，是因为别的农家小伙子都放牛养狗，而他却养了一头鹿。那鹿是他有次去野外玩耍时捡来的。后来就一直养大了。他给那鹿起了个名字叫狗狗。</p>
 <p data-pid="IsfNNxBg">可谁知这沙龙举办第一次，苏珊和薛海一见钟情，好上了。他们俩非常恩爱，叫所有人都羡慕不已。可好景不长，由于门不当户不对，苏珊的父母极力反对二人的交往，把苏珊天天关在家里。但这也没用，苏珊总能想到办法偷偷溜出去，患难见真情，俩人的感情反而比以前更好了。只是见面频率肯定不如从前了。大概一个月见一次，和现在的北京天津异地恋，北京通州石景山同城恋的见面频率也差不多了吧。见不到面的日子里，薛海和苏珊给对方写信，薛海每次写好信，就把信绑到狗狗的鹿角上，狗狗便跑到苏珊的窗口，苏珊从窗口探出手来取了信，又把自己早已写好的信绑在鹿角上。狗狗就当起了二人的信使。</p>
 <p data-pid="v5CejbtH">这样的日子过了一段时间，见面机会的减少并没有影响到二人的感情，苏珊的父母没辙了，也就睁一只眼闭一只眼。可有一天早晨，苏珊终于又找到了借口溜了出去，迫不及待地来到她和薛海约定见面的老地方，却等来了一个令她终身难忘的噩耗。</p>
 <p data-pid="EolD6Cv4">那天，苏珊等了薛海很久，薛海也没来，小鹿来了，鹿角上照样有封信。苏珊问小鹿，狗狗，海大哥呢？他怎么没来。小鹿当然没法回答她。苏珊取了信，展开一看。原来薛海的父亲为了躲债连夜搬走了，薛海也不知道父亲要带自己到哪里去。但是薛海说了，他一定会回来找苏珊的。他把小鹿留作礼物送给了苏珊，希望苏珊能够好好照顾小鹿。苏珊绝望地瘫坐在地上，有气无力地带着鹿回到了家里。</p>
 <p data-pid="F3G8YgSg">后来，过了很多年，薛海也没有回来。苏珊就一直坐在屋子里，整日流泪度日，把父母都急死了。苏珊后来渐渐觉得好了，就帮着打理家业，决心不考虑感情问题，做个女强人。有一天她在管家屋里整理旧物，忽然之间发现了一张欠条。原来，当年逼走薛海的债主，就是自己的父母。苏珊顺藤摸瓜调查，才知道当年父母使用了卑劣的手段，放高利贷逼走了薛海一家。苏珊感到羞愤极了，觉得自己竟然蒙在鼓里这么多年，于是父母安排的亲事，她统统都以死相拒。</p>
 <p data-pid="0Jn_neaS">过了好多年，苏珊一直没有结婚，每天都悉心照顾着小鹿，等着薛海回来找她。 “那这个薛海现在怎么样了！”我问爷爷。 “薛海在外面结了婚，听说苏珊一直等着他，不敢回来啊。我去看过他。他现在都老了，牙也掉光了，成天煮粥喝。总是一副苦笑的样子。”</p>
 <p data-pid="oYZKtRNe">我听完之后很感慨，若有所思地说：“苏珊有鹿情未尽，薛海无牙苦做粥。”</p>
</body>