# 如何看待网站 XiaoZhan.SB？
- 点赞数：7297
- 更新时间：2020年07月23日11时59分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407230789/answer/1349291625
<body>
 <p data-pid="lIpebCMX">1.监狱里一共关押着三个人，这三个人因为寂寞在闲聊。</p>
 <p data-pid="wzgUyE_T">第一个人：“我是因为反对全民偶像肖战才进入监狱的。”</p>
 <p data-pid="d8Ono_M-">第二个人：“我是因为支持肖战才进来的。”</p>
 <p data-pid="AI0sHs7p">第三个人：“我就是肖战。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Ovy8G32">2.肖战因为《光点》销售额破一亿全民抵制，肖战准备寻找原因。</p>
 <p data-pid="ct1wMUrJ">他围绕着自己的工作室走了一圈，然后又走到了鹅厂，又回到自己的工作室，呵斥道：“到底是谁让粉丝买105张？”</p>
 <p data-pid="kFFRGFS4">此时，一名肖战粉丝兴高采烈回答：“工作人员全都辞职了，肖战先生，你可以随意登录‘全球肖战后援会’的账号了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aonUlm3Z">3.两名哲学家在一个哲学问题上有了不同意见，于是这两人开始辩论起来。</p>
 <p data-pid="xc2LSqA6">但不知道怎么回事，一个人跑了进来，甩下一堆问题把两位教授气的吐血。</p>
 <p data-pid="0HSnVK_8">一名教授问道：“你到底是什么人？”</p>
 <p data-pid="-2vINyF9">那人自豪地回答：“我是肖战粉丝！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D_kTPUTP">4.一天，很多明星被召集在一起开会，休息时间蔡徐坤和肖战都非常无聊，就开始比谁的路人缘更好。蔡徐坤在街上随便找了一个路人，问他能不能在微博上夸夸自己。</p>
 <p data-pid="bedizm5d">那人说：“不好意思，我的微博号不用来追星，我还想要自己的微博号！”</p>
 <p data-pid="itABlxhd">蔡徐坤虽然很想让别人夸夸自己，但听到别人不是追星饭也情有可原，于是放弃了这个想法。接下来轮到肖战了，肖战在路上随便随便找了一个路人，问他能不能在微博上夸夸自己。</p>
 <p data-pid="01JMuFrW">那人二话不说，直接点开微博话题肖战。肖战被感动，赶紧拉住他的手：“其实你不用这么做的，每个人都有自己的想法和爱好……”</p>
 <p data-pid="WKcW-IfN">那人大叫起来：“放开我！混蛋，我还想要自己的微博号！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lEnp7PMF">5.一个肖战粉丝想要粉转路了，她刚发布这个消息，很多其他的粉丝都来纷纷上前安慰。</p>
 <p data-pid="abt2JFeE">其他粉丝说：“你为什么想要退粉了？难道是肖战的戏不好？”</p>
 <p data-pid="NuAZn_1k">她：“不是。”</p>
 <p data-pid="Lku4cRQP">其他粉丝：“难道是你觉得肖战老了美颜不好看了？”</p>
 <p data-pid="CLYc0dHy">她：“不是。”</p>
 <p data-pid="PVmtLZ5p">其他粉丝：“那你跟我并没有不同意见你为什么要粉转路？”</p>
 <p data-pid="kR2W6Mcf">她：“现在我和你没有不同意见，但等我对肖战粉转路之后，我才可以有不同意见。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4twKybsh">6.有个人向肖战先生汇报说:“现在大剧院正上演一个剧,里面有您出现,每当您一出场,下面就热烈鼓掌。”肖战听了以后非常得意。有一天他买了一张普通票,去看这个剧,他陷入了沉思,忘记了鼓掌,这时旁边有人推了他一把,紧张地说:“哎!你为什么不鼓掌?想要被开出粉籍啦？！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YFOYrFBM">7.一天，肖战粉丝集中在一起，大家一起商讨着开会。</p>
 <p data-pid="j77QGyuA">这时候一名肖战粉丝忧心忡忡地说：“目前肖战正在被全网黑，怎么才能让哥哥的路人缘变得好起来？”</p>
 <p data-pid="g9gxP_jb">另一名粉丝说到：“哥哥这么美，只要好好演戏唱歌，路人缘一定能起来的。”</p>
 <p data-pid="0iQwlj61">那名粉丝说：“那总得哥哥做得到才行。”</p>
 <p data-pid="RIfAXE5v">另一名粉丝说：“那就把那些人号封了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Om2ja3gS">8.有人问：能光屁股坐在刺猬身上吗？</p>
 <p data-pid="5Fj2kmYH">答：可以，但只能在以下三种情况之内：</p>
 <p data-pid="mHVimU-9">刺猬身上的刺被拔掉</p>
 <p data-pid="pUaurdw_">别人的屁股</p>
 <p data-pid="9lrstQ_g">或者是肖战命令那样做</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lv19ozV6">9.肖战的住宅的座机响起了电话铃声，肖战的妻子去接电话，电话哪头传出一位女人的声音。</p>
 <p data-pid="v99Me36s">妻子：“你好，你是哪位？”</p>
 <p data-pid="Bcp7zrd3">女人：“我是肖战的研究生同学。”</p>
 <p data-pid="Vq6L0Z8L">妻子：“你肯定不是他的研究生同学， 因为他根本没考上硕士。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2UpJBiBw">10.肖战粉丝们私下决定聚在一起开个会，其中也来了几个路人。</p>
 <p data-pid="j9kwlOyv">肖战粉丝：“上面我们已经谈到了如何为肖战打榜，你们有什么意见么？”</p>
 <p data-pid="yx67Cd_q">路人：“我有意见，但我不同意我的意见。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="44UWIMdj">11.一次采访会议上，肖战说：“很多人都夸我采访的台词功底好，真不错，等哪天有空我也去仔细回味。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EjRLJfGw">12.肖战在舞台上讲话，底下有很多人。</p>
 <p data-pid="2uvTEmJj">肖战：“咱们再努力打榜，很快就能过上好日子了。”</p>
 <p data-pid="tO0U3w01">这时候，底下有一个声音传出来</p>
 <p data-pid="7x10SJf9">“我们怎么办？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8DsIi6u1">13.肖战作为嘉宾去参加一场新开的选秀节目。</p>
 <p data-pid="lE3u7igx">在选秀开始的时候肖战一直聚精会神观看，不说在评价环节他突然问起：</p>
 <p data-pid="KpXJsL2t">“我很喜欢你的舞蹈，可为什么妆容和我的体态都这么相像？”</p>
 <p data-pid="V_BoMwm8">旁边的一位肖战粉丝愣了愣，给肖战小声说了句：“那要不要直接给个不及格？”</p>
 <p data-pid="WDMwMXWX">肖战：“好主意，不过在这之前得把他号封了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D74xFBgp">14.两名法官坐在办公室里，其中一名突然哈哈大笑起来，另一名法官好奇的问他：怎么回事？</p>
 <p data-pid="TvcNdGsA">那名法官擦了擦笑出来的眼泪说：我刚刚想起来一个肖战笑话。</p>
 <p data-pid="eobTqaMN">另一名法官说：是什么笑话，说出来我听听。</p>
 <p data-pid="gPCkuR4s">那名法官说：你疯了么！我刚把说这个笑话的人判了15年！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2hptcHQz">15.肖战刚唱完《红梅赞》，心情很不错，为了宣扬自己的精神，</p>
 <p data-pid="WBhiy1DU">肖战在工作室说了一句：“我是农民的儿子。”</p>
 <p data-pid="6Ie7HEVY">助理说：“那我是农民的孙子。”</p>
 <p data-pid="A61D58RK">旁边一个实习生擦了擦鼻涕：“我是农民。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="blcnASz4">16.张国荣纪念日快到了，媒体和明星为了纪念张国荣展开了一场活动。</p>
 <p data-pid="xCkWJ-zK">第一个参赛的人：做了个1:1张国荣模型。</p>
 <p data-pid="33QM4tpR">第二个参赛的人：把所有张国荣电影修复成高清。</p>
 <p data-pid="RaNfYwwq">第三个参赛的人：拜访张国荣故乡和父母。</p>
 <p data-pid="le0JcQSK">最终，这场活动获奖的是：</p>
 <p data-pid="jUjQZpbu">穿着程蝶衣服装拍摄《霸王别姬》的肖战先生。</p>
 <p></p>
</body>