# 为什么中国作为一个制造业大国要参与碳排放交易这个游戏？
- 点赞数：6397
- 更新时间：2022年09月05日15时03分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/487529147/answer/2660288536
<body>
 <h2>如果把碳中和看作是一门生意，欧美国家猜中了开头，却没猜中结局。</h2>
 <h2>什么是碳中和？</h2>
 <p data-pid="_yBpl1kV">简单点说就是<b>二氧化碳的排出量等于吸收量，</b></p>
 <p data-pid="BQgvVPc5"><b>可实际上“碳排放权”就是发展权。</b>碳中和就是发达国家锁死发展中国家的阳谋，起初中国是被碳中和限制的发展中国家之一，而现在，中国在碳中和上反将欧美一军。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pyih2e9O"><b>无论是碳中和还是数字货币政策，其实都是在与美国的霸权美元博弈。</b>美国依仗自己美元与石油挂钩，霸权主义横行。也正是因为石油美元体系，<b>才使得美国的可再生资源—白纸，竟可大手大脚地去换其他国家的铁矿、稀土等不可再生资源。</b>而每次钞能力印钞机一打开，通货膨胀都会跑到其他的国家，这种行为也搞得其他国家怨声载道。</p>
 <p data-pid="c8Q6WDEz">于是有一天欧洲那群经济战略家们就开始想，这整天和我们勾肩搭背的老美也太没素质了，如果我们继续跟着石油美元的规则混下去，岂不是每天和大西洋对岸的韭菜一样？然后这群人二话不说就头脑风暴，<b>想造一个新规则，新规则得满足三个条件。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="XLF9Z2Gs">第一点：在道德的制高点上站得住脚。</li>
  <li data-pid="v0f0b5LV">第二点：得制约使用美元，</li>
  <li data-pid="O6I_yOhn">最重要的第三点：不能让大哥看出来是在搞他。</li>
 </ul>
 <p data-pid="Lb4J9u-P">终于在一个加班加点的晚上，<b>一个打着保护地球环境的碳排放体系就诞生了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IV06J16a">这时一些学者就开始首轮发言，自从工业革命以后，这工厂排放的二氧化碳太多了，搞得地球的温度持续升高，光脚过马路都烫脚丫子，那肯定是不行的。更离谱的是一些专家也出来附和，冰层溶解后，那北极熊饿得都没他们家萨摩耶结实。</p>
 <p data-pid="ASCuLUTS"><i>在这提一下：地球温度上升和二氧化碳排放到底有没有关系，还是存在争议，我们暂且只讨论经济战略。</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OYPY3OPk">科学家们倡议为了不让温度继续升高，人类得减少碳排放，而欧洲又私下忽悠美国，<b>发达国家的二氧化碳越排越少，发展中国家为了发展肯定会越来越多。</b>无论怎样都是他们吃亏，所以我们为什么不联合起来利用碳排放概念来做点文章呢？</p>
 <p data-pid="n13pbMji">很快“自由民主”国就咬钩了。老美一时半会儿也没看出来碳排放就是冲着自己使用美元来的，还兴高采烈地和欧洲研究怎么用碳排放去割韭菜，于是在欧美强强的联合研究下，<b>一个新的概念又诞生了，它就叫碳排放权。</b></p>
 <p data-pid="MpkWvWlw">随后便组织起84个国家签了京都议定书，重点是<b>将二氧化碳排放权视为可以交易的商品，由此一场碳中和的全球经济博弈正式开始。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E57aiiXe">假如印度有200个碳排放指标，英格兰也有200个，但人家英格兰发展得很牛，人家国内都是尖端制造业，比如说是芯片设计，编程应用等等，200个指标根本用不完，他撑死用20个就够了。但印度是发展实打实的工业，这些工厂都需要烧煤，烧石油，那这些能源排出来的二氧化碳你200个指标根本不够用，你就得多买一些排放指标，换句话说阿三就得用真金白银从英格兰手里买指标。</p>
 <p data-pid="zMy_kod2">看出来了吗？<b>碳排放权从表面上来看好像是一个环保问题，但其本质就是把国家的发展权明码标价，巧取豪夺。</b>这是堪比围魏救赵的阳谋，你心知肚明却又无能为力。</p>
 <p data-pid="nZyPQTG2">所以想要发展的国家只有两个选择，<b>第一就是乖乖的向发达国家买碳排放指标，</b>明摆着就是交保护费。<b>第二个就是用清洁能源，</b>如太阳能风能这些不产生或者少产生二氧化碳的能源。</p>
 <p data-pid="-aKgvM1H">但如果大家开始用清洁能源，传统的石油自然会销量骤减。要知道美国就是靠石油美元才猖狂的，所以随着时间的推移，美国终于反应过来了，你碳排放权哪是在压制发展中国家，你这明明就是在阴我。</p>
 <p data-pid="40gS05K9"><b>于是在2001年3月，美国当时的老大小布什毫不留情的掀翻桌子。</b>恰巧那个时代新能源产业也并不发达，有些国家觉得用新能源太贵了，所以都拖着不签字，于是<b>各个参与国都打起了自己的小算盘，更别提去制约石油美元了。</b>历史总是惊人的相似，而不同的只是细节。</p>
 <p data-pid="_mFyNvMs">可是欧洲他们在碳排放体系上已经是下了血本，特别是在环境宣传上，那都是<b>国家战略级别的投入</b>，你别以为他们光是扶持了一个环保少女，这些年欧洲在环保问题上的子弹打的那是数都数不过来，要知道BBC一大业务就是去各国“造”纪录片（不拍纪录片），你说这好这好不容易把环保的理念推向了世界，<b>那是说放弃就能放弃吗？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NfK6dcu6">显然不能，所以在2009年大伙又在哥本哈根开了一次会。会议的主题是京都议定书虽然签了，但效果还不理想，这个会议虽然细化了很多细节，但是大家还是吵得不可开交。举个例子，当时<b>欧美在其他国家没有参与的情况下，就理所当然给各国分配了碳排放指标，</b>他们拍脑能算出<b>全世界碳排放量不能超过8000亿吨，然后27个发达国家抢走了44%的碳排放权，这些国家当时只有11亿人口，</b>也就是说<b>剩下的56%的碳排放权要让其他国家的55亿人分。</b></p>
 <p data-pid="jK3j0KxZ">连村里刚通网的朋友都知道，<b>从1900年到2005年这105年之间，发达国家的人均排放是发展中国家的7.54倍。</b>现在又要抢走几乎一半的蛋糕，<b>这公平吗？</b>拿脚趾头想都不公平，但是当时却出现了很奇怪的现象，很多环保主义者又站出来说：“因为欧美率先提出的概念，所以要奖励他们多一些的指标”</p>
 <p data-pid="9SuWnkH0">丁仲礼院士认为政府间气候变化专门委员会（IPCC）提出的<b>“减排方案”</b>实际上是<b>“减排话语下的陷阱”，</b>这为发达国家设计了比发展中国家多数倍的未来人均排放权，<b>其结果是要限制发展中国家的经济增长，加大富国与贫国的差距，</b>如果真的这样，中国从2020年后<b>每年都得花1万亿去购买二氧化碳的排放权。</b></p>
 <p data-pid="ouemL6MC">而为力争排放权，<b>丁院士提出从1990年到2050年，中国的人均排放量坚决不超过发达国家同期水平的80%的方案。</b>不管你怎么减排，我都要比你少，并且我一定要做到。你发达国家已经把所有的基础设施建完了，中国很多还没有建，那在这样的发展阶段背景下，<b>中国提出这样的方案，让全世界看到，中国在应对气候变化上的雄心壮志。</b></p>
 <p data-pid="5icEMS47">所以说年轻人啊，理性追星就好了，大国崛起关键时候还是要靠这些真正的国士们，<b>是他们打破了西方国家对碳排放的话语权，是他们以人均历史排放为基础，为中国争取了更多的碳排放权。</b>如果没有这些人的努力，一旦被欧美那群人占到了道德的制高点，指不定会各种圣母台词恶心人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cgvig9ud">哥本哈根的会议上各国虽然吵的不可开交，<b>但温度上升的议题还是得到了大家的重视，</b>科学家们也表示如果继续让温度上升，格林兰岛等地的冰盖就会融化，冰盖融化了海平面就会上升，海平面一上升很多沿海地区可就去见亚特兰蒂斯了。</p>
 <p data-pid="VVN8F9Ib">随着时间的推移，新能源产业也取得了重大的突破，于是大家似乎达成了一种共识，这个共识就是<b>在未来一定要碳达峰，从而稳住温度的上升。</b></p>
 <p data-pid="hNlZOhBK">于是到了2016年近200个国家签订了防止温度持续上升的协议，其实<b>最终的目的就是要让地球上的碳中和。</b>这就是著名的<b>巴黎气候变化协定，</b>既然协定都签了，各国的工厂排放的时候就开始收敛点了。各国排放一减少，美国那边又来戏了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9gZRJxK0">之前说过想要减少碳排放只有两个选择，<b>一是用新能源，二是少用化石能源。</b>无论是用新能源还是少用化石能源，<b>这最受损失的都是美国</b>，人家就指望石油美元来割韭菜，你这不是要他命吗？所以为了不让自己的石油美元被动摇，<b>在2017年美国又骂骂咧咧地退出了直播间，但这无疑对我们来说是一个巨大的利好。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B8dAzrYX">当然有朋友可能会好奇，</p>
 <p data-pid="cinl1q3z"><b>如果碳排放减少，工厂的产能一定会减少，这难道不是变相的限制我们发展吗？</b></p>
 <p data-pid="h-iXJ_rJ">要说的是这确实是限制了有些产业的发展，但<b>限制的大多是传统能源，</b>比如那些以煤石油为核心的产业，而且早在<b>十一五纲要规划中</b>，我们就已经<b>提出了节能减排的计划</b>，说白了就是要<b>淘汰那些落后且高污染高能耗的产业，</b>并且在<b>2007年也发布了中华人民共和国节约能源法</b>，同年也实施了可再生能源发展中长期规划，其实中国<b>早就扶持了大批以太阳能、风能、水能为核心的新能源产业，</b>比如新能源汽车比亚迪，比如太阳能隆基股份、敦煌光伏。再比如风电的龙头金风科技，海上风电的龙头中天科技。它们都是十几年如一日在新能源领域上深耕细作的典范。</p>
 <p data-pid="YS3yLetR">因此2016年我们<b>并不是以弱者姿态加入巴黎协定</b>，反之还有<b>很大优势</b>，而这便能让我们突出重围。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pr7sKxGX"><b>什么优势？</b></p>
 <p data-pid="enrgC8Ek">这就要提到能源安全的概念了。从经济战略来讲，碳排放权的目的就是为了制约石油美元，而我们加入巴黎协定其实也是<b>想改变目前自己的能源结构</b>，要知道2020年我们<b>原油70%以上依赖进口天然气</b>，40%以上也得买别人的能源卡脖子，可比芯片卡脖子更严重，如果无法摆脱能源卡脖子，那永远都得看别人的眼色，所以<b>走新能源的路线是迫在眉睫。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jch9kNia">幸运的是我们恰恰<b>在新能源体系中拥有巨大的竞争优势</b>，就拿2015年麦肯锡的报告来说中国光伏和风能行业简直是吊打欧美，特别是在光伏领域，<b>2020年全球前20的光伏企业，15个是中国的，</b>而且在这个领域我们已经达成从技术到设备<b>全部国产化</b>，换句话说就是<b>光伏这个产业任何人都卡不了我们的脖子。什么是格局，这就是格局。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G700bJOr">而随着技术的推进，近两年光伏的发电价格慢慢的比火电还要便宜了，所以太阳能发电既然是未来的趋势，最关键的是我们现在还解决了曾经的一大难题，那就是<b>弃电率，</b>顾名思义弃电率就是发出来的电用不了，回想当年新能源产业也是非常憋屈的，有些地方日照充足，我们可以用光伏尽情的发电，有些地方风起云涌，我们可以最大限度的用风力发电，可惜的是曾经发的电无法储存，即便是储存了也无法封闭，这就导致浪费了很多电，这些电可都是白花花的能源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uCx1JtMe">但近几年一个黑科技出现在了人们的视野里，它就是中国的<b>储能（中天储能）和特高压技术。</b>举个例子，从西边的塞外经江南一直到宇宙中心曹县有3000多公里，<b>无论用什么方式运输化石能源，运费都是极高。</b>但要是<b>用特高压直接送电，损耗只有1%左右</b>，目前特高压已经上升到了国家战略的高度，在未来它将会让世界形成一张网，我们可以畅想一下这个网一旦结成，是不是就能把多余的电合理的分配到各个角落。</p>
 <p data-pid="CM2uMmm5"><b>中国在特高压技术方面也是世界第一，</b>据估计2030年新能源汽车在中国市场占比有望达到70%，到那时<b>光伏分能负责发电</b>，<b>特高压负责能源分配</b>，而<b>新能源汽车负责储备消耗</b>，这就形成了一套摆脱化石能源迈向新能源的新体系。</p>
 <p data-pid="Jy5G29d8">在这种新体系下，不但可以倒逼低端产业升级，最关键的是可以向更高级的科技进阶。比如随时随地的虚拟现实，比如随处可见的太阳能无人机，而这些应用又会推进智慧城市、万物互联、云计算、无人驾驶等技术的进步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y478vamr"><b>某些人还想着怎么用石油美元去割韭菜时，另一批人早就开始思考怎么进入新的资源化，迈着踏入电气时代的步伐。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FcY2yAnS"><b>2020年9月22日，中国在75届联合国大会上宣布，2030年前实现碳达峰，2060年前实现碳中和，</b>换句话说就是2030年之前我们的温室气体排放将达到峰值，30年后我们会实现温室气体的近零排放。</p>
 <p data-pid="3MlKcJkG">值得一提的是在中国宣布2060年实现碳中和后，美国开始慌了，光是欧洲那批人自己玩是掀不起啥大浪的。但现在如果中国加入欧亚，很可能会形成一个经济共同体，如果欧亚形成了经济共同体，那么很多产业都将被整合在一起，到那个时候等待它的结果只能是被孤立。</p>
 <p data-pid="fjmGfUFq"><b>这个时候的美国就陷入了电车难题，</b>如果它不加入碳中和，就逆了世界的意志会被排斥在群外，如果他加入了碳中和，他的石油美元就会被削弱。<b>两害取其轻，被迫无奈，还是选择顺应潮流，</b>于是在<b>2021年美国又义正辞严重返了巴黎协定。</b>曾经的他可以仗着石油美元挟石油以令各国，但<b>在未来新能源的赛道上，可就不再是他一人说的算了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u28tbqws">从历史的长河来看，中国的崛起不是建立在侵略、殖民、掠夺上的，而是<b>我们用一个个5年计划建设着这片土地，我们用一次次探索走出了中国特色社会主义经济。</b></p>
 <p data-pid="b4_zbIzt">从1978年的改革开放，2001年的加入世贸，08年的奥运会到15年的巴黎协定，无疑都涌现出了中华民族复兴的决心，特别是在2020年承诺实现碳中和后，<b>这不单单只是为了解决环境问题，也是为了完成我们的科技升级，从而形成时代的红利。</b></p>
 <p data-pid="z8lqZwkC">所以说碳中和代表了旧能源与新能源的博弈，是旧世界与新世界的交替，<b>一场百年未有之大变局正无形的展开，而那条沉睡的巨龙已经缓缓的震开了眼睛。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bq1lHOjO"><b>最后两句话，一定要看完：</b></p>
 <p data-pid="tAN8EZts">赠人一赞，手留余香。</p>
 <p data-pid="B7KDN63V">如果我的回答对你有帮助，你的点赞就是对我最大的鼓励。</p>
 <p data-pid="rgQpCPzl">我获得了你的鼓励也会写出更好的内容来回馈给你。</p>
</body>