# 一个父亲每月要赚多少钱，才能撑起一个家？
- 点赞数：25449
- 更新时间：2018年05月17日10时40分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41899403/answer/393762023
<body>
 <p data-pid="o2B_V0HJ">我是一个爸爸。月收入税后3万多，老婆大概是1万多税后。</p>
 <p data-pid="cjkuaEqE">孩子5岁，说话不行，到现在还说不清楚自己的名字。一句话里主谓宾都说不全。儿童医学中心鉴定智力在1.5-2岁。</p>
 <p data-pid="f4nK5c-o">父母离婚，母亲为钱，父亲为己。</p>
 <p data-pid="IrRa3CTz">爷爷奶奶抚养我长大，现年事已高，一摊一残。</p>
 <p data-pid="H9VMRrmV">房贷每月1万多，小孩每月幼儿园语训+体训2万6。</p>
 <p data-pid="HkvESgmP">烦恼是多的。</p>
 <p data-pid="qJfUWNcw">家里气氛压抑，孩子是导火索，岳母带娃上下课回来就倾诉压力；孩子智力有缺陷，语言障碍，沟通困难。</p>
 <p data-pid="8022COG7">岳父前几年心脏手术基本丧失劳动力。</p>
 <p data-pid="w-U6Rgfv">父亲嗜酒多年一身疾病屡教不改，醉倒在老家各处酒店，送进无数次医院。生活习惯懒惰自私，性格乖张暴躁。</p>
 <p data-pid="flnJvs2K">奶奶辛苦操劳一辈子，现在也算是灯枯油尽了；爷爷好在还能稍微动动，但是老年痴呆和瘫痪基本无差别。</p>
 <p data-pid="4E1Zq7DX">所有收入，除了日常生存，小孩使用，房贷所剩无几。</p>
 <p data-pid="ztrdHGcO">如果家里有点事儿，基本是卖房子才能解决了。</p>
 <p data-pid="5WUsXLLN">公司部门老板自私狡诈，出事全是下面人的，稍有不同意见就是打击报复。累死了不少人受不了走了。</p>
 <p data-pid="9yqPtvUw">我最近接了一个offer，虽然不是很好的公司但是工资多出来一点了，可以让老婆不上班照顾孩子了。毫不犹豫地就接了。</p>
 <p data-pid="1dCcva4p">一个爸爸挣多少钱，取决于这个大家庭有多少负担。</p>
 <p data-pid="Qbkr8WO5">如果我小孩还是那样，恐怕是要有3000万才能保住他下半生衣食无忧。我们死也能放心了。</p>
 <p data-pid="IGg93L4e">现在是拿命换钱，不是入职体检我都不做体检的。看了没用，只会糟心。</p>
 <br>
 <p data-pid="vO-716PI">日子混的过去，总归还有孩子要照顾，再累也只能忍了，也只能认了。</p>
 <br>
 <p data-pid="oWPTcuzH">Of course it’s hard. It’s supposed to be hard.</p>
 <p data-pid="FWaZLUIS">If it isn’t hard, everyone could do it.</p>
 <p data-pid="EVONxmgr">Hard is what makes it great and beautiful.</p>
 <p data-pid="5J6Kx9Zb">与各位共勉。</p>
</body>