# 一个父亲每月要赚多少钱，才能撑起一个家？
- 点赞数：7911
- 更新时间：2016年09月06日17时19分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41899403/answer/93240699
<body>
 <p data-pid="l4u-y6WH"><b>在开头先为各位挂上我现在有多惨，以便让诸位开心一下：</b></p>
 <p data-pid="dpXpkO28"><b>1、孩子他爸不能和我进行良好的感情沟通；</b></p>
 <p data-pid="1M8SzRNJ"><b>2、他不能正常的教育孩子；</b></p>
 <p data-pid="_uHrauhv"><b>3、已经没有正常的收入，一个月1000元基本工资；</b></p>
 <p data-pid="svytBaq3"><b>4、没有夫妻生活。<br></b></p>
 <p data-pid="vAKkfr6W">我老公下岗了，</p>
 <p data-pid="c6yA5jH5">下岗是因为行业不太景气，</p>
 <p data-pid="bVFYTOsk">他学的专业有些冷僻再就业困难。</p>
 <p data-pid="xQlJqIiR">他也不是完全下岗，属于待岗状态。</p>
 <p data-pid="FFhRiukH">他们原来的那个部分整个停工了。</p>
 <p data-pid="BJd92bYK">在家待着不工作。</p>
 <p data-pid="A3Y7m9Yy">我也试图帮他找过工作。</p>
 <p data-pid="JR2XSMJ5">那时候家里亲戚推荐他去交警队当协警，虽然辛苦好歹是个工作。他不肯去。</p>
 <p data-pid="hOB-qBwS">下岗是去年的事儿。</p>
 <p data-pid="XqJu__Pr">可抑郁症已经伴随两年以上甚至更久。</p>
 <p data-pid="TXQ553kh">我一直神经大条，加上独生女，父母宠爱，不太懂的关心和观察。</p>
 <p data-pid="B_wATu-M">他严重以后才发现的。</p>
 <p data-pid="iXATUMBs">他本身不爱说话，跟孩子交流的比较少。</p>
 <p data-pid="Rtupkjfo">他确实得了抑郁症，是在三甲医院确诊过的。</p>
 <p data-pid="VUn3tWJn">治疗费用是不便宜，但是我和他都有医保，不过医保只能解决小部分负担。医院也有亲友帮忙，治疗很有效果。</p>
 <p data-pid="puEha1xm">从确诊以来我们一家人为了治疗抑郁症，</p>
 <p data-pid="P1lSHxCx">很多方法都试过，像跳大神，改风水这种不上串儿的方法也试过。</p>
 <p data-pid="ItAtbneO">不过大家都不同意他去精神卫生中心，就在综合医院治疗。</p>
 <p data-pid="hR50HUr6">我大学期间也学过心理学，处理一些事情绝不会简单粗暴。</p>
 <p data-pid="CSJrOeXb">他一直都很胆小，他家人都这样，他爷爷曾经因为弄丢公社的牛，恐惧而上吊自杀。</p>
 <p data-pid="JDmb1a3z">我公婆到现在都不知道他得抑郁症。农村大部分人都知道神经病，不知道抑郁症。</p>
 <p data-pid="fmqQtXXs"><b>在农村神经病是很受歧视的，我不可能对他家人解释他的病，那样只会给自己带来无穷麻烦。<br>
   我和我爸爸也设想过，如果就此和他离婚，他可能得回老家，回老家就意味着得不到好的治疗，<br>
   很有可能……</b></p>
 <p data-pid="ViSihEC2"><b>他现在待着家也会打理些家务，每次陪儿子看猫和老鼠的时候都很开心。<br>
   （我有时候也想，如果离婚，就没有这样一个男人陪我儿子认认真真的看猫和老鼠了）<br>
   我个人觉得他生病我这个做老婆的也难辞其咎。<br>
   毕竟家不是一个人的。<br>
   如果他生病我就离婚也太说不过去。</b></p>
 <p data-pid="hiKREnVf"><b>我不打算和他离婚，他现在过得不好，我有些不忍。<br><br>
   再说，离婚以后也并不意味着我会过得比现在好。<br>
   现实就是这么残酷。</b></p>
 <p data-pid="PMj65QHy">尤其是对女性。三十岁拖油瓶你还想找真爱，那人家大龄剩女还活不活。</p>
 <p data-pid="3luGOjnG">按照中国现实的情况，除非有特殊目的，</p>
 <p data-pid="EULXs_Mh">或者是特殊感情（如青梅竹马），</p>
 <p data-pid="65kgBoZo">哪个男人会把时间经历和钱财浪费在一个三十岁以上带着儿子的女人身上。</p>
 <p data-pid="aSscPa8x">生活不是韩剧。</p>
 <p data-pid="m1Qe7HMD">更不是tvb大剧。</p>
 <p data-pid="CLL8Y_FW">我们也不是王菲，梁洛施。</p>
 <p data-pid="4_cy3Bej">这场婚姻是我选择的。当然当初选择也是出于我自己的一些考虑。</p>
 <p data-pid="KL8XrV53">是好是坏我都得承担。</p>
 <p data-pid="0m_hcbwP">有人问我当初怎么不选择好。</p>
 <p data-pid="CK0XnToa">那我问你，你自己当初的事情，当初的选择，当初的想法，你现在依然觉得十分正确吗?</p>
 <p data-pid="WpmgwgTX">许多人还不是张爱玲说的:吃了一个如果，就再剥一个如果。</p>
 <p data-pid="Jd4LxiFI"><b>我不想装自己多么高尚。<br>
   我不会离婚是因为离婚给我的人生不会带来转机，反而会给家人背上思想包袱。<br>
   我</b>也曾喜欢幻想。</p>
 <p data-pid="1KfG-hX7">不过我现在必须现实。</p>
 <p data-pid="IB_NtAaH">我从来就没想过依靠男人。</p>
 <p data-pid="fvXMrnYg">在我老公还没有下岗的时候，他的许多收入都拿拿回老家去了。</p>
 <p data-pid="9p3ZJpAz">那我能怎么办？</p>
 <p data-pid="vwbYlqb8">离婚?离了婚会有一个好男人等我，please kidding me.</p>
 <p data-pid="HK3uXt-p">那时候我妈和我外爷家的人力主我离婚。</p>
 <p data-pid="LgnLQryQ">我爸爸一句话把她们堵住了:</p>
 <p data-pid="bsqwgcLa">离婚可以，你们谁劝她离婚谁给她找个更好的，</p>
 <p data-pid="5z8UgVdx">还得对她儿子也好。</p>
 <p data-pid="9qn6lv2Z">于是大家都闭嘴。</p>
 <p data-pid="-u1MSJ2n">他下岗前后我的生活没有大的变化。</p>
 <p data-pid="olBILTH4">只是生病对我有一定的影响。</p>
 <br>
 <p data-pid="a8d5juf8">现在家里就我一个人挣钱</p>
 <p data-pid="kKdA-Nr0">我父母明贴暗补</p>
 <p data-pid="hNOcoWMI">还好有他们老两口</p>
 <p data-pid="X8EH9b8j">还好有个稳定的工作。</p>
 <p data-pid="htzHYTet">还好我儿子学会照顾他爸爸了。</p>
 <p data-pid="IkbTrif_">每天我儿子（4岁），都会问爸爸你吃饱了吗？</p>
 <p data-pid="kdkSOjXA">爸爸你不要玩手机了，去和我踢一会儿球吧。</p>
 <p data-pid="0iQyc2JT">……他这么小小只就已经意识到他爸爸是这个家里的弱势群体了。</p>
 <br>
 <p data-pid="fX4O5Wpx">其实我从内心深处从来没有嫌弃我老公，</p>
 <p data-pid="QZotbAkW">结婚以后真正让我生气和嫌弃的是他那些贪得无厌的老家人，包括他弟弟妹妹。</p>
 <p data-pid="5kicfd-y">看到评论有许多人指责他，我觉得有失公允。</p>
 <p data-pid="FShdaU_k">我在评论中解释过，</p>
 <p data-pid="su1MQA08">他的病和那些老家人是有关系的。</p>
 <p data-pid="vM5jTfCq">前年开始他经常为了老家人的事情晚上失眠。</p>
 <p data-pid="Pqd765Ix">那时候他二舅在我们这里被拘留了，</p>
 <p data-pid="1zYCOGbJ">他央求我帮他解决，</p>
 <p data-pid="HDeIZpPk">因为已经不是第一次了，</p>
 <p data-pid="Fv34WJz6">我就和他大吵，</p>
 <p data-pid="WV35mprl">他伤心的哭了一晚。</p>
 <br>
 <p data-pid="vLFOJKgI">我不能抱怨吗？</p>
 <p data-pid="Oy-SPgfT">我当然得抱怨。</p>
 <p data-pid="bkRplal6">我为啥在这儿说这些事吗？</p>
 <p data-pid="ChQC_I7L">因为一是你们都不认识我。</p>
 <p data-pid="JrODCRRZ">（熟人之间不都是要装幸福吗?其实我不明白为什么有人要来装幸福。我没有觉得自己不幸，但我觉得有一些装幸福的人是不幸的）</p>
 <p data-pid="AdLS4fpN">二是有许多人是善意的。</p>
 <p data-pid="UFveRG3p">至于充满恶意的那些人，我希望你们过得比我好。</p>
 <p data-pid="Su1WY3We">我是想骗赞吗？当然 不是。我是有几个百赞匿名回答的。这次不匿名，因为一开始就不想匿。</p>
 <p data-pid="zmmjpAKA">很抱歉，我这里没有什么秀恩爱，没有什么创业成功，也没有什么不离不弃奔向未来，只有对现实的描述。</p>
 <br>
 <p data-pid="CbIOjtBF">人生不能想，一想泪两行……</p>
 <br>
 <p data-pid="oJLoU4jO"><b>即便你的男人挣不到钱，即便他生病了，日子还得过</b></p>
 <p data-pid="mfd-a5HP"><b>……</b>想想看婚姻中有多少感情就是被这些鸡毛蒜皮給消磨殆尽的。</p>
 <p data-pid="zWujBLKd">如果只有我们两个，那是一个凄美的爱情故事。</p>
 <p data-pid="VrW11yvH">我周围还有一堆人，家人,同事，亲友八竿子打不着的亲戚们。</p>
 <p data-pid="y9f7VOpo">有多少是想帮我们，又有多少是想看笑话。</p>
 <p data-pid="Cgz3UeU2">路遥说:亲戚关系是庸俗的，我是深有体会啊。</p>
 <p data-pid="YFNGJKjM">世态炎凉尽在生活本身。</p>
 <br>
 <p data-pid="iv4-30xd">我就是讲个笑话。</p>
 <p data-pid="3Gy-CTMo">姑妄听之。</p>
 <p data-pid="Jzts2cfd">********************</p>
 <p data-pid="68OnNwH4">关于爱情和婚姻我很想讲一则佛教寓言。</p>
 <p data-pid="v91rW0PV">曾经有一个鼓手他有一面很棒的鼓，叫阿能珂鼓。</p>
 <p data-pid="PTAyGh_A">这面鼓做工精致，声音清脆，几乎无鼓能及。</p>
 <p data-pid="xFY3-KBj">在工作了很久之后，这面鼓终于被敲破了。</p>
 <p data-pid="HjYbCTLy">于是鼓手找能工巧匠补好了鼓。</p>
 <p data-pid="tv5gblrd">虽然补得天衣无缝，但是声音完全不及以前好听。</p>
 <p data-pid="6Hak68m1">后来鼓又坏了，又再次修补。</p>
 <p data-pid="X3uLFBSS">反复几十年下来，这著名的阿能珂鼓已经被修补数十次。</p>
 <p data-pid="dJgVKqbu">请问最后这阿能珂鼓，还是最初的那面鼓吗？</p>
 <p data-pid="HaSnbtPG"><b>怎样让爱情历久弥新，<br>
   请问天问大地。</b></p>
 <p data-pid="62cT8RX8"><b>顺手补上曹雪芹先生的诗一首</b></p>
 <p data-pid="3BIuqAq4"><b>竹夫人</b></p>
 <p data-pid="5hdaPV59"><b>有眼无珠腹内空</b></p>
 <p data-pid="AqbXRjPd"><b>荷花出水喜相逢</b></p>
 <p data-pid="vEpSqi1J"><b>梧桐叶落分离别</b></p>
 <p data-pid="_YFXtlYX"><b>恩爱夫妻不到冬<br></b>说句挨喷的话。</p>
 <p data-pid="n6bWq21H">我不想有人奋不顾身的跟我讨论爱情。</p>
 <p data-pid="F3OtdEgy">爱情是我颓败生活中的英雄梦想。</p>
 <p data-pid="2EDBFt87">但是，现实中我依旧选择婚姻和责任。</p>
 <p data-pid="DO0ZuSad">抱歉又要戳破一些人的梦想了。</p>
 <p data-pid="gQBfdUNd">爱情在生活这条平静奔腾的大河中只是一座海市蜃楼。</p>
 <p data-pid="qFwbwG8O">不是许多文艺青年都喜欢说:相濡以沫不如相忘于江湖。</p>
 <p data-pid="m38X68cx">如果我和我老公现在有了江湖，那我们一定相忘。</p>
 <p data-pid="WlQ_LV8P">但是现在深陷泥淖，只好相濡以沫。</p>
 <p data-pid="Vb7ovLgR">我想离婚，但我不会离婚。</p>
 <p data-pid="DsTQlAUe">这和爱情没有任何关系。爱情是剩女的鸦片，白富美的糖，不属于我这样的人。</p>
 <br>
 <p data-pid="pNz_LLJe">各位，江山如此多娇，本宫养得起老公孩子。</p>
 <p data-pid="_HnNBJLL">别搞得我成了众筹女神，</p>
 <p data-pid="Mb0h-WzM">这样我很不开心</p>
 <p data-pid="fNp4ggcp">作为警察的女儿。</p>
 <p data-pid="jDh5tSPJ">我觉得各位好善良。</p>
 <p data-pid="6k5UyD_i">不要相信陌生网友的众筹。</p>
 <p data-pid="bNpL_y9j"><b>知乎险恶，必须匿名</b></p>
 <p data-pid="YIWPT9sO"><b>********************************************</b></p>
 <p data-pid="8pJv-_LH"><b>9月更，</b></p>
 <p data-pid="iYmvZwSz"><b>最近老公找到一个新工作，</b></p>
 <p data-pid="dF31JGdc"><b>总算不用我养了。</b></p>
 <p data-pid="ck61dZuA"><b>学工科的男人就好在，</b></p>
 <p data-pid="cq8LsZtY"><b>能快速找到工作。</b></p>
 <p data-pid="cHsBlRtU"><b>虽然他的工资多半给老家人了，</b></p>
 <p data-pid="jeYKp_i6"><b>而且之前给他舅舅做农村私人贷款的担保被骗了十多万，</b></p>
 <p data-pid="2YQPrOQx"><b>但是希望他工作顺利不用我们家养了。</b></p>
</body>