# 如何评价电影《小丑》（2019）?
- 点赞数：7691
- 更新时间：2020年01月19日11时13分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343785176/answer/898898248
<body>
 <p data-pid="8GfHCbpD">作为社会主义接班人的我，实在觉得这电影很一般。</p>
 <p data-pid="dyqCtqWo">我觉得主持人说得太好了：</p>
 <p data-pid="3Bh7T-j8"><b>「你只是在自怜自艾。」</b></p>
 <hr>
 <h2>其一，小丑没有很惨啊，甚至有点自作自受的味道。</h2>
 <p data-pid="VCyneH71"><b>1. 首先是开局被青少年欺负+被老板苛责事件</b>，被欺负不是小丑的问题，但被老板苛责确实是小丑自身没做好。</p>
 <p data-pid="YAHcPWjL">小丑被抢之后一没有回去跟店家说明招牌毁了，二没有跟自己老板说明（反而问老板：你没听说吗？），你让店家和老板怎么看？就像你叫了一份外卖，你快饿死了外卖也一直没来，于是你打电话到店家投诉，店家也不知道外卖员去哪里了——</p>
 <p data-pid="Je3rvNPK">小丑就是带着你的外卖（招牌）莫名其妙失踪的外卖员。</p>
 <p data-pid="-tddbUx4">我相信你是个好人，但你原谅他的前提是你得知道发生了什么吧？</p>
 <p data-pid="yk-RqIIO">这就上升为一个社会问题吗？放在哪个社会，这服务水平给个一星都不过分。</p>
 <p data-pid="fynPa3Qo">更直接的说，如果小丑被抢后，和店家/老板都说明情况，而店家/老板都选择继续苛责，那才是社会问题。</p>
 <p data-pid="deT38Xbe"><b>2. 然后是幼儿医院掉枪事件。</b>这个真是小丑自己的锅，背得死死的，抠都抠不下来。您真的没事带枪上幼儿医院干嘛啊？怕被小孩子跳起来敲碎膝盖吗？</p>
 <p data-pid="8g9VNnDL"><b>3. 讲相声失败事件。</b>那您的笑话是真不好笑，就要怪观众怪社会吗？咱买票是想图个开心儿，不高兴了还不准我上豆瓣给个差评了？</p>
 <p data-pid="KrLpFFwA"><b>4. 枪击事件。</b>大爷您有枪就早些亮出来吧，唬两句人家小流氓早就撤了，非得挨顿打，冷不丁掏出来就杀人您这是不是太跳跃了？不说警告三次再开枪，起码也装一装，搁您这儿就玩起了出鞘必见血的路数，太过分了吧。</p>
 <p data-pid="wCxMZUEr"><b>5. 其他事情可以跳过了，因为是非对错已经足够明显了。</b>只要大家别代入主角小丑视角，想想自己也就是个普通人，属于咋们的剧情其实是：某天回家家里出现一个妄想症凶徒，结果死了；虽然于心有愧但也真是想关心一下前同事，结果死了；做一个节目主持发觉嘉宾是疑犯，结果死了；开车押送一个犯人，结果死了……</p>
 <p data-pid="-5X7ZDgP"><b>我们不是主角，而是他们。</b></p>
 <hr>
 <h2>其二，</h2>
 <p data-pid="7XfevoE-">抛开小丑这种高危精神病患者是不是该拖去电一电会比较好的问题，电影中的 主要矛盾/解决方式 根本说不上深度，反而是有点幼稚的。</p>
 <p data-pid="hD76IjpI">具体比如贫富差距、不为底层人民着想、大家族大财阀把控政治命脉……这其实是什么？这是资本主义把人变成鬼啊。所以，</p>
 <h2>哥谭市需要的是暴动吗？哥谭市需要的是社会主义。</h2>
 <p></p>
</body>