# 什么时候意识到应该分手了？
- 点赞数：5615
- 更新时间：2024年03月19日16时40分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412551827/answer/2640912498
<body>
 <blockquote>
  大学四年，男友一个月生活费 1500，我 5000。
  <br>
   后来他妈妈知道了我的生活费，就把他的生活费从 1500 缩水到了 500。
  <br>
   出去吃饭是我买单，他的衣服鞋子是我买单，甚至他摆得阔请舍友吃饭都是我买单。
  <br>
   后来结婚当天，他接亲故意迟到。
  <br>
   他妈妈打电话来，威胁我家再出一个婚房给男友弟弟，否则就不来接亲。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>在婚床上等了 2 个小时后，我拿起手机看了一眼，原来定好的 7:18 进门，现在已经 7 点半了。</p>
 <p>门外还没有一点动静。</p>
 <p>陈辉已经迟到了。</p>
 <p>我心里急得要命，手心微微出汗。</p>
 <p>周围的亲戚朋友都在窃窃私语。</p>
 <p>摄像师跟一边的助理悄声道：「真有意思，头一回上门录像碰上迟到的新郎官。」</p>
 <p>「路上不会出什么事儿吧？」我姨小心地瞥了我一眼。</p>
 <p>旁边的二舅赶紧捅了一下她：</p>
 <p>「说什么呢！」</p>
 <p>我妈面色焦急，挤过人群趴在我耳边小声道：</p>
 <p>「陈辉怎么回事啊？用不用打个电话问问，别真是路上出事儿了！」</p>
 <p>我心下一沉，也顾不得规矩了，掀起盖头摸出手机打给了陈辉。</p>
 <p>电话响了几声很快接通了。</p>
 <p>我着急道：「出什么事了？怎么还没来？」</p>
 <p>然而接电话的并不是陈辉，而是陈辉他妈。</p>
 <p>她妈答非所问道：「小秦啊，这个八万八的彩礼你今天能不能带回来？」</p>
 <p>我一愣，不知道他妈为什么突然提起这个，只能耐心解释道：「妈，咱这儿的规矩彩礼是不带回去的！」</p>
 <p>「不过这钱我肯定不留在家里，都存在我跟陈辉这以后过日子用，您放心吧！」</p>
 <p>他妈笑了一声，声音尖利：</p>
 <p>「小秦啊，你看你现在都怀孕了，你们小年轻的大手大脚也不会存钱，你把钱带回来，妈给你们存着，到时候当做孩子的教育金。」</p>
 <p>我恍然大悟，感情这一家子就等我这个电话呢。</p>
 <p>怪不得之前为了彩礼闹了一个多月突然松口了，合着是等着结婚这天再拿捏我。</p>
 <p>我抬头扫了一眼房间里的人，大家都静悄悄地瞅着我，听着我的电话。</p>
 <p>我不想把自己的婚礼搞得太难堪，硬着头皮道：</p>
 <p>「妈，这件事咱们再商量，您先让陈辉来接亲，这边亲戚摄像都等着呢，已经过了订好的时候了。」</p>
 <p>陈辉他妈却还不松口：「你们年轻人不懂事，最好还是要多听长辈的，我还能害你们吗？」</p>
 <p>我抬头看了一眼我妈。</p>
 <p>她满脸担忧，双手揪在一起盯着我，朝我做口型：「怎么样了？」</p>
 <p>我咬了咬嘴唇。</p>
 <p>酒店已经定好了，请帖也都发出去了，亲戚朋友同事估计也都在路上了。</p>
 <p>今天要是出什么事儿，丢的不只是我的脸，还是我爸妈的脸。</p>
 <p>我攥紧了拳头，深吸一口气。</p>
 <p>「行，妈，就按您说的办，这八万八我今天带回去。」</p>
 <p>我以为这事儿就这么结束了，但我没想到我这边刚退了一步，他妈居然又开口道：</p>
 <p>「这才是妈的好儿媳。」</p>
 <p>「对了，还有个事，你也知道辉子他弟也谈女朋友了，那小姑娘爸爸是个领导，也算配得上我们家刚子。」</p>
 <p>我急得要命，感觉汗已经冲花了头上的妆，不知道他妈这时候说这些有的没得干什么，只能耐着性子听着。</p>
 <p>陈辉他妈用一种命令的语气道：「这小姑娘我看着还行，不过吧人家要求刚子得有婚房。」</p>
 <p>我心里一个咯噔，不由自主地提高了音量：</p>
 <p>「那您是什么意思呢？把我和陈辉的婚房给他弟弟？！」</p>
 <p>「那怎么能呢？」</p>
 <p>陈辉他妈呵呵一笑：「妈听辉子说，前几年你家不是给你在城里买了套房子吗？在什么……碧水亭？也有个百十来平吧？」</p>
 <p>「你们现在也不去住，就给他弟做婚房吧，一百出头是小了点，不过我们家也不嫌弃，先凑合一下吧，等以后他们再换大的。」</p>
 <p>我简直被他妈这套说辞惊呆了，一时间居然不知道该说什么。</p>
 <p>半晌后，我指甲深深嵌进手心，强压怒火道：「妈，您把电话给陈辉。」</p>
 <p>我要看看，这到底是他妈一个人的意思，还是他们一家的意思。</p>
 <p>如果陈辉也这么觉得，那这个婚不结也罢。</p>
 <p>陈辉他妈胸有成竹地冷哼一声，过了一会儿电话那头传来陈辉的声音：「媛媛……」</p>
 <p>我闭了闭眼，勉强压抑着怒气小声道：「陈辉，你妈到底什么意思？是不是我今天不把房子给你弟，咱们就不结婚了？」</p>
 <p>「你也是这个意思？！」</p>
 <p>我以为陈辉会向着我，毕竟从各方面条件来说，我都比他强太多了。</p>
 <p>我 985，他普通一本。</p>
 <p>我身高 172，之前是学校模特队的，他也 172，我穿平底鞋都显得比他高。</p>
 <p>更不用说我是城市独生女，家里房产好几套，父母都有正式工作，而他家是农村的，父母连社保都没有。</p>
 <p>从定下要结婚他妈就开始出幺蛾子，一会儿十五万彩礼太多了，要对半砍，只能给八万八。</p>
 <p>一会儿家里没钱出首付，婚房得用我们家的。</p>
 <p>一会儿手头没钱，酒席婚宴都得我家出钱。</p>
 <p>为了能跟陈辉在一起，这些我都忍了，甚至还求着反对的我爸妈不得不低了头。</p>
 <p>我以为他是感激我的、理解我的。</p>
 <p>可却没想到我一次一次地让步，换来的是得寸进尺。</p>
 <p>陈辉沉默了一会儿，嗫嚅道：</p>
 <p>「媛媛，我就这么一个弟弟，刚子是老陈家的根儿啊……我哪能自己结婚，看着我弟弟打光棍儿……」</p>
 <p>「你家房子那么多，以后结婚了咱们就都是一家人了，咱们做哥哥嫂子的应该帮衬一下我弟啊。」</p>
 <p>我终于忍不住，也顾不得身边亲戚的眼光，冲电话喊道：</p>
 <p>「陈辉，你他妈疯了吧，那房子是我爸妈买的，跟你们家有什么关系？！」</p>
 <p>「我和你结婚得出婚房，还得给你弟弟出婚房？！」</p>
 <p>此话一出，屋里瞬间安静了。</p>
 <p>所有的亲戚都齐刷刷地看了过来，我妈面色煞白，身子晃了晃。</p>
 <p>陈辉愣了一下，声音比我更大的吼道：「秦媛，你们家出房子怎么了，有钱了不起吗？！」</p>
 <p>「我就知道你家自始至终都没瞧得起我！」</p>
 <p>我气得浑身直哆嗦，却又他妈在旁边喊道：</p>
 <p>「辉子，不用惯着她，有孩子绑着她，咱怕啥？」</p>
 <p>「秦媛，我告诉你，你今儿不答应，我们辉子就不去！我倒要看看你挺着个大肚子，你爹妈丢不丢得起这个人！」</p>
 <p>听到这里，我终于再也压抑不住心中喷涌的怒火，我攥着手机的骨结生疼，一字一顿道：</p>
 <p>「陈辉，你别后悔。」</p>
 <p>「我后悔？我跟你说秦媛，你现在都有孩子了，除了我谁还能要你？你还以为你是小姑娘呢？」</p>
 <p>「闹大了我看你怕不怕！」</p>
 <p>我胡乱擦掉眼角的泪，不再多说，猛地挂断了电话。</p>
 <p>我妈凑过来，眉头紧锁：「是不是陈辉他妈……又出啥幺蛾子了？」</p>
 <p>我带着哭腔道：「他妈说了，让我把彩礼带回去，还要把房子过户给他弟弟，不然就不结婚了！」</p>
 <p>我妈脸色登时惨白一片，随即又涨得通红！</p>
 <p>她眼里怒气抑制不住的喷涌而出，嘴唇气得哆嗦起来：</p>
 <p>「不办就不办！」</p>
 <p>「咱们家都赔钱嫁姑娘了，他家还……还这么不要脸！」</p>
 <p>我用尽全力把眼泪逼了回去，拿起手机给酒店打了电话：「不好意思，我们婚礼不办了。」</p>
 <p>酒店工作人员先是愣了一下，估计是没想到都要开场了突然不办了，他有些为难道：</p>
 <p>「秦小姐，您这样我们很难办啊，都这个时候了，您的钱我们没办法退啊。」</p>
 <p>我强撑着情绪道：「没事儿，不能退就算了。」</p>
 <p>都这样了，也不差这几万块钱了。</p>
 <p>这个婚我基本上等于自己娶自己，我没要三金、没要钻戒，手上戴着的还是陈辉花了几百块钱买回来的莫桑钻。</p>
 <p>我没要房没要车，只要了为了充面子的八万八彩礼。</p>
 <p>然而我家付出的，又何止十八万八。</p>
 <p>我为了感情退步，他们却蹬鼻子上脸，全家人都试图趴在我身上吸血。</p>
 <p>现在更是让我把我父母给买的房子给他弟弟。</p>
 <p>我所做的从未求得感谢，因为我把他们当做一家人，不想算计，没想到换来的是步步紧逼和得寸进尺。</p>
 <p>我真的受够了！</p>
 <p>02</p>
 <p>一天得兵荒马乱后，婚礼终于取消了。</p>
 <p>忘了我打了多少个电话，赔了多少不是。</p>
 <p>我们老秦家的面子都在这一天丢干净了。</p>
 <p>晚上我哭着抱着我妈，我妈生我养我，我不但没让她享一天福，上了年纪还要跟着我操心。</p>
 <p>然而我爸妈却没怪我，只是摸着我的头安慰道：</p>
 <p>「也好，要是结婚再出了这档子事儿那真是哭都没地方哭。」</p>
 <p>「不是一家人不进一家门，我们媛的好日子还在后头呢。」</p>
 <p>我以为这事儿就这么结束了，结果第二天一大早，陈辉和他妈居然找上了门。</p>
 <p>他妈重重地砸着门，大嗓门透过门传了进来。</p>
 <p>「秦媛，秦媛！你昨天什么意思？因为几句话，婚礼就不办了？你让我们老陈家面子往哪里搁？」</p>
 <p>「亲戚都来了，酒席给取消了？！秦媛，你给我出来！」</p>
 <p>我们家的老小区隔音很不好，周围的老邻居都认识了几十年，他妈这么一嚷嚷，整栋楼估计都听见了。</p>
 <p>我爸气得把手机一扔，大跨步地去开了门。</p>
 <p>陈辉也没跟我爸打招呼，皱眉朝我道：</p>
 <p>「秦媛，你也真是的，我妈也没有提什么过分的要求，何必闹成这样子？」</p>
 <p>我坐在沙发上目瞪口呆。</p>
 <p>真是小刀拉屁股开了眼了，感情他们家觉得这都是我的错啊！</p>
 <p>没给我说话的机会，他妈又接上了：「秦媛，你是不是不知道自己什么处境？跟了我儿子这么多年了，现在又怀上孕了，传出去，谁还要你？」</p>
 <p>「你不赶紧攀着我儿子还作妖，你脑子进水啦？！」</p>
 <p>我已经听到邻居们开门看热闹的动静了，想先去把门关上不要丢人，可是他妈却叉着腰站在门口，故意提高了音量。</p>
 <p>我气得浑身血液直冲头顶，再也忍不住指着他妈鼻子大声道：</p>
 <p>「明明是你们昨天不来接亲！婚车婚房我家出了，酒席我家出了，彩礼我也不要了，现在还来蹬鼻子上脸要房子，你真以为你儿子镶钻了！」</p>
 <p>「我他妈宁愿把孩子打了也不跟你儿子结婚！」</p>
 <p>陈辉他妈气焰更盛：「你装什么逼呢，不就套房子吗，你家有那么多房子给一套怎么了，再说结了婚你家的东西还不都是我们辉子的！」</p>
 <p>陈辉一惊，随即去捂他妈的嘴：「妈！——」</p>
 <p>我恍然大悟！</p>
 <p>怪不得他妈敢这么得寸进尺，原来一直是打着吃绝户的主意。</p>
 <p>找了我这个城市独生女，他们就真觉得以后我家的东西就都是他们的了，提前拿一套房子怎么了。</p>
 <p>我转头看了一眼我爸妈，我妈浑身发抖，脸上青红不定，看着简直要直接厥过去了。</p>
 <p>陈辉他妈还在大放厥词：「我告诉你沈晓燕，你这辈子就是个失败的女人，连个带把儿的都没生出来！」</p>
 <p>她神情自得，似乎对自己生了三个闺女后又生了两个儿子大为骄傲。</p>
 <p>「你们以后有人养老送终、摔盆儿号丧吗？还不是得指望我儿子！」</p>
 <p>我爸妈都是文化人、大学生，哪里见过这么一套泼妇做派，气得嘴唇直哆嗦，指着他妈话都说不出来了。</p>
 <p>我顿时怒从心头起！</p>
 <p>骂我可以，骂我爸妈不行！</p>
 <p>反正我也不打算结婚了，干脆恶向胆边生，上前一脚把陈辉他妈踹了出去！</p>
 <p>「妈的老杂碎，你死了我肯定找人哭丧！」</p>
 <p>他妈万万没想到我敢动她，一屁股坐在地上傻了一会儿后就开始大声哀嚎：</p>
 <p>「打人啦！打人啦，儿媳妇儿打婆婆啦！救命啊——」</p>
 <p>陈辉也拧紧眉头冲上来扬起巴掌：「秦媛，你他妈敢动我妈，我！——」</p>
 <p>他还没说完，我爸就冲过来抄起家里的扫把一把打在他身上：「快滚！不然我就报警告你们寻衅滋事！」</p>
 <p>我妈干脆拿出手机来作势要打 110。</p>
 <p>这下陈辉怕了，他怕闹大了影响他工作。</p>
 <p>平时温文尔雅的我妈这时真忍不住了，「陈辉，你真以为我们家是吃素的！现在什么也不用说了，就当我们家瞎了眼了，赶紧领着你妈滚蛋！」</p>
 <p>「行！」</p>
 <p>「不结就不结，秦媛，你等着！咱们走着瞧。」</p>
 <p>陈辉撂下一句狠话，回头怨毒地看了我一眼。</p>
 <p>他妈还想撒泼打滚，陈辉却怕我家真的报警，三下五除二把他妈扶起来拽走了。</p>
 <p>03</p>
 <p>这天晚上，我躺在床上，心里五味杂陈。</p>
 <p>我不是没有为陈辉付出过。</p>
 <p>但是人都是有底线的，为了爱他，我可以让步，却不可以被一次又一次地践踏底线。</p>
 <p>大学四年，陈辉一个月生活费 500，我一个月 5000。</p>
 <p>我爸妈觉得女孩子要富养，不能心疼钱。</p>
 <p>但是其实一开始他也不是这样的，是后来他知道我的生活费后，他妈就把生活费从 1500 缩水到了 500。</p>
 <p>他只跟我说是家里条件不好，但我很清楚他妈的意思。</p>
 <p>无非是觉得跟我在一起了不花我的钱白不花，占我家的便宜罢了。</p>
 <p>这四年里，他几乎一切需求都是我买单。</p>
 <p>他的衣服鞋、我们出去吃的饭，甚至他摆得阔请舍友吃饭都是我买单。</p>
 <p>一个月五千生活费是不少，但是平摊在两个人身上压根就不够用，在女生爱美的年纪，我没有为自己买一套好的化妆品。</p>
 <p>大学毕业，陈辉告诉我刚入行，同事们都开豪车，这样出去谈业务事半功倍。</p>
 <p>而他的家庭条件仅仅可以买辆二手飞度，所以出去谈业务总是不成，让我给想想办法。</p>
 <p>我当然知道谈成的业务首先是因为能力，而不是一辆好车。</p>
 <p>但是因为爱，我答应了，我以自己需要车为理由跟我爸妈要了一辆 50 多万的宝马，这辆车后来就一直给陈辉开，我自己挤地铁上下班。</p>
 <p>后来他又说他爸妈穷，每天种地很辛苦，买不起房子。</p>
 <p>于是我又跟我爸妈磨，让他们给我买婚房……</p>
 <p>现在想想，我真恨不得穿回去抽自己一个大嘴巴子！</p>
 <p>我爸妈养我不如养块叉烧！</p>
 <p>但是陈辉一开始并不是这样的，一开始他对我特别好，百般呵护，是会为了我一句想吃蛋糕半夜两点穿越大半个城市去给我买回来，别人口里的绝世好男人。</p>
 <p>他其实并不算是我喜欢的那种男人，但是我逐渐沦陷在他对我的好里，慢慢对他产生了感情。</p>
 <p>后来又为了这份感情，一再让步。</p>
 <p>是从什么时候他变了呢，是我一次又一次地让步养大了他的胃口，还是他觉得拿捏住了，才暴露出了本性呢？</p>
 <p>我不知道。</p>
 <p>我咬了咬嘴唇，摸着自己的小腹。</p>
 <p>那里此刻正有一个小生命在孕育，只可惜，我不能留下它了。</p>
 <p>……</p>
 <p>第二天，我在我妈的陪同下去流了产。</p>
 <p>上手术台的那一刻，我的心都在颤抖，好像万箭穿心一般疼得我几乎喘不上气来。</p>
 <p>我没有期待过这个孩子，但是它的意外到来却让我心里有了种奇妙的感情。</p>
 <p>逛街路过母婴店的时候，我会进去看一看，想象着这些可爱的小衣服穿在它身上的样子。</p>
 <p>我希望它能多随我一些，又希望它能更像陈辉。</p>
 <p>我曾在夜里梦到过它的样子，小小的一团，叫我妈妈。</p>
 <p>可是现在，我却要亲手杀死它。</p>
 <p>我闭上眼睛，在昏睡的前一秒流下眼泪。</p>
 <p>……</p>
 <p>出了院后，我请了一段时间的病假在家休息。</p>
 <p>康复的不仅是我的身体，还有我千疮百孔、筋疲力尽的精神。</p>
 <p>……</p>
 <p>就这么过了一个月，我拉黑了陈辉的所有联系方式，终于稍微平复了心情。</p>
 <p>出了小月子后我回到单位上班，本以为风波过后可以安心重新开始，远离渣男了，却没想到陈辉他妈又开始作妖了！</p>
 <p>她居然来我单位闹了！</p>
 <p>04</p>
 <p>第一天回单位，手头的事儿攒了不少，我正忙着写材料却突然听到门口一声尖利的叫声：</p>
 <p>「秦媛，你个没教养的东西，你给我滚出来！」</p>
 <p>我浑身一震，猛地拧过头去，只见陈辉他妈正死命地推着保安小哥，表情扭曲高声叫骂道：</p>
 <p>「臭看门的，你给我死开！别拦着我！」</p>
 <p>「管事的呢？管事得出来，你看看你们招了什么不三不四的东西进来！」</p>
 <p>同事们哪里见过这种阵仗，一个个都抬起头来，活儿也不干了，伸着脖子看热闹。</p>
 <p>一边的小祁轻轻戳了戳我，犹疑道：</p>
 <p>「秦姐，你老公、不是，那是不是你前男友他妈啊？」</p>
 <p>之前定亲的时候我在朋友圈发过合照，同事们大多见过。</p>
 <p>我顿时感觉面色赤红，无地自容。</p>
 <p>这种事儿在自己家闹起来已经很难看了，更别提到了外面，我只感觉脸都被人扒下来踩了。</p>
 <p>经理听到声音也从屋里出来，他有些惊讶，赶紧上前道：</p>
 <p>「大姨，你干什么呢？我们在正常办公，你这样会影响我们工作！」</p>
 <p>「有什么事儿咱们私下说，来我办公室！」</p>
 <p>「我不进去，我就在这说！大家给评评理！」</p>
 <p>陈辉他妈发了疯似的，用手指着我吆喝道：「就是这个女人骗婚骗钱，为了攀上我儿子不择手段！用怀孕来要挟我们家！到了结婚日子说翻脸就翻脸！」</p>
 <p>「我儿子命苦啊，请柬都发出去了又取消了，我们家的脸都丢光了，我不活啦！」</p>
 <p>说着她就一屁股坐在地上开撒泼打滚儿。</p>
 <p>旁边一直和我不对付的同事小声嘀咕：「前一阵就听说婚没结成，看来小秦真不是个东西，估计是嫌他男朋友穷，攀高枝儿去了吧。」</p>
 <p>我顿时怒火中烧，噌的一声站了起来。</p>
 <p>这他妈的该死老虔婆，挨打没够，今儿我非得让她见识见识花儿为什么这样红！</p>
 <p>我大跨步走到他妈面前，面无表情道：</p>
 <p>「你说我骗钱骗婚，我到底骗了你什么钱？」</p>
 <p>他妈一愣，随即继续撒泼道：「彩礼！你骗了我家的彩礼！」</p>
 <p>这下同事们也都开始窃窃私语了，一个个看着我眼神不屑。</p>
 <p>我捏紧了拳头，深吸一口气冷静道：「一开始说好了彩礼 20 万，你说家里没钱，给八万八，行，我同意了，然后这八万八还要我带回去给你小儿子娶媳妇儿，我他妈早就还给你了，我欠你什么钱，棺材本儿？！」</p>
</body>