# 什么时候意识到应该分手了？
- 点赞数：6205
- 更新时间：2022年04月15日09时43分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412551827/answer/1413214257
<body>
 <p data-pid="x8fPhI1M">发现分手成本为0的时候。</p>
 <p data-pid="GB5OH__7">跟前任异地，姐弟恋，图他对我好，能满足我的情感需求。</p>
 <p data-pid="T9uzFKzu">他家一套自住房和几十万存款，父母一个下岗一个无业，愿意拿几十万给我们结婚。</p>
 <p data-pid="VRCrkPfu">我说没必要，彩礼不需要，我父母那边我去谈，你们拿存款投资也好买房也好，家底好看一点，你再找个看起来不错的工作，也就完事了。</p>
 <p data-pid="xQtIMIOw">前任很努力，我也帮他找了能找的资源。随着他事业的上升，他不像以前那样崇拜倾慕我，言语间开始大男子主义，忙起来忽视我。</p>
 <p data-pid="2r59rGGN">同时，他家拿存款借了钱付了首付买了婚房，虽然很小，我觉得也ok。</p>
 <p data-pid="hRsMXG1s">他小心翼翼跟我说，写了他妈的名字，方便清偿贷款，希望我不介意。</p>
 <p data-pid="klM6mpW6">我说没事，我自己有房子。</p>
 <p data-pid="aIhgKGKk">过两个月，他又告诉我，他爸爸说，婚后若是加我的名字，需要补交税款，何必多交那笔钱呢？</p>
 <p data-pid="9R3eq4vZ">我说行，不加呗。</p>
 <p data-pid="r0RGixEu">后来他赶项目，一个月晚上只给我回一个晚安。我想也没事，我忙我的。我以前交代过他将工作里的一些趣事记下来给我做素材，但我打开共享文件夹，半年过去，里面什么都没有。</p>
 <p data-pid="QhM31YS-">看着空空如也的屏幕我忽然觉得很有意思，这个人，我除了要他找个好工作，婚后不与他父母同住外没有提出任何要求，他的事业我悉心为他筹划（当然他能有进步确实是他自己的努力），他的家人我尽量体谅。</p>
 <p data-pid="rdW06B0f">但他不能为我提供物质条件，也不能为我提供任何情绪价值。</p>
 <p data-pid="KbtbkPbQ">我在他项目结束那天跟他提了分手。</p>
 <p data-pid="tg0oBPFk">他以为我开玩笑，他都准备好跟我结婚了。他问我为什么，我想了想，跟他说你很好是我不配。</p>
 <p data-pid="4w2kY29a">他苦求复合的同时，打探了我那段时间的行踪，觉得是我出轨，又告诉别人婚房都买好了我却食言。</p>
 <p data-pid="VfjdeneC">但不过是他付出得太少了。我不在意婚房是否写我的名字，但既然不写也不会写，也就意味着我分手没有任何损失，连良心上的过意不去都不必有。</p>
 <p data-pid="FGqwozIq">既不会损失一个家财万贯的对象，也不会损失一个虽然贫穷却愿意为我付出一切的良人。我当然想什么时候分就什么时候分，想怎么分就怎么分。</p>
 <p data-pid="M4QeNoGk">当然啦，我不跟他说实话，只是觉得他会以为我觊觎他那套房子。</p>
 <p data-pid="9O9LWDaL">**</p>
 <p data-pid="yJzREZJs">时隔几年，看到了有不少网友回复，再说几句吧。</p>
 <p data-pid="Llt7eyYB">男女交往是以感情为起点，期间各有付出，好好坏坏难以一概而论。当初会选他，当然是因为他也有很好的地方，而会分手，自然是因为生活中也有不如意之处。</p>
 <p data-pid="5rn7Anum">是否结束这段感情我犹豫了一段时间，每当想说出口时，从前两人交好的场景总会在我眼前浮现，使我难以确定这样的决定是否对得起当初两人真心诚意的付出。</p>
 <p data-pid="oLeAZeUr">后来有一天我忽然醒悟，决定不论过去只论当下，不再去细数过去种种，只看如今一旦分开，双方各自会有什么样的得失。</p>
 <p data-pid="bRUeg-ER">权衡一遍后，一切就再清楚不过。这个决定拖泥带水了小半年，终于能够确定下来，我至今都能记得当时心中的畅快。</p>
 <p data-pid="q4Tk8vmR">因而，写这个答案并不是为了细数对方的罪过请网友评理，而是想介绍我的分手思路供大家参考：当感情问题陷入僵局，与其困顿于往昔的爱恨，不如只看当下，如果失去了眼前人，你和对方各会有怎样的得失。</p>
 <p data-pid="AqVV7mED">或许这样权衡过一遍，大家心里会清楚明白许多。</p>
 <p data-pid="I_kv1zso">（之前写的答案或许还带了一点刚分手时的愤懑，所以没表达得足够清楚，很抱歉。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RRaEGzbT">一些评论对我多有赞誉，其实从上面的文字也能看见，我远没有我的叙述方式所体现出来的那么果断洒脱。唯一能给大家建议的是，经济实力确实是我做任何决定时的巨大底气，希望大家无论感情是否顺利，永远不要放弃自己的事业。</p>
 <p data-pid="i2IxzJZU">另外一些评论询问我付出了什么。</p>
 <p data-pid="W-fUMxV5">我无意请网友替我指责前任，所以也不会为此历数双方各自的付出以求认同。但既然分手后他仍希望挽回，我想我大概是值得他这么做的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TeZjS5c_">最后，我很高兴我当初果断地迈出了这一步，现在我的生活很幸福，希望所有人都能在感情中做出正确的决定。</p>
 <p></p>
</body>