# 什么时候意识到应该分手了？
- 点赞数：6804
- 更新时间：2023年10月26日18时39分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412551827/answer/3265658462
<body>
 <p>我和老公结婚六年，婚后第一年，他出轨了。</p>
 <p>我将他收藏的表全部扔进了下水道。</p>
 <p>婚后第二年，女秘书怀了他的孩子。</p>
 <p>我用烟灰缸将他打到住院。</p>
 <p>我们像两只缠绕撕咬的疯狗，遍体鳞伤，血肉模糊。</p>
 <p>婚后第三年，我想给他生个孩子。</p>
 <p>四年试管，我身上扎了无数个针眼。</p>
 <p>终于，我们成功了。</p>
 <p>当我要告诉他这个好消息时，却看到他抱着一个小男孩儿。</p>
 <p>那个男孩儿叫他：「爸爸。」</p>
 <p>1</p>
 <p>顾倦回来的时候，我已经将家里东西都砸碎了。</p>
 <p>佣人吓得躲在院子里给顾倦打电话：「先生，太太又发疯了。」</p>
 <p>家里太大了，我累得坐在地毯上。</p>
 <p>顾倦走进来，西装革履，居高临下地看着我。</p>
 <p>见我不说话，他解开了扣子，将外套随意扔在一堆玻璃上。</p>
 <p>「又怎么了？」</p>
 <p>他声音带着疲惫，也带着不耐烦。</p>
 <p>我抓起一旁的碎了一半的花瓶朝顾倦扔过去。</p>
 <p>他像是早有准备，轻松躲过。</p>
 <p>但是我的举动还是激怒了他，他一把将我扯起来，拖到卫生间。</p>
 <p>「看看你现在的样子，活脱脱一个疯子。」</p>
 <p>我顺着他的视线看过去，我的睡衣被划破好几道口子都没有发现。</p>
 <p>口红擦到了脸上，眼下一片乌黑，披头散发的像女鬼。</p>
 <p>我不想看到自己现在的样子，但是顾倦却不允许，他握住我的下巴强迫我看着镜子里糟糕不堪的自己。</p>
 <p>「你也知道丢脸？你有没有想过我的感受？每天回家面对一个疯子，每天都要防备着，担心她哪天就举起烟灰缸摔在我的脑袋上。」</p>
 <p>他额角的疤淡了许多，但还是能看见。</p>
 <p>这是我打的。</p>
 <p>为什么打他来着？</p>
 <p>我想了半天。</p>
 <p>想起来了，他和那个女秘书有了孩子。</p>
 <p>我转而看向他：「赵琪琪的孩子打掉了吗？」</p>
 <p>他睫毛微微抖动，点头：「打掉了。」</p>
 <p>四年前，他也是这样回答我的。</p>
 <p>那今天在医院门口，他抱着的小男孩儿是谁？</p>
 <p>那个孩子叫他爸爸呀！</p>
 <p>2</p>
 <p>顾倦带我住进了酒店里，他的手机放在床头。</p>
 <p>我顺其自然地将它拿过来翻看，检查他的手机已经成了我的肌肉记忆。</p>
 <p>其实里面什么都没有，也不会有。</p>
 <p>但我还是要看看，看了才能安心一点。</p>
 <p>顾倦洗完澡出来，看了眼我手里的手机，嘴角勾起一抹嘲讽的笑。</p>
 <p>「查到什么了吗？」</p>
 <p>他将一杯红酒递给我。</p>
 <p>我将手机举到他面前：「你为什么要给赵琪琪赚钱？五十万，为什么？」</p>
 <p>这是半年前的转账记录，我之前就质问他过，他也给过我理由。</p>
 <p>至于是什么，我已经忘记了。</p>
 <p>之前我吃过两年抗抑郁的药，把脑子都吃坏了。</p>
 <p>虽然已经停了很多年了，但是我的记性却越来越差。</p>
 <p>他的眼神在我身上扫过，落在我的脸上时，突然升起了一股难以掩盖的厌恶。</p>
 <p>我手一松，手机掉在了床上。</p>
 <p>「知道了。」</p>
 <p>我快速钻进被子里，背对着他，强迫自己睡过去，强迫自己忘记刚才的眼神。</p>
 <p>半夜，顾倦走了。</p>
 <p>走之前接了一个电话，他低声哄着对方，大约是没哄好，又急匆匆穿着衣服出门了。</p>
 <p>我心里一阵恶心，急忙冲进卫生间吐了起来。</p>
 <p>我呆呆地看着镜子里的自己：「什么时候告诉他，我怀孕了呢？」</p>
 <p>3</p>
 <p>四年前，我决定要个孩子。</p>
 <p>原因很简单，顾倦好像挺喜欢孩子的。</p>
 <p>之前让赵琪琪打掉孩子的时候，他发了好大脾气，最后是我以死相逼他才同意的。</p>
 <p>他说他舍不得我，这辈子也舍不得。</p>
 <p>我信了。</p>
 <p>于是，我想给他生个孩子。</p>
 <p>四年的试管，我身上被扎了无数个针眼。</p>
 <p>就在昨天，医生告诉我，我们成功了。</p>
 <p>我和顾倦要有一个孩子了。</p>
 <p>这是我们二十岁的心愿啊，生个孩子，最好是男孩儿，可以陪他打球，可以和他一起保护我。</p>
 <p>如果我没有在医院门口看到他，没有看到赵琪琪，没有看到那个男孩儿，我二十岁的梦想就圆满实现了。</p>
 <p>我的头一阵剧痛，我蹲在地上，用力捶打着它。</p>
 <p>等到缓过劲儿来，心里轻松了许多。</p>
 <p>第二天一早，顾倦回来了。</p>
 <p>「我怀孕了。」</p>
 <p>他手里的房卡掉在地上。</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>我又重复了一遍，然后紧紧地盯着他的眼睛，不敢错过他任何一个表情。</p>
 <p>他没有喜悦，也没有厌烦，静静地看着我。</p>
 <p>「好事儿啊。」</p>
 <p>「你真的这么认为吗？」</p>
 <p>他点点头：「当然。」</p>
 <p>然后自然地捡起房卡，将外套脱在玄关，走进了浴室。</p>
 <p>他不想要这个孩子。</p>
 <p>我们相恋七年，结婚六年，他的一个眼神我就能明白其中的含义。</p>
 <p>为什么呢？</p>
 <p>是因为他已经有一个孩子了吗？</p>
 <p>应该是的。</p>
 <p>之前我怀不上沮丧的时候，他一直安慰我说命里有时终须有。</p>
 <p>我之前的努力在他眼里，是不是就是一个笑话？</p>
 <p>他像是台下的看客，看着我在台上上蹿下跳，出尽洋相，他心情好时冲我笑笑，心情不好时便闭上眼假寐。</p>
 <p>我冲进了卫生间，他急忙将水关掉：「你到底要干吗？」</p>
 <p>我还没说话，眼泪就流下来。</p>
 <p>顾倦扯过一旁的浴袍套上，将我一把推出去。</p>
 <p>「顾倦，你有没有良心，我为了怀上这个孩子，吃了多少苦，你就是这个态度？」</p>
 <p>他抓起一旁的烟点燃吸了一口：「我应该什么态度？」</p>
 <p>又是这样，我每次崩溃发疯的时候，他总是这样冷静自持。</p>
 <p>「你混蛋，你没有良心，你……」</p>
 <p>「闭嘴。」顾倦将烟扔在地上，一把抓住我的肩膀，力气大到我整条手臂都麻木了。</p>
 <p>「乔晚，我有说过想要孩子吗？这一切都是你的一厢情愿，你想用孩子捆住我，想用孩子稳固你的地位，别他妈扯上我。」</p>
 <p>他说罢，将我一把推倒在床上。</p>
 <p>我听着他的怒吼，有些愣怔，他确实没有说过。</p>
 <p>「我……」顾倦叹了口气，「我刚才太冲动了，你没事吧？」</p>
 <p>我将枕头扔在他脸上：「你愿意给赵琪琪五十万，愿意给她买那么贵的首饰，我怀孕了你什么都没有表示，还冲我吼？」</p>
 <p>这几年我一直关注着赵琪琪的微博，事事都要和她比。</p>
 <p>她比我年轻，比我身材好，比我嘴甜。</p>
 <p>我比不上她，哪里都比不上她。</p>
 <p>所以顾倦移情别恋，爱上了她，和她生了孩子。</p>
 <p>「你为什么要给她钱？为什么要买东西给她？」</p>
 <p>一个三百多万的手镯，去年赵琪琪生日他专门挑选的。</p>
 <p>我的生日礼物，只是助理随意送的丝巾。</p>
 <p>顾倦定定地看着我，突然笑了一声：「你早说啊。」</p>
 <p>他转身出了卧室，一会儿又进来，手里拿着钱包。</p>
 <p>「你什么意……」</p>
 <p>我的话没有问出口，他直接将一张卡扔在我脸上，砸得我眼睛疼。</p>
 <p>「够了吗？」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>他又掏出一张卡扔过来，我下意识接住，紧接着又扔过一张，最后直接将钱包砸了过来。</p>
 <p>「够了吗？」</p>
 <p>我木然地看着他：「什么意思？」</p>
 <p>他神色冷淡，下一秒换上了虚浮的微笑，狭长的凤眸没有一丝温度：「买你肚子里的孩子？如果够了，就他妈别把这个总是挂在嘴上。」</p>
 <p>原来是要买我肚子里的孩子。</p>
 <p>我张了张嘴想解释，我不是为了钱才跟他吵，相反，他给我的钱已经够多了。</p>
 <p>话到嘴边，我却像是被冰水从头浇到底，心也彻底凉透了。</p>
 <p>「不用了，你给得足够了。」</p>
 <p>我弯腰将卡一张张捡起来，放进钱包里。</p>
 <p>买我肚子里的孩子，之前给的钱就够了，不用多给了。</p>
 <p>「睡吧，我累了。」</p>
 <p>说罢，我翻身上了床。</p>
 <p>顾倦在那里站了很久很久，最后在我头发上落下一吻：「对不起。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我和顾倦是大学的时候认识的。</p>
 <p>他在隔壁大专学校，那里面的学生成绩不好，但是惹事第一名。</p>
 <p>所以我们都是绕着走的，生怕给自己惹上麻烦。</p>
 <p>可是，顾倦不一样。</p>
 <p>他和那些男生不一样，追求我的时候也很安静。</p>
 <p>偷偷给我送饮料，送早餐，晚上跟在我身后送我回家。</p>
 <p>他从来不将喜欢挂在嘴上，却总是羞涩地、笨拙地关心我。</p>
 <p>我从小就被家里教育要懂规矩，要端庄，要安静。</p>
 <p>他带我去看海，去河边吹晚风。</p>
 <p>在我被男生欺负，我父母要我大度一点时，他却从隔壁学校翻墙过来暴揍对方。</p>
 <p>两人最后两败俱伤，那个男生胳膊断了，顾倦肋骨断了。</p>
 <p>大二那年，我答应了他的追求。</p>
 <p>我要考研，顾倦也跟着发奋读书。</p>
 <p>我们大学三年恋爱，几乎都是在图书馆度过的。</p>
 <p>我们考上了同一所大学的研究生，那天顾倦开心得眼眶都红了。</p>
 <p>他说：「我怕你丢下我，我怕自己不够优秀，不能给你更好的。」</p>
 <p>他说：「我要让你父母将你放心地交给我，我要让我的小公主成为这个世界上最幸福的女人。」</p>
 <p>那天之后，他每次的生日愿望都是「给晚晚最好的」。</p>
 <p>但是这些还不够，他贷款辍学创业。</p>
 <p>我担心他会输得一败涂地，顾倦也怕。</p>
 <p>最后，我安慰他，大不了从头再来。</p>
 <p>他做到了，他给了我最好的。</p>
 <p>最好的房子，最好的衣服，最好的首饰。</p>
 <p>创业时，他因为没钱没势，被人各种羞辱。</p>
 <p>他都坚持过来了，他说只要想到我在家里等他，他就什么都不觉得苦了。</p>
 <p>我被爸妈赶出了家门，他心疼地抱着我，偷偷去求我爸妈让我回家。</p>
 <p>公司步入正轨时，他买了第一套房子，将我爸妈请过来。</p>
 <p>他跪在地上，请求二老同意我们结婚。</p>
 <p>公司上市的时候，我们结婚了。</p>
 <p>我成了世界上最幸福的女人，最起码在别人眼里是这样的。</p>
 <p>我转身看着顾倦的睡颜。</p>
 <p>他是什么时候变了的？又为什么会变呢？</p>
 <p>顾倦天还没亮就走了。</p>
 <p>我也去医院做检查。</p>
 <p>造化弄人，我竟然再一次遇到了赵琪琪和那个孩子。</p>
 <p>5</p>
 <p>不只他们母子，我公公婆婆也在。</p>
 <p>顾倦很快赶来，他下意识隔在我们中间。</p>
 <p>他们一家子都护着那对母子，然后警惕地防备着我。</p>
 <p>「你是什么时候知道的？」他皱眉质问我。</p>
 <p>我也如实告诉他。</p>
 <p>他思考了一瞬，回头叮嘱赵琪琪：「先带孩子回家。」</p>
 <p>我公婆立即护着赵琪琪和孩子跑了。</p>
 <p>「先回家。」</p>
 <p>我顺从的跟着他上了车。</p>
 <p>家已经被我砸了，我们还是去了酒店。</p>
 <p>他深呼吸几下，镇定地看着我：「他，是我的孩子。」</p>
 <p>我没有说话。</p>
 <p>「他有先天性的心脏病，最近需要做手术。」</p>
 <p>我点头说好。</p>
 <p>他眼中闪过一丝诧异，似乎很震惊我为什么不像之前那样歇斯底里地大闹一场。</p>
 <p>我也很奇怪，我应该在医院就闹一场的。</p>
 <p>不，应该在第一次看到他们一家三口其乐融融时，就冲过去抓花赵琪琪的脸，将顾倦推到马路上让车撞死。</p>
 <p>但是我没有，为什么呢？</p>
 <p>「这样吧。」顾倦拿出手机查找着什么，「我让助理陪你去别的城市度个假。」</p>
 <p>我懒懒地坐在床上：「孕妇前三个月不能坐飞机，赵琪琪没告诉你吗？」</p>
 <p>他脸色铁青：「别这么阴阳怪气的。」</p>
 <p>我叹了口气，不说话了，等着他的下一个方案。</p>
 <p>「不能坐飞机，那就坐高铁。」</p>
 <p>总之，我是一定要被送走的。</p>
 <p>我猜期限是他的宝贝儿子做完手术吧？</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>他喉咙滚动：「晚晚，等孩子做完手术我再和你赔罪。」</p>
 <p>已经不需要了。</p>
 <p>四年前，他说会让赵琪琪把孩子打掉，他说以后不会再对不起我。</p>
 <p>可是他们联合起来欺骗我，让这个孩子长到了四岁。</p>
 <p>现在，我要被驱逐出境了。</p>
 <p>顾倦的电话响了，似乎是孩子又出了什么问题。</p>
 <p>他来不及看我一眼，就冲了出去。</p>
 <p>血浓于水啊。</p>
 <p>我妈说得对，只要那个孩子留下，顾倦就不会再回头了。</p>
 <p>晚上我做了一个很长的梦，梦到顾倦老家的那座山。</p>
 <p>山顶上站着我的少年。</p>
 <p>他手里拿着酸枣冲我笑，看着我的时候眼睛亮亮的。</p>
 <p>我吃着吃着哭了出来，他吓得手忙脚乱。</p>
 <p>「顾倦，你为什么舍得这样对我？」</p>
 <p>他愣住了，抱着我的手臂僵硬，没有再说一句话。</p>
 <p>第二天早上，我去了医院。</p>
 <p>医生：「你确定要打掉这个孩子吗？」</p>
 <p>「确定。」</p>
 <p>6</p>
 <p>我躺在手术台上，因为选了全麻，很快就没有了意识。</p>
 <p>等我再次醒来，只有惨白的墙壁，还有一股浓浓的消毒水味儿。</p>
 <p>晚上，顾倦打电话过来。</p>
 <p>他语气焦急，带着些愤怒：「你去哪儿了？打你电话也不接，你想干什么？」</p>
 <p>我清了清嗓子：「没去哪儿，在医院。」</p>
 <p>他那边沉默了一瞬，很快又开始质问：「哪家医院，你去找赵琪琪了？」</p>
 <p>我控制不住地笑起来。</p>
 <p>原来，他是怕我去找赵琪琪，怕我伤害他们的孩子啊。</p>
 <p>他那边冷声问我：「你笑什么？」</p>
 <p>是啊，我笑什么呢？</p>
 <p>大概是在笑我的天真吧，以为只要不松手，我们就还可以像以前一样。</p>
 <p>以为只要我守着这段婚姻，当初的誓言就没有改变。</p>
 <p>我一直相信顾倦是爱我的，他只是像大多数乍然有钱的男人一样，被新鲜感所诱惑。</p>
 <p>只要我还在原地，只要我在他身后，他总有一天会回头的。</p>
 <p>我的一厢情愿，真是一个天大的笑话。</p>
 <p>「顾倦，我把孩子打了。」</p>
 <p>顾倦：「……」</p>
 <p>「我不想去度假，不想发疯乱砸东西，不想再吃一大堆治疗精神病的药，不想动不动连自己是谁都记不起来，不想每天盯着你的手机，每天打电话给助理询问你的行程，不想半夜去偷偷闻你衬衫上有没有别的女人的味道……」</p>
 <p>我的嗓子哑得有些发痒，眼睛也被泪水模糊：「其实，我最不想的，就是记住我们的曾经，记住你曾经有多爱我，我想把这些都忘了。」</p>
 <p>「顾倦，我们离婚吧。」</p>
</body>