# 什么时候意识到应该分手了？
- 点赞数：20742
- 更新时间：2020年12月13日22时49分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412551827/answer/1576877679
<body>
 <p data-pid="uLiCyKMd">女生视角：</p>
 <p data-pid="7EIwA4LF">1.当对方无法提供任何情绪价值的时候。</p>
 <p data-pid="PiV9clVE">2.当你觉得走不进他内心的时候。</p>
 <p data-pid="UOhQHt6H">3.当你发现开心或不开心都没必要和他说的时候。</p>
 <p data-pid="90v2aK6z">4.当你发现你爱他比他爱你要多得多的时候（他没那么爱你）。</p>
 <p data-pid="v9s3nnZe">5.当你觉得没有你他也能过得很好的时候。</p>
 <p data-pid="S6D79_TB">6.当你发现你们平时说得最有意义的话只有早安或者晚安的时候。</p>
 <p data-pid="RcUpIZX4">7.当你感到90%的付出都没有回应的时候。</p>
 <p data-pid="cMBf_hUk">8.当你发现他心里还有别人的时候。</p>
 <p data-pid="FolkAdVd">9.当你看不到他未来有你的时候。</p>
 <p data-pid="-V3zu6z1">10.你发现他总是拒绝公开你们的关系的时候。</p>
 <p data-pid="0MzfWb1a">11.当你发现他总是说谎的时候。</p>
 <p data-pid="JGmXhyQN">12.当你觉得他对你的生活从不感兴趣的时候。</p>
 <p data-pid="fiS4JO9-">13.当他总是拿你和别人对比的时候。</p>
 <p data-pid="k92g4f7K">14.当你发现他从来不主动牵你的手的时候。</p>
 <p data-pid="EZnbv67n">15.在公共场所总是抗拒和你有太过亲密举动的时候。</p>
 <p data-pid="K3XPkNsh">16.遇到问题总是逃避和冷战的时候。</p>
 <p data-pid="g_89n3i-">17.从来没有把你的话放在心上的时候。</p>
 <p data-pid="__5apkAF">18.你发现无论彼此之间发生了什么问题他每天都会准时准点睡觉的时候。</p>
 <p data-pid="axi5sPR5">19.你发现两个人在一起生活质量还不如一个人的时候。</p>
 <p data-pid="56OMqUIg">20.他陪家人的时间或独处的时间远大于陪你的时候。</p>
 <p data-pid="EFC5ijru">21.当你觉得你们之间像炮友多过像情侣的时候。</p>
 <p data-pid="0W5ZAHZ1">22.当你发现不爱他的时候。</p>
 <p data-pid="q6paHZ1m">23.当他总是忽冷忽热把你推开又拉回来的时候。</p>
 <p data-pid="ciAzWudB">24.当你觉得就算现在立马提分手他也不会坚定挽留你的时候。</p>
 <p data-pid="SOiZLhyE">25.当你和他相处总是要小心翼翼做什么都要先考虑他的时候。</p>
 <p data-pid="S_8tpkoa">26.当你来大姨妈都不敢跟他说的时候。</p>
 <p data-pid="JBnm5awB">27.当你发现他并不是你想要的那个人的时候。</p>
 <p data-pid="ebFuZ3U8">太多了 感觉可以列一千几百条 不想说了。反正所有都能总结为一句：<b>当你失望挣够的时候</b>。</p>
 <p data-pid="G1nQKIGL">最后再给女生一个忠告，凡是对你的生活不闻不问不感兴趣不好奇的男生，不管表面对你多好，都不是真的爱你，要不他就是有人格障碍，不懂爱。不管哪一个都不是你能改变的。</p>
 <p data-pid="B3USBSm9">所以当你深思熟虑之后，仍然没办法做决定的时候不妨交给他来做决定，他要放你走，你留不住，他不放你，你走不了。</p>
 <p data-pid="OqjHWFmJ">其实放过别人并不难 难是难在放过自己 放过自己的一个执念真的很难。但你没必要刻意去学习，因为它也是一种阅历，你必须去经历它才能快速学会。</p>
</body>