# 有哪些绝对真实的娱乐圈爆料？
- 点赞数：10047
- 更新时间：2019年08月30日18时09分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309685839/answer/782204337
<body>
 <h2>截图421，关于baby的一小部分</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="noTmWtRd">晓明是科班出身，虽然⼼中有女神，但他就是被一个大姐大捧着出道，然后又被一个S姓大佬石雪捧，砸钱拍戏还真火了。</p>
 <p data-pid="k6fuo0i4">But，石雪的倒台，让黄晓明只能另找靠⼭山。然后他就和“大、小王爷”王中军王中磊攀上了</p>
 <p data-pid="Jnrp8_XU">关系。因着这层关系，黄晓明又攀上了HK的L大佬，顺带拜X大佬夫妇认了干爹*干妈。总</p>
 <p data-pid="yE-9r91O">之黄晓明男⼥通吃玩的开，背靠各种金主，加上自己深谙炒作之道，发通稿碾压H、D、</p>
 <p data-pid="N5tnjOG8">C、L等一众小生，于是他一路竟真的发展成了一线男演员。有了钱有了门道，黄晓明就跟</p>
 <p data-pid="n0_N_tot">着女神“大眼睛”赵薇踏入了zi本圈，所以黄晓明非常有钱，演戏反倒成了副业。试想，遇见</p>
 <p data-pid="b4yrbAFk">这样一个级别的黄晓明，一心想要往上爬的baby又怎么不心动？</p>
 <p data-pid="Au97FP0w">确实，都是出来mai，baby的路就比黄晓明走的更辛苦，还没人家有高度。当黄晓明</p>
 <p data-pid="6eQw0na1">来到HK时，baby还只是个有点名气的嫩模，遇见黄晓明时，她也不过是个三陪的角色。</p>
 <p data-pid="oKNNhwwq">别看baby那时候年纪不大，但陪人经历绝对丰富。因为人家可是未成年就出来打拼“事业”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yBGabJTv">那时候刚进嫩模圈的baby，因为和陈伟霆一块工作，就互相认识了。没多久baby就撬</p>
 <p data-pid="FYywWWA2">了墙角，把陈伟霆的友给拱走了。同龄⼈</p>
 <p data-pid="wODgDNeY">人还只会做卷子追动漫，baby小小年纪就能有“乳</p>
 <p data-pid="8B2m2RnJ">齿手段”，果然“后生可畏”啊。所以别看baby先天条件不好，但胜在踏实肯“干”，于是她就</p>
 <p data-pid="F3ZMxhbe">被经纪人慧眼识珠，带去国外，整成了美少女。</p>
 <p data-pid="gWllAcF-">baby在国外时，也发展了一阵子。靠着经纪人的门道，baby参加了不少酒会，所以她</p>
 <p data-pid="qL0OManG">就白天拍拍杂志，晚上陪陪这陪陪那。尤其是陪AH公司的老板，一年下来让她收获颇丰。</p>
 <p data-pid="06cd3FrE">踢掉了五字著名女星安室奈美惠，拿下知名洗发水的代⾔。</p>
 <p data-pid="ZeCSX0Ap">后续</p>
 <p data-pid="Y7maW-La">好了，镀了⼀层金回来后，baby不仅变得如洋娃娃般好看，还⼜搭上了新的⾦主“紫橫”。那位旧的陈伟霆，⾃然是say拜拜啦。</p>
 <p data-pid="_lPJJR78">又一后续</p>
 <p data-pid="bzTw_ief">紫横很喜欢baby，于是把baby塞进了他爹的电影⾥。紫横估计也想不到，他爸爸⻩百</p>
 <p data-pid="BcGd9tPO">鸣也会喜欢上baby。父子俩的审美简直是遗传。于是baby也伺候了⻩黄百鸣，黄百鸣开心，</p>
 <p data-pid="sDeySSNo">就想捧baby。还给baby出主意，和内地来的黄晓明炒作一下。黄百鸣怎么也没想到，自己</p>
 <p data-pid="4I8k8zKK">这招竟把baby送走了。父子两人的遭遇，真是让人忍不住23333333。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>反正只是一小部分！</h2>
</body>