# 网吧里发生过哪些「惊为天人」的事?
- 点赞数：13943
- 更新时间：2020年01月18日14时44分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63602240/answer/215262353
<body>
 <p data-pid="qpaNQm8S">不知道大家知道黑网吧吗？就是那种早年间没有营业执照，环境差、卫生差、空间小的网吧，唯一的好处就是未成年上网不用身份证。</p>
 <p data-pid="tHCbJA-R">网吧在一栋居民楼里，对的，就是那种破破烂烂的居民楼，整栋楼都没有几户人家，在那上网的大多都是附近居民楼的小孩。</p>
 <p data-pid="hUEYLEVf">老板叫做“龅牙，是个三十多岁的大叔，为人挺和善的，经常和我们这些去上网的小屁孩开玩笑。</p>
 <p data-pid="AW1jwgaz">暑假，记得那是一个风和日丽的下午，从家偷拿我妈二十块钱，准备好好的“潇洒”一把，带上两个狐朋狗友，高高兴兴的开了三台机子，打着魔兽争霸。</p>
 <p data-pid="21q-Cx02">突然老板冲进来，慌张的叫我们快上楼，语气特别焦急，虽然不知道发生了什么事，但我们一群七八个孩子都上楼了，楼指的是网吧内部的小阁楼，楼梯是那种可以移动的，来这里上网挺久了，但上楼还是第一次，楼上空间很小，堆满了杂物。</p>
 <p data-pid="skCJ3l1V">老板千叮咛万嘱咐叫我们千万不要出声，下次来上网全部免费，于是我们七八孩子就挤在小阁楼里大眼瞪小眼，都不明所以。</p>
 <p data-pid="hw87-5st">下面的网吧里好像是有人来检查，说是要查封老板的网吧，老板说这是他自己的杂物间不是网吧，那工作人员说：你家挺有钱哈，杂物间放十多台电脑？还有冰箱？</p>
 <p data-pid="6SE0ww8v">反正叽叽喳喳说了十来分钟，然后老板就跟几个工作人员走了。</p>
 <p data-pid="z-zJn02w">这时候我们都懵逼了，因为走的时候老板把网吧的门锁了，那时候还小心眼大，愣了一会，一群小孩就开始瞎闹，有人提议开机子继续上网，还有胆子大的孩子直接开始从冰箱里拿喝的了。</p>
 <p data-pid="_eG7Gy-N">有个稍微大点的孩子会用前台的电脑充钱，于是每人开了一台机子上网，开始大家都特别开心，像这种免费上网还有免费饮料的好事可不多。</p>
 <p data-pid="CWSZqFp9">慢慢的天开始黑了，老板还没有回来，想早点回家的有些谎了，过了一会晚上9点了，老板还是没有回来，大家都慌了，一群人也不上网了，开始讨论再不回家可能会被家人如何毒打。</p>
 <p data-pid="vos8IT2q">到了10点钟的时候，有人开始拍门大叫，有两个胆子小的开始哭了起来，又过了半个小时大家是真急了，开始拿凳子砸门，疯狂的大喊。</p>
 <p data-pid="5UggqafK">但门外还是毫无回音，再加上有孩子开始说不想死在这里面，带动着一群孩子的恐惧心理，一片绝望的气息在一群孩子中间弥漫开来，那时候我就在想我可不能就这么死在这里面啊，就喝了两瓶饮料，上了几个小时的网，就把命搭进去，怎么想怎么不值得啊。</p>
 <p data-pid="-GIjNcZt">就在大家都绝望的时刻，门开了，老板回来了。</p>
 <p data-pid="ITDpyckf">老板看起来一脸疲惫，手上还拿了一袋子烧烤，看着我们一群眼睛都哭肿的孩子，连连道歉，然后把烧烤拿出来给我们分了，大概就是想收买我们。</p>
 <p data-pid="xUCWBqFb">想回家的孩子就自己直接拿着烧烤回家，不急着回家的就在网吧一起吃烧烤，我和两个发小选择留下来，因为回去家里也没人，还不如一起吃着烧烤聊下天。</p>
 <p data-pid="s3UJO9zV">无聊就问起老板今天去那了，老板也没说，只是看着他身上有挺多擦伤的，应该是路上出了什么事故，不然也不会这么晚回来，聊着聊着老板说他这网吧要关门了，叫我们三个走的时候，拿些零食饮料回去，看着老板有些失落的样子，我也有些舍不得。</p>
 <p data-pid="QNOupKNp">我不禁回想起关于这家网吧，暑假这两个月，我每天呆在这家网吧的时间比在家里还多，那时候父母都忙，每天早出晚归，也没人管我，我就天天在这家网吧上网，我其实并不是特别喜欢玩游戏，只是喜欢这家网吧的氛围，大家彼此之间都认识，也没有陌生人来，与其说这是家网吧，不如说是个聚会场所。</p>
 <p data-pid="cYgdc9pc">每天熟练的进来打一圈招呼，和老板寒暄几句，然后来开台机子，还没有坐下就会有人和你约架魔兽争霸，一群围观者就开始起哄，两个人的对决，其他人也放下手中的游戏，来围观着你们约架的结果。</p>
 <p data-pid="bHduXqR9">网吧又响起一首熟悉的《哥只是个传说》，一群孩子围着两个孩子的对决目不转睛，有大呼小叫的，有好为人师的，每个人都很忘我，那怕网吧空间很小，电风扇风力不足，但也不会影响那些忘我的孩子们，这就是网吧的记忆，它总是莫名的给你归属感，让你觉得你并不孤单。</p>
</body>