# 网吧里发生过哪些「惊为天人」的事?
- 点赞数：7524
- 更新时间：2017年08月18日16时34分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63602240/answer/215454029
<body>
 <p data-pid="CSd57BRd">在我16岁那年，我无意中捡了一张身份证，已经年满十八岁可以上网的身份证。到如今我已经不记得那张身份证的主人叫什么名字，长什么模样，但是我想谢谢他，因为他，我认识了一个让我现在都还时常会想起的姑娘。</p>
 <p data-pid="6Iin2IG4">她当时在上大学，寒假出来兼职在网吧吧台收银，她很爱笑，仿佛如同雪碧一样纯净清爽。笑起来有一种能够治愈人的力量，从我第一眼看到她的时候我就被她笑容吸引住了，其实我一直都讨厌齐刘海的女生，但我唯独却不讨厌她的齐刘海。仿佛什么发型都不重要，只要在她一笑，所以的不完美都会被原谅。她会对每一个人笑，当然也会对我，每次办票的时候我都好想好想问她，能不能把你QQ号给我。（那个时候还没有微信）但是每次话到嘴边，始终是不敢开口，每天都能看到她，但是却不能认识她的感觉很难受，就好像一盘美味的食物摆在面前却没有筷子一样难受。后来我想，既然不敢主动认识她，那就让她记住我。所以我每天去办票的时候都办十块钱临时，外加一瓶雪碧，好像雪碧卖的并不快，大多数人都会选择可乐或者绿茶，或者换着喝，唯独我天天跟雪碧死磕，其实有时候买了也只喝几口，只是为了让她对我印象深刻点。有时候她是白班，有时候她是晚班，我去看不到她的时候我都会转身就走，然后过几个小时等到她的班再来上网，这样持续了20天左右，感觉初见成效，后来几次我还未开口她都会主动帮我拿雪碧。在家的时候都会反复排练，在今天她递给我雪碧的时候说一句送给你喝吧。但是每次一看她向日葵般温暖纯净的笑容都会心生怯意。早就排练好的话却始终不敢开口。有一次我去网吧之前都已经买个两瓶雪碧准备一瓶送给她，但看到她的那一刻。我就心跳到无法呼吸，我竟然没敢去办票就直接拐弯上了三楼。记得很清楚，过完年，在我生日那天，我姐说陪我去上网，隔了几天再次看到了她，还是那么漂亮，笑起来依然那么好看。上了两个小时我姐说老妈喊回家吃饭，退票的时候忘记是因为什么老姐叫了我的名字。她很惊讶，你不是叫##吗？怎么叫这个名字，然后老姐说我是小屁孩偷拿别人的身份证上网，我瞬间就脸红了，她笑的更开心了。说小屁孩还会脸红呢。这是她跟我说的第一句话。老姐说去厕所让我在吧台等下她，然后我终于鼓足勇气问她，那你叫什么名字，然后她用纸写给了我，很漂亮的字。我说，你顺便把你QQ号也写给我，她笑着看了我一眼，然后写下了她的QQ号码。那张有她名字和QQ号码的纸条我后来存了很久，那是我十七岁生日收到的最好的礼物。我把纸一直攥在手心，生怕走路上弄丢了。</p>
 <p data-pid="pRrhNJYO">进家门第一件事就是加了她的QQ，之后经常聊天，打电话，一起散步，晚上在楼顶给她唱歌，她也喜欢五月天，我就在电话里给她唱《温柔》，有一次趁爸妈不在家我还邀请她到家里我给她做饭吃，为了避免尴尬，我还叫了一个朋友一起，吃完饭朋友有事先走了，就我和她在家里，我们聊天，讲笑话，到现在我还记得她还给我喂过一颗花生米，这是我和她之间最亲密的举动。那天看着她向日葵般温暖的脸，无数次想吻她的冲动，却又无数次被胆怯占据上风。我想她当初应该是能看出来我喜欢她的，但是对于当时的她来说，我可能只是个可爱的弟弟。青春期时候的感情总是让人难忘的，酸涩又带点甜蜜，遇到她之前从来没有体会过暗恋别人的感觉，她算是我迄今为止唯一暗恋过的女生。因为从未拥有，所以才会更加铭记这份美好的遗憾。我还住在以前的地方，偶尔闲暇也还会去那里上网，偶尔还会听到有人点播她那时候常听的《我很快乐》，只是自她之后，我再也没有在那家网吧喝过一瓶雪碧。自她之后，每一次喝雪碧都会毫无例外的想起你。</p>
 <p data-pid="pANgkGYG">8.18更：首先这不是软文。然后看到很多朋友问我后来怎么样，其实也并没有怎么样，她有她的生活，我有我的，再后来我们都各自遇到了自己的爱人，开始自己的生活。有这样一份回忆就够了，毕竟有些人注定就是用来回忆，有些人注定会和你相依。</p>
</body>