# 有哪些你追了很多女生才明白的道理？
- 点赞数：62633
- 更新时间：2020年12月13日15时59分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385019055/answer/1435535608
<body>
 <p data-pid="j9wx1s_a">1.愿意和你亲密接触的女生，默认你可以。</p>
 <p data-pid="fDk3t0ia"><b>2.经常被发好人卡，要么丑，要么太单纯。</b></p>
 <p data-pid="Je_Yp3cB">3.开保时捷撩妹，就是比开奥迪的容易，哪怕车是二手的。</p>
 <p data-pid="phdxQRlP">4.朋友圈只能看到一道杠的女生就别追了。这种情况说明对方已经把你屏蔽了，要不你还能看见对方朋友圈仅三天可见。</p>
 <p data-pid="WAa4juSl"><b>5.慢热都是借口，不喜欢是真的。</b>如果对方跟你说自己还不想恋爱，她并不是不想，只是不想和你谈恋爱而已。</p>
 <p data-pid="2JRFoZVy">6.谈恋爱是两个人的事情，一厢情愿没有用。</p>
 <p data-pid="nNylRuS9"><b>7.不管你长得好不好看，我都祝愿你能早日脱单。特别是看到好的回答时，愿意敲击点赞的你~</b></p>
 <p data-pid="e9EfHXLm">8.多给自己花钱，你才能值钱。不要动不动就给对方送东西，这样会让对方觉得你很廉价，只能靠送东西来讨好她，她更不会把你放在眼里。</p>
 <p data-pid="6psHppy7"><b>9.不要给对方压迫感。</b>感情是自然过度，而不是步步紧逼，就像猎人打猎，打草惊蛇只会让猎物跑掉，要锁死目标，才能步步为赢。</p>
 <p data-pid="aDr5d-Xb"><b>10.感情没有配不配，只有合不合适。</b>不要觉得自己低人一等，只有心态上平等了，到手的感情才更牢固。</p>
 <p data-pid="-EPn8ACK"><b>11.谈恋爱大多看感觉，结婚大多看结果。</b></p>
 <p data-pid="1WEH02fU">爱情就像是投资，一旦下注，要么赚个盆满钵满，要么赔的一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="59eKm-_-">如果你想婚后的生活少一些烦恼，就别考虑太早结婚，但是遇到好姑娘，就算砸锅卖铁也要娶回家。</p>
 <p data-pid="zmi1siDW"><b>12.两个人在一起了，一定要公开，没有被承认的都不算数。</b></p>
 <p data-pid="9O4YHYci"><b>13.在恋爱关系中，喜欢读书且有深度的男生更受欢迎。</b>因为有深度、学识的男生更容易调动她的情绪，让她对你刮目相看。</p>
 <p data-pid="4YvWOmXI"><b>因为女生发出的信号，往往需要你足够细心才能发现，而懂心理学的男生往往会更容易捕捉到。</b></p>
 <p data-pid="NJS-iu-5">如果你不知道如何利用心理学来开启正确的追求方法，不用怕，在我的公众号北陌大叔里，<b>有一份我珍藏多年的心理秘籍与你分享，希望它能够让你从众多追求者中脱颖而出。</b></p>
 <p data-pid="gXEdY83q"><b>14.发消息时，你一句，我一句，才是恋爱正确的姿势。</b></p>
 <p data-pid="oRVjD8rR">你发了许多消息，对方却只回了一句，哦。那基本上没啥戏了。</p>
 <p data-pid="vAoG16WV">因为你往前走了十步，而对方原地不动，时间长了，你的热情也会被消磨干净的。</p>
 <p data-pid="V9m23Yqq"><b>15.自我感动没用，谈恋爱要靠吸引。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="8IpkHqYv">不要企图用道德绑架留住一个人，因为并不是所有的付出都能得到相应的回报。</li>
  <li data-pid="sN_sZTkn">如果对方不喜欢你，你做什么都没用。如果对方喜欢你，你什么都不做，她也一样会喜欢你。</li>
 </ul>
 <p data-pid="H8y2pOhu"><b>16.第一印象不好，以后基本也没戏。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="MWqff5E7">女生眼里高富帅的标准想想就好，如果按这个标准，大多数男生恐怕都要单身了。</li>
  <li data-pid="bdPEdGXO">把自己收拾好，因为没有人愿意在你邋遢的外表下，去欣赏你有趣的灵魂。</li>
 </ul>
 <p data-pid="AiDS64Tq"><b>17.谈恋爱不要像查户口一样上来什么都问。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="eVTCk1_r">正确的操作如下：加微信看朋友圈，看抖音、看全民K歌、看游戏段位，总会有一个让你了解她的地方。</li>
 </ul>
 <p data-pid="K96oL_bH">18.如果你想找一个条件不错的女朋友，除非你条件也不差，否则别想。</p>
 <p data-pid="9L08bdyh"><b>19.18岁爱一个人和28岁爱一个人的成本完全不同。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="iLjCeaJB">18岁带喜欢的人吃路边摊那叫青春，</li>
  <li data-pid="5oHZgAyO">28岁还带喜欢的人吃路边摊那叫穷。</li>
  <li data-pid="sIvh3W39">某种意义上来说，一旦脱离了面包，爱情也会有禁不住考验的时候。</li>
 </ul>
 <p data-pid="lpA-os6q">20.追对方的时候，要么不送礼，要么就送对方想要的，而不是是塞给对方你想给的。</p>
 <p data-pid="dO4IGIGk">21.真正喜欢你的人，追起来不会太费劲。其实经历几段感情你就懂了，感情上但凡是太用力得到的，都不会太长久。</p>
 <p data-pid="DACof8XW"><b>22. 找不到话题的时候，多听对方说，或许你会有新的发现。</b></p>
 <p data-pid="qUP5__ag"><b>23.细心的男生比较加分。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="9Rr9EfVQ">过马路时，让女生走到内侧。</li>
  <li data-pid="PSNLLmnq">吃饭时，点女生爱吃的菜。</li>
  <li data-pid="cPYQWGvn">出行时，主动提东西等，别看事情虽小，却能在无形之中增添不少好感。</li>
 </ul>
 <p data-pid="Gy-WzYVr">24.新鲜感是和相同的人去体验不同的事情，而不是和不同的人体验相同的事情。</p>
 <p data-pid="CcnONNmI"><b>25.愿意见你，却还带着闺蜜，要么是找闺蜜把把关，要么是跟你不太熟。</b></p>
 <p data-pid="i_GriTPi">26.女生出门花了精致的妆容和你见面，那说明你比较重要。</p>
 <p data-pid="MuAdMf2U">27.不管你信不信，谈恋爱的时间越长，越难结婚。时间久了，两个人越了解彼此，越容易把爱情变成亲情，导致最后无法结婚。</p>
 <p data-pid="3DJFNyrL"><b>28.没有丑男人，只有懒男人。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="D7msVGbb">其实大多数男生并不是丑，只是不好好收拾自己，但凡花点时间收拾自己的形象，也不会单身那么久。</li>
  <li data-pid="HVjSTALZ">平时勤剪发、勤洗澡、勤换衣服，只要生活条件还不错，找个女朋友还是没啥问题的。</li>
 </ul>
 <p data-pid="FFjAAq85"><b>29.太受欢迎的女生，追不到没关系，但是跟她交朋友，你会有意外收获哦。</b></p>
 <p data-pid="HdEh0rlA"><b>30.不要纠缠，不合适就撤。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="DecxdIWc">不喜欢就是不喜欢，接着找下一个就好。</li>
  <li data-pid="4DFjE7Ze">这就跟找工作是一个原理，找的多了就知道哪个合适，哪个不合适。</li>
 </ul>
 <p data-pid="2LUJ7Ahb"><b>31.如果你真的想脱单，适当的降低要求再去找，那么你成功的几率会增加不少。</b></p>
 <p data-pid="_iSCewAv">32.在没有得到对方回应前，最好不要做人家男朋友该做的事情。你再细心，她不承认你，不喜欢你，做的越多，错的就越多。</p>
 <p data-pid="LUrtMlxH"><b>33.太懂事的女生，往往比较敏感。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="hXwI6dtW">有些女生从不翻看你的手机，下雨了自己打伞回家，灯泡坏了自己修，有女生靠近你她也不和你闹，不是她不想，而是害怕失去你。</li>
  <li data-pid="84fIL1yt">这些女生要么是碰到过渣男，要么是原生家庭导致的，所以她们内心往往会比较敏感一些，若你们在一起了就一定要给足对方安全感。</li>
 </ul>
 <p data-pid="oeVd_uRA"><b>34.不要为了某些需求而恋爱。</b>年轻时总想一夜缠绵，但是激情过后，孤独的人依旧会孤独。因为身体会骗人，而你却骗不了自己。</p>
 <p data-pid="J1kurd-4">35.生活中大多数人是没有一见倾心的资本，更没有长期相处的条件，这种情况，对方往往都会先看你条件好不好，然后再跟你见几面、聊聊天就知道你们合不合适了。</p>
 <p data-pid="hBYwfg3E"><b>36.无论你18岁还是28岁，都祝愿你能找到那个对的人，从此相伴一生。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="H3YDo2SS">我是北陌，一个不服输、不妥协、不幻想的精进少年，愿意在知乎与你分享知识和快乐。</p>
 <p data-pid="Umf7sWPO"><b>如果你喜欢我的文字，真诚希望你能点个赞，为每个人的爱情，狠狠打上一口气，加油！！！</b></p>
 <p data-pid="MzXZdMpL">（本文为原创内容）</p>
</body>