# 有哪些你追了很多女生才明白的道理？
- 点赞数：5565
- 更新时间：2020年09月26日15时16分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385019055/answer/1494257032
<body>
 <p data-pid="K3MU3Oeb"><b>1、老妈可以从一群人的照片里锁定你的女朋友。</b></p>
 <p data-pid="vd31Dddy">因为大多数情况下，那就是她觉得最不舒服的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oG66xe-E"><b>2、男生和女生在为爱鼓掌的时候多多少少都会有【表演】的成分。</b></p>
 <p data-pid="AFwwpa4N"><b>其实有些时候他并没有那么爽，只是想让你知道他很爽。</b></p>
 <p><br></p>
 <p data-pid="qED3tFyU"><b>3、世上本没有婆媳矛盾，妈宝男多了才有了婆媳矛盾。</b></p>
 <p data-pid="Q7vxmH2r">如果你的愿望是家庭和睦，相信我，选女朋友，然后在老妈那把错误都揽在自己身上。</p>
 <p data-pid="YoAsIdR_">老妈还有老爸爱，女朋友只有自己爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s9ttqrad"><b>4、如果你觉得女朋友一直在翻旧账，那就说明之前的问题从未被解决过。</b><br><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nu5eYXqL"><b>5、年轻的时候不要为了爱情赌上自己的未来。</b></p>
 <p data-pid="9YCzjdT4"><b>为了和她在一起改志愿去了差一些的学校，放弃了发展事业的黄金机会，那不叫爱情，叫傻B。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="gaWrl4Ek"><b>6、永远不要去试探人心。</b></p>
 <p data-pid="s3feERK_">人心这东西，试探试探总会失望的。</p>
 <p><br></p>
 <p data-pid="o7uF7eWd"><b>7、那个干脆拒绝你的女生才是值的尊敬的。</b></p>
 <p data-pid="BjPVUxP5">最起码她没有浪费你的时间，辜负你的真心。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="wS6Mf32Y"><b>8、结婚之前建议同居几个月，PAPAPA的时候一定要戴套。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="Z_oI0VUx"><b>9、经常出现在对方的视野里真的会增加她的好感，所以多创造一些交流的机会吧。</b></p>
 <p data-pid="wsOiPJ7Y"><b>当然，前提是不要太刻意，而且她不讨厌你。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="ybg3vrGO"><b>10、离开校园后谈恋爱超过五年的，基本就离结婚越来越远了。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="hcNNY27J"><b>11、女生说【分手】只是想让你知道错了好哄她，男生说【分手】就是真的厌倦了。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="xuJVofy6"><b>12、女生分手后大多悲痛欲绝然后冷静两三天恢复常态，男生分手后大多后知后觉平淡几天后才觉得心痛。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="P6n2Fz08"><b>13、当引起吵架的原因是一些鸡毛蒜皮的小事儿时，男生永远在吵逻辑，而女生在吵情绪，所以不可能达成共识。</b></p>
 <p data-pid="HmDLvWFb">最好的方法是把她按在墙上亲，或者直接抱着去【游街】。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="RSuLjrhk"><b>14、少看对方手机。出轨自己拦不住，没出脸上挂不住。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="WczjDCoL"><b>15、在一起是为了让两个人更加舒适。如果你觉得恋爱之后一直很累，那就说明你们不适合。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="kPmQRJRc"><b>16、好的伴侣永远是【调教】出来的。</b></p>
 <p data-pid="Og4LjxQ1">如果你觉得他做错了，不要只让他道歉，要让他知道错在哪</p>
 <p data-pid="AI8AQJlq">爱情不是大海捞金，而是悉心雕琢，</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="mAm3HmRV"><b>17、恋爱并不是一种情感契约。</b></p>
 <p data-pid="vpnveCPN"><b>谈恋爱的重点在【谈】字上，谈得来就合作，谈不了就分手，不需要搞得生离死别。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="rwGnjyoO"><b>18、如果你长期和一个异性的亲密度远超情侣关系，那大概率走不到一起。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="Q93KQR2I"><b>20、从未谈过恋爱的人和仅仅谈过一次恋爱的人是天差地别的。</b></p>
 <p data-pid="gSaVPSyW">如果你认为爱情就是小心翼翼，那说明你从来没有真正和一个人相爱过。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="TpdSJ3Cq"><b>21、对于女生来讲，突然消失是一件极其损耗安全感的行为。</b></p>
 <p data-pid="nhQ96-P0">男生心情不好的时候想一个人静一静，但请静一静之前告诉她——你没事，不要担心你。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="9cphlLFk"><b>22、真正的放弃都是悄无声息的。</b></p>
 <p data-pid="iVF4vQ-h">那些大张旗鼓喊着要离开你的，都是想让你挽留的。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="wBxMwkYr"><b>23、你爱的并不是那个干净温暖的少年。</b></p>
 <p data-pid="JXkpEjc8"><b>你爱的是自己年少时的懵懂，爱的是那些无忧无虑的记忆。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="DE5pY47G"><b>24、你可以没有钱，但不能没有改变的态度和前进的勇气。</b></p>
 <p data-pid="jxj0S3YH">这世上没有完全契合的人，在相处的过程中主动做出让步，是恋爱成立的基础。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="aLo-39WI"><b>25、女生在别人面前分享别人家男朋友的优点，在男生看来那就是对自己的一种侮辱。</b></p>
 <p data-pid="GCiblNCM">好吧我知道女生有时候真的只是想分享下幸福，但你男朋友不会这么想。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="wklV3uMW"><b>26、男生是永远长不大的。</b></p>
 <p data-pid="m-DVbx0N"><b>其实他比你想象中脆弱的多。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="aqS2j-SG"><b>27、恋爱无所谓，结婚时家庭条件一定不能差太多。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="tmXWOGfs"><b>28、如果你天生“海王”属性，不建议谈恋爱。恋爱带给你的幸福感远低于束缚感。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="PYJXBVoh"><b>29、鉴渣三定律：不主动、不拒绝、不负责。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="aF64O5j3"><b>30、玄学证明，看懂这篇文章并点赞的都能持续两小时~</b></p>
 <p data-pid="trUJXaqe"><b>（内心OS：两小时？看不起我？）</b></p>
 <p></p>
</body>