# 对认为「刘慈欣的文笔不好」的人来说，文笔好的《三体》是怎样的？
- 点赞数：12570
- 更新时间：2024年05月13日00时32分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26346956/answer/924077358
<body>
 <p data-pid="QubsK621">“太古代21亿年，元古代的震旦纪18亿3000万年，然后是古生代。寒武纪7000万年，奥陶纪6000万年，志留纪4000万年，泥盆纪5000万年，石炭纪650万年，二叠纪5500万年，然后中生代开始了。三叠纪3500万年，侏罗纪5800万年，白垩纪7000万年，然后是新生代。第三纪6450万年，第四纪250万年。</p>
 <p data-pid="O7w3Hc8N">然后人类出现，与以前漫长的岁月相比仅是弹指一挥间，王朝与时代像焰火般变幻，古猿扔向空中的骨头棒还没落回地面就变成了宇宙飞船，最后，这35亿年的风雨兼程在一个小小的人类个体面前停下了。她只是在地球上生活过的一千亿人中的一个，她手中握着一个红色的开关。”</p>
 <p data-pid="FtVST7Iu">～《三体·死神永生》</p>
 <p data-pid="yyyXlVvG">高中的时候，写作文特别喜欢引经据典，动不动堆名句，喜欢形容词名词乱搭，动词和副词乱搭，排比通感什么的能多用就多用，绞尽脑汁让句子看起来华丽一点。</p>
 <p data-pid="FL2_GbPk">画风就像这样：</p>
 <p data-pid="ZvY2XCi8">“隐隐雷鸣，你随唐古拉山奔腾的巨龙踏浪而来；灼灼龟甲，你随金戈铁马的阪泉尸山蹒跚而来；历历汗青，你随凤凰涅槃的星火图腾席卷而来。</p>
 <p data-pid="fCkhAEKA">风霜扑打故土，荣耀传为故事，今早黄昏，亦是昨夜黎明。苏武胡须随冰湖寒风凌乱，旌旗猎猎作响，刘彻骑兵与大漠孤烟共舞，梦里铁马冰河。残阳之上半卷残阳，青山之外还是青山，江花江雪，落霞孤鹜，秋水长天，女子衣裙漫飞，如翻涌不息的云。</p>
 <p data-pid="cb7pkDYD">文明篝火沿着三江源传到紫禁城下，孩子们开始大声朗诵：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。</p>
 <p data-pid="KCeg3pOt">吧啦吧啦一大堆……”</p>
 <p data-pid="2a0_n3Gh">再回头看，这些费尽心思堆出来的文字其实毫无价值，过目即忘，编个软件可以写出一万份类似的。</p>
 <p data-pid="ohp58wDO">所谓文学，应该是这样的：</p>
 <p data-pid="FoBGZyIq">“所谓父母子女一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方。而且，他用背影默默告诉你，不必追。”</p>
 <p data-pid="kAN61VcQ">这样的：</p>
 <p data-pid="qayRy95A">“人生来就不是为了被打败的，人能够被毁灭，但是不能够被打败。”</p>
 <p data-pid="dUqDCv1d">以及这样的：</p>
 <p data-pid="G76j8R9F">“楼下一个男人病得要死，那间壁的一家唱着留声机，对面是弄孩子，楼上有两人狂笑，还有打牌声，河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得吵闹。”</p>
 <p data-pid="jqDKU0yz">单论文笔，至少也应该像这样：</p>
 <p data-pid="xfBpTCVY">“迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。”</p>
 <p data-pid="3uimyTus">这样：</p>
 <p data-pid="3LXb73AU">“长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。”</p>
 <p data-pid="betHGmM5">以及这样：</p>
 <p data-pid="2uvSKEqY">“一位本地英雄，在废弃的停车场上，唱歌，玻璃晴朗，橘子辉煌。”</p>
 <p data-pid="0oeadhv_">多少名著一句简简单单的话，能让人久久不忘，或沉思，或感动。</p>
 <p data-pid="CsW6BSQK">哪怕只是描写爱情，一万字矫揉造作的华丽青春文学，都远不如直男大刘简简单单几句话：</p>
 <p data-pid="wIrU6kMO">“这里有狼吗？”</p>
 <p data-pid="mKU_BCuW">“没有，这儿是华北，是内地，只是看着荒凉，其实是人口最稠密的地区之一，你看就这条路，平均两分钟就有一辆车通过。”</p>
 <p data-pid="ALdqlvwU">“我希望你说有狼的。”她甜甜地笑着，看着大群的火星向夜空中的星星飞去。</p>
 <p data-pid="ShrwXWbt">“好吧，有狼，但有我。”</p>
 <p data-pid="0KMdqYsN">寥寥几句，没什么修饰，就像一幅油画，篝火和星空都在眼前了。</p>
 <p data-pid="iI_38cNT">对于科幻小说，文字是故事的载体，合适的就是最好的。如果读者独立于故事之外注意到了文笔，那文笔反而可能并不怎么样了。正如最好的演技是意识不到演技的存在，观众看到的只能是角色本身。</p>
 <p data-pid="8AolWGLN">一幅简单的天空图片，信息量要比一幅清明上河图大一到两个数量级。最震撼的文字，是用极致的朴素隐藏巨量的细节。</p>
 <p data-pid="cTQOjCdk">刘慈欣就是这样：</p>
 <p data-pid="dWA8MuU_">“没关系的，都一样。”</p>
 <p data-pid="S9ys4FBO">“给岁月以文明，而不是给文明以岁月。”</p>
 <p data-pid="BpVpubfy">“要多想，我只能告诉你，要多想。”</p>
 <p data-pid="5iwzJG-8">“在中国，任何超脱飞扬的思想都会砰然坠地，现实的引力太沉重了。”</p>
 <p data-pid="8kjm7lTK">“整个宇宙将为你闪烁。”</p>
 <p data-pid="slhQ4Pka">“空不是无，空是一种存在，你得用这种存在填满自己。”</p>
 <p data-pid="mbfcnpDs">“弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。”</p>
 <p data-pid="PHCMaVit">“他们是烈士吗？”“不是。”“他们是敌人吗？”“不是。”“那他们是什么？”“是历史。”</p>
 <p data-pid="h86IB7sK">“太阳快落下去了，你们的孩子居然不害怕？”“当然不害怕，他们知道明天还会升起来的。”</p>
 <p data-pid="thvVW1dt">“斩尽杀绝，是对一个文明的最高敬意。”</p>
 <p data-pid="9G1BemFY">“毁灭你，与你何干?”</p>
 <p data-pid="uG4webLB">“像火炭上的狼群，除了疯狂还是疯狂。”</p>
 <p data-pid="EZwM2duR">“粮食?这不都是粮食?每个人看看你们的周围，都是粮食，活生生的粮食。”</p>
 <p data-pid="2tevuJ-6">“死亡是唯一永远亮着的灯塔，不管你向哪里航行，最终都得转向它指引的方向。一切都会逝去，只有死神永生。”</p>
 <p data-pid="k_l397rr">“巨大的钟摆，是对规律的渴望，还是对混沌的屈服。”</p>
 <p data-pid="suTIHniB">“佛祖保佑我主脱离苦海。”</p>
 <p data-pid="HH4ftM0w">“我们都是阴沟里的虫子,但总还是得有人仰望星空。”</p>
 <p data-pid="EacxkLPX">“失去人性，失去很多，失去兽性，失去一切。”</p>
 <p data-pid="286rCOam">“我不宣誓，在这个世界里我感到自己是个外人，没得到过多少快乐和幸福，也没得到过多少爱。当然，这都是我的错。”</p>
 <p data-pid="y2GSKwyv">“小女孩，你看，我遵守了诺言。”</p>
 <p data-pid="WxtU-EYE">“妈妈，我将变成一只萤火虫。”</p>
 <p data-pid="uAOU9O2d">“已阅，狗屁不通。”</p>
</body>