# 如果把霸道总裁这个角色换成工地包工头，再写言情小说的情节，是什么样的感觉？
- 点赞数：8006
- 更新时间：2021年10月30日19时35分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340087022/answer/786097283
<body>
 <p data-pid="1Gp6Fr32">他的父亲，可以操纵全市的经济命脉，拥有别人难以企及的商业帝国，更有一张俊美如斯的脸庞，他的母亲，温柔似水，拥有一张令人窒息的面庞，回眸一笑，令每一个见到她的男人鼻血流三升。</p>
 <p data-pid="lcG0-A3J">而他——皇甫二憨，智商250，三岁能文，四岁能武，五岁通晓诗词歌赋、天文地理，十岁拿到牛筋大学商业博士学位，被导师称为商业鬼才，十五岁精通八国语言……他的事迹被各大媒体争相报道，获得万人追捧。</p>
 <p data-pid="Hg5ex1E7">他本可以继承家族企业走上人生巅峰，却为了证明自己当了工地包工头。他狂放不羁，邪魅狂狷，天纵英才，迅速成为全市最屌炸天的包工头，人称“地狱包工头”。他手下有十万万民工，可以绕地球十圈，名下老撕来撕拖拉机无数。</p>
 <p data-pid="vvpkCo8j">他长相十分妖孽，脸部线条刚毅，如刀刻地一般，眼眸深如潭水，似要把人吸进去，高挺的鼻梁，凉薄的嘴唇。</p>
 <p data-pid="AYKd1xeI">他的迷妹上到九十九，下到不会走，大妈们广场舞也不跳了，麻将也不打了，一听说他成了包工头后，都跑到工地上当民工，市长为他解决大妈跳舞扰民问题甚感欣慰。</p>
 <p data-pid="xcZdjqGc">而她——牛大花，普通女孩，对邪魅不羁的他不感兴趣。若不是因为父亲欠他钱跑路，将自己卖给他，她真想一辈子都不要见到这个嗜血男人。</p>
 <p data-pid="UyG_GFTu">当她像猪肉一样被捆着押到他面前时，他望着她巴掌大的小脸，盈盈的泪光，可人的樱唇，竟有一丝烦躁，他惊讶于她竟能影响他的情绪:”女人，父债女偿，以后你就只能待在这个屋子，没我的允许，不许踏出房门半步。”可恶，他皇甫二憨什么样的女人没见过，竟对这个女人该死的心动。</p>
 <p data-pid="-RZwyjWq">每晚，皇甫二憨都忍不住会和她玩禁忌游戏，她想逃，却连这房门都走不出。她望着镶钻的房门，欲哭无泪。</p>
 <p data-pid="011tXwmm">他捏着她的下巴，狠狠地说道:”女人，别想逃。”</p>
 <p data-pid="baaCb_k3">他送她独家专属定制版安全帽，并亲自为她戴好，他温柔地在她耳边低声说:”你可是第一个收到我亲自定制礼物的女人。”</p>
 <p data-pid="GDdW9GLE">她闻着他身上淡淡的龙涎香味——只属于地狱包工头的独有气味。哦，这诱人的味道，竟该死的迷人！二憨每次走路带风都令闻到的女人们如多米诺骨牌般躺倒一大片，仿若车祸现场。</p>
 <p data-pid="hz1rH_3v">交警们不得不出面恢复交通，医生们不得不随时待命，无数单身男汪们纷纷投向羡慕嫉妒恨的目光，市长大人知道了老泪纵横，一把鼻涕一把泪哭诉着登报诚恳希望憨总能开拖拉机出行就别"坐11路"了。</p>
 <p data-pid="vPMFy5Q0">而闻到此种气味的大花呢？</p>
 <p data-pid="LyfTGh8p">自然是心动地脸红心跳，感觉如坠云端、云里雾里、迷迷糊糊。</p>
 <p data-pid="Ey2VuX1y">这个男人，要什么样的女人没有，却独独对她如此。</p>
 <p data-pid="wD_AlNS-">她不免想起那些被自己刻意忽视的他的好，他每天送她一袋黄金大沙，一根镶钻钢筋，一块黄金板砖（因为是黄金做的，她一直没舍得照他脑袋上呼），他说，等将来攒够了，他要用这些给她盖一个黄金别墅，把她藏起来，想到这里，再看着满屋的黄金板砖，她有些娇羞的一笑，竟有些盼望他早点回来。</p>
 <p data-pid="uBLRHtaX">她开始给他做她最拿手的家常菜，他望着她在厨房忙碌的身影，有些感动，待她出来后，他噙着女人的嘴角，握着她的盈盈腰肢，说道:”女人，我想要个孩子。”说着，便解开自己的上衣，露出古铜色的胸膛，他握着她的小手，将它放在自己的心脏位置:“以后，这里只有你一个。”</p>
 <p data-pid="hbOVBAcI">她讶然，望着他深情的眼神，以及刀刻般的脸，此时，他的脸上没有戏谑的表情，凉薄的嘴唇紧抿着。她有些惶恐，自己何德何能竟得到“地狱包工头”的青睐，但更多的是感动。</p>
 <p data-pid="6jEXbT0v">他对外宣布要娶她，一时间碎了万千女人的心。各大媒体争相报道，比如《震惊！地狱包工头竟与普通女孩不日完婚》、《地狱包工头与少女不得不说的二三事》、《包工头追妻:女人别想逃》、《豪门包工头天价妻》、《慢点来、包工头大人》、《一夜成婚:豪门包工头心尖宠》、《包工头大人放肆爱》……</p>
 <p data-pid="XLdMRn_M">大婚那天，万人空巷，听，是什么在隆隆作响？看，是什么惹得尘土飞扬？哦，是他，是他，就是他，他来了，他开着镶钻拖拉机来娶她了。无数辆三蹦子围绕在他周围，为他保驾护航；两万万民工小弟推着盛满黄金大沙的独轮车在前面为他开路，只一人推车，另一人抓起沙子撒向空中，沙随风飘扬，在阳光的照耀下闪闪发光。风卷起地上的沙，沙纠结着风，缠缠绵绵，像极了他们的爱情。正印证了那句话:你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯。。。</p>
 <p data-pid="JY6gzEPL">她戴着他送她的定制版安全帽，穿着镶着细碎黄金板砖的婚纱，手里捧着黄金大沙，成为所有女人嫉妒的对象。</p>
 <p data-pid="4LEQ6VsZ">他宠妻入骨，在人前，她叫他“憨儿”，他叫她“花儿”，她会娇羞的答应道::哎～，“他就喜欢看她娇羞的样子。后来，他们有了一个孩子，叫做憨花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pbA0WnYX"><b>—————————————————————————</b></p>
 <p data-pid="QV6OMHyg">本来二憨与大花已取得完美结局，故事结束了，但我看到评论里竟有知乎小友催更，好吧，再更一些二憨与大花恋爱之后，结婚之前的小细节。由于本人没有写小说经验，偶尔抖个机灵还行。情节发展、人物对白难免单调无味，还请见谅。如果觉得写得不如之前好，那么可以默认前文就结束了，后面的看了权当看个热闹，多谢。<br>
   霸道总裁文怎么能少的了深爱女主的男二，喜欢男主的富家千金，男主的弟弟，男主父母对女主的态度，以及涉及到富豪家族的阴暗面......所以，接下来将更新《走近地狱包工头》，又名《包工头与其妻不得不说的二三事》、或者《包工头的猎艳情史》，随便，想叫什么都可以。<br>
  以下正文。<br><b>第一回 <br>
   大花初遇富家女 二憨辛苦把妻追</b><br><br>
  话说二憨自与大花恋爱后，大妈们的心稀碎稀碎的，都从工地上跑路了，该跳广场舞的继续跳，该搓麻将的继续搓。<br>
  手下民工小弟们觉得二憨整个人都变得温和了，刀刻般的脸的线条也不再显得那么刚毅，而且经常莫名其妙的笑起来，民工小弟们见了后脊发凉。</p>
 <p data-pid="Chqe12Ra">因为坊间传闻:<b>地狱包工头，冷酷又嗜血，你若见他笑，末日要来到。</b><br>
  但毕竟是传闻嘛，而我们的二憨工头是真的陷入爱河了 ，自恋爱后，每天依旧雷打不动送大花镶钻钢筋、黄金板砖，风雨无阻 ，他总会带她去他的豪华工地上约会，这里可是他们的秘密基地。<br>
  他们肩并肩靠在一起坐在黄金大沙上，二憨在大花耳边呢喃细语，总是引得大花面红耳热。落日的余晖穿过只有镶钻钢筋骨架的楼房斜斜地撒在他们身上，映的他们整个人熠熠生辉。<br>
  他们每天你侬我侬，忒煞情多，向着结婚的路上一路小跑着。<br>
  但是，老天怎么能让地狱包工头如此轻易就获得爱情呢？<br>
  于是，天降一个霹雳，传说中的二憨青梅竹马拓拔三妞就从天而降。她顶着一头比太阳还耀眼的火红卷发，蛇精脸上有着一双琉璃般透明的眼眸，明眸流转，巧笑嫣然，顾盼生辉，鼻如玉葱，唇若丹霞，冰肌玉骨（以上词语均来自百度）。<br>
   “憨哥哥，我从维爷纳回来了。”娇媚的声音，亲昵的称呼震的大花一下从黄金板砖堆砌的沙发上摔了下来。<br>
  三妞看到大花摔了下来，笑的如公鸡打鸣般，吓得树上的小鸟都飞了。她踩着八厘米的高跟鞋 ，扭着a4小蛮腰，一屁股坐在大花旁边的黄金板砖沙发上。<br>
  大花拍了拍身上的黄金大沙，将头上的安全帽戴正，从地上爬了起来。<br>
  三妞上下打量了大花，轻蔑的说道:“你就是报纸上报道的工头少的女人——牛大花？憨哥哥把你保护的够好的啊，报上连个照片都没有。而且呀，还让你享受万千女人梦寐以求的生活，给你住用黄金大沙铺的地毯，镶钻钢筋搭的床......”<br>
  三妞又继续说:“我告诉你啊，憨哥哥是我的，我和他早就睡过了，我们还有孩子呢。”说完，甩着火红的头发走了。<br>
  大花听了脑壳疼，鼻子直冒血，擦着鼻血想道:这么劲爆吗？二憨什么时候效率这么高，连娃崽都给整出来了，不行，我不能接受，我要离开这里。<br>
   大花抚摸着这屋子里每一个东西，伤心地说道:“别了，我的黄金板砖，别了，我的黄金大沙，别了，我的镶钻钢筋......”<br>
  她脱下她的安全帽，给二憨留了一张纸条，说清事情原委，便离开了这个伤心地。<br>
  二憨回到家看到纸条后，开着他的老撕来撕拖拉机去追大花，拖拉机的“突突”声响彻天际，路人见了纷纷驻足，羡慕地目送着拖拉机远去，这种拖拉机全市没有几个人能拥有。<br>
  大花回到自己家的村庄，边抚摸着自己带回来的一块黄金板砖边伤心地哭着，心碎了一地。<br>
  大花看到二憨后，悲痛欲绝的生造了两句文言文，问到:“憨，青梅从何来？娃崽何时有？”<br>
  二憨看到大花哭的梨花带雨，说话和平时不一样，瞳孔瑟缩一下，心像被什么狠狠地揪住:”花，汝听我道来。”<br>
  大花双手捂住耳朵撕心裂肺地喊到:“我不听我不听我不听......”<br>
  二憨试图抚摸大花因为喊叫而扭曲的脸，大花大叫道:“啊～啊～不要碰我。”<br>
  二憨低声下气地和大花说着软话，谁知大花哭得更加厉害了。这下二憨怒了，他地狱包工头何时低声下气地跟别人说过话，更何况还是一个女人，他的自尊心受到了一万点伤害，他挥一挥衣袖，将他的老撕来撕拖拉机开得震天响，走了。<br>
  大花一看二憨让自己作走了，哭得更加鬼哭狼嚎了。<br>
  她的哭声引来了她们村村长的儿子——牛大奋，大奋是全村女人的梦中情人，如果大奋和她们中的一个说一句话，她们立马就把这句话刻砖头上，然后打个眼挂在脖子上，比比谁胸前挂的砖头最多。<br>
  他身边虽经常有无数棵草环绕左右，比如:牛大草，牛二草，牛三草……但大奋是万草丛中过，片草不沾身，心心念念的只有大花，他最大的愿望就是带着大花坐上他的三蹦子绕村一周，奈何这件令全村女人为之疯狂的事情大花不感冒。<br>
  问题来了，全村女人心中的完美男人，全村丈母娘心中的完美女婿的牛大奋究竟何许人也？<br>
  他，牛大奋，风流倜傥，玉树临风，是全村女人的梦中情人。他掌握着全村猪崽的生杀大权，令无数猪猪们闻风丧胆。<br>
  他，剑眉入鬓，狭长的丹凤眼，摄人心魄 ，鼻头高耸，方唇阔口，黑如煤炭，散发着诱人的体香。<br>
  每次他一拨额前油腻刘海，三步一回头，大家都知道他要作诗了:“<b>啊～，树上一根藤，结了俩丝瓜，恰似你和我，真是顶呱呱</b>。”</p>
 <p data-pid="etvgMxR4">语毕立即引来全村女人尖叫，有的拿本记下来，整了个大奋语录。<br>
  那么问题又来了。大奋为何只单单钟情于大花呢？究竟是人性的沦丧，还是道德的扭曲？都不是。</p>
 <p data-pid="BB8YOh8d">村里流传着一句箴言:一朵鲜花插在牛粪上，就能旺大粪。</p>
 <p data-pid="fYRQr3ln">村里老人也常说:<b>好马配好鞍，好粪养好花；花开散了叶，高产似母猪。一年可抱俩，三年再抱仨。</b><br>
  大奋一直觉得这些话所言非虚，他和大花是天定的缘分，村里只有一个叫大花，一个叫大奋的。他从小就对大花情有独钟，他一定要得到大花，让老牛家人丁兴旺。<br>
  他走到大花面前，挖着他的朝天鼻孔，扬起他那高傲的头颅:“看把你能的，跟外边男人好，不跟俺好，这下受委屈了吧，来来来，到俺怀里来，俺抱抱你。”<br>
  大花听了怒不可遏，连哭带喊的吼道:“滚滚滚！你咋不上天呢！”<br>
  大奋觉得好心当了驴肝肺，他非常生气，气得鼻孔也不想挖了，跺着脚走了。独留大花一人伤心。<br>
  话说二憨自大花走后，茶不思饭不想，日渐消瘦，胡子拉碴，民工小弟们经常见二憨独自坐在工地上的黄金大沙，形单影只，何其凄惨！但谁也不敢说，谁也不敢问。<br>
  二憨日日思花不见花，独饮啤酒水。</p>
 <p data-pid="BpynMP-5">他想去找大花，又碍于面子，他每天只能从他派出的偷摸监视并24小时保护大花的民工小弟处得知大花的消息。向来只有别人求他地狱包工头的份，他几时求过别人，他不想做先低头的那个。<br>
  后来，他听说大花村里女人对板砖有着非一般的热爱，就想了一个办法。他让手下民工小弟到村里放出豪言:谁若将大花劝回来，送谁50吨黄金板砖。<br>
  全村人听了都为之疯狂，特别是女人，若是将来脖子上挂的是黄金板砖，岂不是更能引起大奋注意？大家虽然不知道大花的相好是谁，但肯定很有钱，争相跑到大花家里，纷纷使出三寸不烂之舌。大花门前排起了长队 ，人们很亢奋，大花很无奈。<br>
  大奋觉得自己快要失去大花了，便使出杀手锏，晚上趁所有人睡着的时候偷摸溜进大花屋里，也想学二憨玩禁忌游戏。二憨的民工小弟赶紧向他报告，二憨一听非常愤怒，将发发四发钛金手机摔得稀碎，他真的怒了，地狱包工头的愤怒没人承受得起。<br>
  他火速开着老撕来撕拖拉机赶到现场，拖拉机的突突声震醒了全村人，人们纷纷起床看看发生什么事。<br>
  待他们站定后，他们震惊了，只见天上飞着一架直升机，直升机的灯光照在一辆镶钻拖拉机上，钻石晃得村民们睁不开眼睛。几百个民工小弟围成一圈站定，肃杀的气息扑面而来。</p>
 <p data-pid="HqBwdjgb">一个民工小弟弯腰将车门拉开，先入眼的是一双锃亮的皮鞋，一个戴着银灰色面具的男人从车上下来，黑色的风衣在风中凌乱，虽然看不清他的脸，但他周身散发出死亡的气息令全村人都不敢靠近。<br>
  这个嗜血的男人笑的邪魅又狂狷，当他听到屋里女人的喊声，大踏步向屋子方向走去。<br>
  到屋门前，他邪魅一笑，像水浒传里面的好汉一样吼了一声:“逮。”立刻，门被震得稀碎，地动山摇，所有人都被这吼声震倒在地。</p>
 <p data-pid="rwXrYeVA">传闻:<b>工头二憨吼一吼，地球也要抖三抖</b>。真是名不虚传！</p>
 <p data-pid="rlkVXL9o">二憨看到缩在角落里啜泣大花，衣衫破烂，小脸苍白，樱唇早已没有血色，心里像被密密麻麻的针扎着，他悔恨自己碍于面子没有保护好大花。<br>
  二憨转头冷冷地看了一眼连皮带还没解开被震晕的大奋，一个民工小弟忙上前立正站好，低下头问到:“憨少，怎么处理这个人？”二憨英眉微拧道:“说了多少次，在外面叫我工头少。把他带走，老规矩，十大酷刑挨个上，让他求生不得，求死不能。竟敢动我工头少的女人，怕是活腻歪了。”<br>
  民工小弟们听到二憨那仿佛来自地狱的声音后，不禁打了个寒颤，地狱包工头的怒气可不是谁都能承受的了的，他们在心里为躺在地上的男子默哀了一秒钟，然后七手八脚将大奋抬走了。<br>
  二憨走到大花面前蹲下来，小心翼翼地捧起她的脸亲吻着大花脸上的泪水:“乖花儿，对不起，我来晚了。”<br>
  大花听到人称地狱包工头的二憨竟然跟自己道歉，很是震惊，或许自己真的错怪他了，停止了啜泣，小声问:“那，娃崽的事情是咋回事？”<br>
  二憨听后从兜里掏出艾派:“这里有我从小到大干所有事的记录，我身家性命全在这了，以后就交到你手里了，图片文字视频都有 。哦，我还带了纸质版，不多，就在外面的三辆卡车里。不过看电子版方便，你看，这是我和她五岁时睡在一起的照片，旁边的小狗就是我们的孩子，但后来小狗死了，这是它的墓志铭。”<br>
  大花看到墓碑上写着:爱子狗崽之墓，皇甫二憨拓拔三妞刻。</p>
 <p data-pid="dcO4_a7I">大花看到后感到尴尬，自己什么都没查清楚就跑了:“对不起，我没查清楚就跑路了。”<br>
  看着大花涨红的脸，二憨心里一阵悸动，这个女人总是能轻易撩拨起他的情欲:“小妖精，不知道道歉要用行动吗？”<br>
  大花听了满脸涨红，害羞的将脸埋在二憨怀里。<br>
  二憨看到后，哈哈一笑，打横抱起大花，大踏步向拖拉机走去。<br>
  拖拉机冒着黑色的尾气消失在黑夜中，只留下全村人吸着尾气在风中凌乱。<br>
   另:翩翩公子，遗世独立，二憨的弟弟二孬悄然归国。这又会给本就复杂的三人关系带来怎样的变化呢？<b><br>
   请看下回:小三为爱苦寻觅 修得姻缘得正果</b></p>
 <p data-pid="FJoy3kDq"><b>——————————————————</b></p>
 <p data-pid="jCm_hUpr"><b>第二回 </b></p>
 <p data-pid="EXTCkelp"><b>小三为爱苦寻觅 修得姻缘得正果</b></p>
 <p data-pid="3s8mf9Lj">引子:唧唧复唧唧，二憨开灰机，开的什么机，开的拖拉机。——《木兰诗》化作（考试时千万千万要按照书上写啊！别写错了。）</p>
 <p data-pid="H0bjmrYI">一日，大花、二憨、三妞三人正在一起亲切友好的交流，突然门开了。<br>
  一个背着小提琴的男子站在门口。白皙的皮肤，细碎的刘海，耀眼的黑眸，直挺的鼻梁，唇色绯然，挂着若有若无的笑意。他的脸棱角分明却又不失柔美，白色的西装越发衬出他的修长身材。<br>
  阳光在他身上投下斑驳的剪影，使人越发看得不真切，仿若从童话中走出来的王子。<br>
  “孬哥哥，你也从维爷纳回来了”，拓拔三妞见了来人，急忙迎上去。<br>
  来人见了迎上来的三妞，眼中盛满了宠溺的笑意:“对呀，小三，那边一忙完，我就赶回来了，在家住一段时间以后还要赶回去。”<br>
  二憨走上前:“孬弟。”<br>
  来人回道:“憨哥。”说完又看看大花:“这。。。莫非就是憨嫂。”二憨点点头，三妞则撅起嘴巴小脸皱到一起。<br>
  大花看向来人，他就是二憨的弟弟皇甫二孬，虽名孬但人不孬。<br>
  皇甫二孬，何人也？五岁学得提琴成，名属乐团第一部（乐团第一队中列有二孬姓名），曲罢曾教善才服，妆成每被同行妒。——《琵琶行》化作</p>
 <p data-pid="nKTcMyXr"><b>四人同住一屋檐，抬头不见低头见。<br>
   二憨每日把花宠，三妞每日把妖作。<br>
   万般作妖为哪般？只为憨哥看一眼。<br>
   奈何憨哥心太小，已被一人全占满。<br>
   三妞错把痴情付，苦盼多年仍未果。<br>
   二孬心里直叫苦，为何眼中没有我？<br>
   苦守多年无善果，一颗心儿早伤透。<br>
   无奈情敌是亲哥，如不放手奈若何？<br>
   早知如此绊人心，何如当日不相识。<br>
   长太息以掩涕兮，哀情爱事之多艰。<br>
   爱情之难，难于上青天，使人听此凋朱颜！——《秋风词·三五七言诗》、《离骚》、《蜀道难》化作</b><br>
  四人关系真真是剪不断、理还乱，各人自有一般滋味在心头。<br>
  二孬留书一封远走维爷纳，三妞看毕终认清自己心，对憨是崇拜，对孬才是爱，赶去机场已晚矣，嚎啕大哭引得众人侧目。<br>
  忽听一人喊小三，抬头一看孬在前。<br>
  留你一人终不舍，仍愿为你把心留。<br>
  抬头相见扑上前，愿逐月华流照君。<br>
  二人把那衷肠诉，欢欢喜喜把家还。<br>
  二人为爱苦寻觅，终修姻缘得正果。<br>
  双宿双飞维爷纳，共同把那音乐修。</p>
 <p data-pid="Vvn_Br-N"><br><b>第三回 <br>
   大花忐忑见憨母 终向结婚进一步</b><br>
  唧唧复唧唧，大花独叹息。<br>
  问花何所思？问花何所忆？<br>
  花亦有所思，花亦有所忆。<br>
  昨个见憨母，憨母不满意。<br>
  ——《木兰诗》化作<br>
  憨母谓二憨:“何乃太区区？门户不登对，怎能娶作妻？东家有贤女，自名秦罗敷。可怜体无比，母上为汝求。便可速遣之，遣去慎莫留。”<br>
  二憨是何人？地狱包工头，智商250，怎会易屈服:“如不得此花，终老不复取。”<br>
  憨母得闻之，敲桌便嗔怒:“小子无所畏，何敢助花语？”<br>
  ——《孔雀东南飞》化作<br>
  二憨护花走，憨父出屋看。<br>
  谓妻过于苛，可还记父训？<br>
  憨母娇嗔到:“小小考验尔，何言过于苛？”<br>
  憨父颇无奈，只得作罢。<br>
  接下来几个月，憨母为大花二憨设置了重重考验。二憨名二人不二，名憨人不憨，大花亦如此。二人历经考验更加确定彼此心意，憨母观后终于满意。<br>
  这日，憨父憨母将二憨大花邀至家中，恭喜他们通过考验。同时也给他们讲了他们两个的爱情故事。<br>
  早年，憨父皇甫海也混过一段时间，抽烟喝酒打架样样精通，憨爷忙于事业无暇监管，便将憨父送至糕考工厂——竖水二中学习。憨父看到他们每天吃咸菜馒头，家境清贫，生活困苦，但仍然为了理想奋斗，深受感化。恰逢又恋上家境清贫为人善良的学霸——筱温柔，也就是后来的憨母，遂痛改前非。<br>
  当他带着筱温柔去见憨爷时，本以为憨爷会让他娶门当户对的有钱人家女子以让皇甫家更加强大，但憨爷却说:“皇甫家能有今天绝不是靠商业联姻，而是祖祖辈辈打拼下来的。再说商业联姻掺杂了太多利益问题，不是两家联姻就可使得万年船，联姻后弄得家破人亡的大有人在。所以我希望你可以找自己喜欢的，以后你的孩子也是。”<br>
  二憨大花听后感动得稀里哗啦的，深深为憨爷折服。<br>
  就这样，二憨大花终于可以结婚了。</p>
 <p data-pid="VfRAqMHg"><br><b>第四回 <br>
   婚后风波再起 有情人终成眷属</b><br>
  婚后二人生活甜如蜜，大花顺利产下一女憨花。大花在家做起了全职太太。<br>
  忽有一日，一个自称皇甫江的男人出现在家里。<br>
  皇甫江，时年四十，憨父亲弟，二憨亲叔是也。早年与憨爷不和，远走国外多年，今忽回来，必没好事。<br>
  憨妈孬爸将其迎进门，就此住下。<br>
  不久，大花忽觉近几日二憨神色异常，偶见开拖拉机回来时在里面坐半天才回来。但她忙于照顾刚出生的憨花，将这件事忽略了。<br>
  这天，电视上突现爆炸性新闻，有媒体拍到传说中的宠妻狂魔地狱包工头竟然和一小蜜举止亲密，疑似出轨。<br>
  媒体纷纷跟进，大肆报道。大花看后脑袋里像炸了一个雷，整个人都呆住了。她不信，她要亲自问清楚。<br>
  但二憨回家后并无解释，他承认自己出轨了，丢给大花一纸签好离婚协议:“孩子归我，我能给她提供更好的教育。”<br>
  大花颤颤巍巍拿过协议，眼泪哗哗流，难以置信地问到:“为什么？你不喜欢我了可以告诉我啊！为什么要出轨？”<br>
  “呵！喜欢？我地狱包工头什么女人没见过，怎么可能喜欢你这种普通的女孩？不过是一时新鲜罢了”<br>
  大花一下子懵逼了:是啊！像他那样优秀的包工头阅女无数，自己也想过普通的自己怎会得到地狱包工头的青睐，自己真是太傻了。<br>
  大花签下协议后就上楼收拾自己东西了。脱了香奈儿，著其旧时裳。自此搬出二憨家。<br>
  二憨悲哀的看着远走的大花，将离婚协议撕得粉碎，他的心痛到了极点。虽说他是人人闻风丧胆的地狱包工头，但他也是人，不是神。他也有自己的无可奈何。<br>
  叔叔回来誓要夺回属于自己的东西，那他必定会对自己家下手，只有将大花逼走，才是对她最好的保护。<br>
  这样自己也会没有让叔叔轻易抓住的弱点，自己仍是无敌的工头少。若大花将憨花带在身边，势必要分心照顾憨花，无暇照顾自己。憨花尚在襁褓之中，待在自己身边也利于保护她。<br>
  大花重新过回普通日子，虽思念极了孩子，可她知道，自己给不了她更好的。<br>
  她穿着普通的衣服背着普通的包干着普通的工作，她要自立自强。她化着淡妆，指若削葱根，口若含朱丹，为自己生活努力。<br>
  皇甫江终于行动了，他调动无数人手，极尽所能伤害二憨一家，可最终失败了。<br>
  他恨恨地说:“凭什么？那么多年爸心里只会偏向你皇甫海，而不是我。凭什么你的名字里海，我却是江？啊？”<br>
  憨爸无奈道:“爸对我们都一样。当年公司恰逢经济危机，公司那些老狐狸处处刁难爸，伪造公司犯罪证据，爸急得一夜白了头，他又怕他们对你下手，所以才把你送走。若是我和爸都不幸深陷牢狱之中，起码皇甫家还能有你。”<br>
  “后来，我们凭借皇甫家的多年根基，终于成为可以撼动全市的商业帝国，本想把你接回来，可你却不愿意，也听不进去话，他每年都会在瑞士银行为你存一个亿，就是想等你哪天回来给你。但你始终不愿见我们，爸最后带着遗憾走了。”<br>
  “他给我们取名江和海，是为了让我们像水一样汇聚在一起，形成合力，不是让我们互相伤害啊。”<br>
  皇甫江听了自嘲的大笑，然后又转为嚎啕大哭，自己这么些年到底做了什么。<br>
  最后他决定往后余生为父守墓，以弥补多年的伤害。<br>
  大花去监狱看望因在别的地方犯罪而被抓的父亲，但父亲仍是那个老样子，依旧骂骂咧咧地问她要钱，为自己当初将她抛下跑路的事情毫无悔意，她是真的心寒了。父女亲情这种东西她从来不敢奢望过。<br>
  她缓缓走出监狱大门，明媚的阳光晃得她睁不开眼，她用手遮着眼睛，看到了一台镶钻拖拉机。车边一个男人在不安地踱来踱去。<br>
  她知道他又来找她了，她虽早已了解事情真相，却还是生他的气。她有那么脆弱吗？为何做决定之前不事先告诉她，他们可以一起面对啊！虽然她的力量很弱小，但多一个人多一份力量。<br>
  他见她出来，立马迎上去。<br>
  “我们不是早就离婚了？”<br>
  “哦？那你拿出离婚证我瞧瞧。”<br>
  “......”<br>
  “女人，你休想甩掉我...喂喂，别走啊，你听我解释呀......”<br>
  大花听着后面传来二憨絮絮叨叨的声音，一扫刚才从监狱里出来的阴霾，心里一暖:还好，你一直都在。</p>
 <p data-pid="EtHSSZTZ">————————————————————<br>
  终于把最后一个字憋出来了，人物对白，情节发展什么的实在是不忍直视。<br>
  声明:本文中涉及的文言句法什么的全是瞎编的，万不可应用于考试，考试时请以书上及老师讲的为准。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="evoI_xQh">————————————————————————</p>
 <p data-pid="HzYXUyEs">小小番外</p>
 <p data-pid="iTDv3cQL">大花和二憨生过憨花后，又生了一一对双胞胎男孩——皇甫兔孙、皇甫龟孙；三妞和二孬也生了一个儿子——皇甫孬孙，这三个小伙子都是孙子辈的。三妞生了孩子以后也在大花家里小住。</p>
 <p data-pid="ZEmUT1zn">这天，二憨带着憨花和龟孙去工地上接受民工小弟的朝拜去了，二孬为了以后带娃崽们兜风，去学拖拉机了。</p>
 <p data-pid="MQToS0fJ">大花和三妞在一楼卧室进行亲切友好的交流，忽听得旁边客厅里传来兔孙和孬孙吼着破锣嗓子在唱歌，她们知道，他们又开始比赛唱他们爹的宏伟事迹了。</p>
 <p data-pid="NSbrUJrG">只听得两岁的兔孙唱道:</p>
 <p data-pid="4QPSqYZZ">我滴老爹哎就是个包工头啊</p>
 <p data-pid="1rhXWwQ3">他是这个市里土生土长的憨啊</p>
 <p data-pid="bRM_qYQJ">别看他名字不咋滴呀</p>
 <p data-pid="iMJGFDHs">有沙有砖有钢筋啊</p>
 <p data-pid="FdJ35rfL">民工小弟挺多滴喜欢他的靓女也不少</p>
 <p data-pid="DVIbzCDQ">老爹碰到过许多许多倒霉事</p>
 <p data-pid="QwVe6HDa">回想起那是特别的哏</p>
 <p data-pid="cQrL22ir">看客们若是有兴趣啊</p>
 <p data-pid="7tVYWC74">我带你认识认识</p>
 <p data-pid="7cbxEZy6">认识认识霸道工头少啊</p>
 <p data-pid="9SGZWaIA">——改编自《咱们屯里的人》</p>
 <p data-pid="tBKN8JvK">三岁的孬孙一甩额头间细碎的刘海，也毫不示弱的唱道:</p>
 <p data-pid="BjXstl-n">我爹两岁那年啊</p>
 <p data-pid="g7iTo6_g">就是那著名小提琴手</p>
 <p data-pid="Em6EcEKT">先拿了提琴界的熬死卡啊</p>
 <p data-pid="OUq81bw_">又破了急死你呐</p>
 <p data-pid="mPLhNmvd">同行脸都绿了呀哎嗨呦</p>
 <p data-pid="vSR17fmd">他们就放狗追啊</p>
 <p data-pid="tbVwYuoP">我爹就撒丫子跑啊</p>
 <p data-pid="Gm3Y8BJC">瞄了一个准</p>
 <p data-pid="-kod_Z8K">嘿</p>
 <p data-pid="x_tMa10f">就咬到我爹的裤腿</p>
 <p data-pid="MjE4cDjz">我爹两眼一翻就晕菜呀哎嗨呦</p>
 <p data-pid="JnfO2n4K">——改编自《八路军拉大拴》</p>
 <p data-pid="j9YxFxYe">大花和三妞听到后火冒三丈，抄起鞋子就冲出去吼道:”你个小兔（孬）孙，看我不打死你！”</p>
 <p data-pid="KmTeKxpB">兔孙和孬孙一听见响动，马上就撒丫子跑路，大花和三妞拎着鞋光着脚丫子在满是黄金大沙的地上又开始了追逐戏码。</p>
 <p data-pid="YHT-De-j">————————————————————————</p>
 <p data-pid="34VMsk9d">后记:</p>
 <p data-pid="c8E6Qr4u">1.《八路军拉大拴》来自电视剧《小兵张嘎》的主题曲，《咱们屯里的人》来自《乡村爱情》主题曲，没有不敬的意思，只是小时候看过，对这两首歌印象特别深刻，所以才拿来借鉴一下。</p>
 <p data-pid="MpMHAqq6">2 灵感来源:</p>
 <p data-pid="n7J0FZrC">①男女主名字以及文中一些用词情节借鉴了《我不喜欢这世界我只喜欢你》及《公主小妹》。特粘贴此情节表示感谢！</p>
 <hr>
 <p data-pid="pqKyj0PE"><i>他，英俊多金，狂放不羁，是掌管着全村生产安排的男人！</i></p>
 <p data-pid="IjTnIklL"><i>十里八乡的农产品展销会上，他一眼看中她。在莲花村呼风唤雨的他却只愿细心呵护她一人。 </i></p>
 <p data-pid="04WF7CL0"><i>他送她万千人垂涎的牛头牌限量拖拉机，一掷千金只为换来她的如花笑颜。他带她去田埂看收割，只为她能想起过去的时光。</i></p>
 <p data-pid="Kn6XfEnc"><i>她逃，他追，他们都插翅难飞，他中了她的毒，病入膏肓。 “皇甫铁牛，你得到我的人也不会得到我的心。”</i></p>
 <p data-pid="oL-UIVlB"><i> 男人黑眸幽暗如夜，薄薄的唇近在咫尺，“苏翠花，我不介意和你玩禁忌游戏……” 她闭眼，垂泪，洁白的床上盛开一朵雪莲。</i></p>
 <hr>
 <p data-pid="X1uaX6uI"><i> ——《我不喜欢这世界我只喜欢你》 </i></p>
 <p data-pid="mOz4ba5P"><i> ②</i>以及b占up主阿漫、丰兄来了等，文中报纸报道二人结婚标题及情节来源于网上众多总裁文小说作者们;“安全帽”“镶钻钢筋”“黄金大沙”等词受此问题一开始的几个回答启发;诗文借鉴了古人，特此表示感谢！</p>
</body>