# 现在（2017 年 7 月）薛之谦是哪种咖位？
- 点赞数：6469
- 更新时间：2017年09月25日06时08分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62214256/answer/234101959
<body>
 <p data-pid="w8LtEliZ">本来不想因为这破事儿更新，毕竟我以为知乎没有什么脑残粉。但看到似乎有一些薛歌手的粉丝对“九年义务教育”那一句表现出了投射性的愤怒，那我只好上来补充一下了。</p>
 <p data-pid="kf849MYu">1.我是很尊重九年义务教育的，九年义务教育给我了我们彼此互相交流和享受精神世界的基础，所以当然不希望九年义务教育受到任何形式的侮辱。</p>
 <p data-pid="K5lEfT5d">但是不是每一个在这九年里每天都去假装上学了的朋友都足以被称为“接受过九年义务教育的人类”的哦，毕竟从这一次舆论大战中我们可以看出，他们中的一些动物性还没有来得及褪去，张口闭口的思维模式还停留在肛欲期和性蕾期，所以只能采取这样的表述方式了。抱歉了小动物们，我会给你们买好多好多好吃的的~~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WBT8T0MS">2. “我们薛的才华你不得不承认吧？他还是瑞士高级酒店学校回来的，好歹也是个留学生！”</p>
 <p data-pid="rpQerYxA">2.1关于我说他没文化这件事儿，这确实是一个主观的结论，因人而异。你可以说他作品好，我也可以说我不敢苟同。</p>
 <p data-pid="4j2T60Ng">薛作为歌手有那么几首拿得出手的代表作，这在现在这个行业里已经是很不错的成绩了 （Yes, sadly.）但我作为从型秀时期看过来的人表示，经过了这么多年大张旗鼓的努力，首先，薛歌手的气息问题还是没有得到很好的改善 （周筱燕老师带出了胡彦斌带出了黄玲，所以这个锅周老师不背），气息之类的基本功练习需要保证日常的休息和每天的日常练习，即便对流行歌手没有对歌剧演员那么高的要求，但也需要时间来提高。我想或许红了之后的薛老师真的没有时间同时保证这两者吧。</p>
 <p data-pid="vtw2Jg6j">其次他的作品，被我们称为“芭乐情歌”的调调，这么多年还是没有什么太大的变化。从《认真的雪》（2006）到《演员》（2015）之间隔了多少年了？奥运会都开完了国人的消费观审美观都更新换代了一茬儿了，华语音乐环境里都开始走向电子趋势了，一个创作者对周围环境的变化如此不敏感吗？艺术创作当然和我们所处的时代和社会都有关联，所以我们才会站在现在听70年代的歌曲产生“年代感”，才会质疑为什么他的作品风格依旧没有变化（进步）？</p>
 <p data-pid="c-pAgM3e">你当然可以说你是个艺术家，艺术家只需要随心创作，按自己的喜好来就好不用迎合大众的喜好/需求。可你不是啊！艺术家不在乎自己赚到钱了红了没有，你在乎的呀，你忘记了吗？</p>
 <p data-pid="HtTxUIOj">再次，一首歌曲除了旋律就是歌词了。本来其实这是我想称赞他的地方，因为《演员》啊那几首里确实有一些耳熟能详、高传唱度的歌词。但是看了他最近写声明的语言模式我…ummm先打一个疑问号吧。</p>
 <p data-pid="0_QKkQOf">【个人的一个观点，一个人的思维模式和他的语言表述能力息息相关。当你捕捉到一种情感的时候，这只是一种感觉，你的大脑感到了这种感觉，但是大脑总要告诉你这是一种什么感觉；谁来告诉你？你脑子里说话的那个小人儿呀；怎么告诉你？当然是用语言文字告诉你呀。所以如果一个人的逻辑不是很清楚，说话都说不明白的话，我有理由怀疑他能不能捕捉到思维里的情感。欢迎脑神经的大神来答疑解惑，我会补充/修改的。】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yzub_DdM">2.2 瑞士那个学校我知道，学费确实很贵，也确实是酒店管理行业的哈佛牛剑MIT。很难读，校规很严格，早上八点准时进厨房，累到晚上一沾枕头就能睡着，困到毫无七情六欲。</p>
 <p data-pid="-2pbzVbv">但横竖那都是一个专业职业学校，even not a University. 我觉得如果要吹学历的事儿的话不要盯着这一点吹，不太着调。蓝带和蓝翔从校规到学费上都不是一个级别的，可是最后都得在同一个市场上找工作,sadly.</p>
 <p data-pid="WkmSGPyO">（评论有人说他没毕业，这个我不知道真假。我只能佐证欧洲的学校确实不好毕业，尤其这种顶尖的技术类学校，和咱们提到的“技校”完全不是一个世界的难度。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZL6n3_2d">3. “你怕了吧？不然为什么匿名？”</p>
 <p data-pid="5jmvmy_q">首先我在知乎上除了专业问题之外所有的答案都是匿名的，因为我总觉得自己对知乎做的贡献应该被集中于专业上；</p>
 <p data-pid="M9UNL2C-">其次，对呀，是怕了呀，我承认你们拆谦队的逻辑真的很奇怪，我在各处围观过你们的发言，莫名其妙到想要放依萍问问你们是不是无理取闹；不过只是想让你们知道，当别人没有回应你们的脏话的时候，不是说你们说服了别人了，而有极大的可能是别人认为和能说出这样的脏话的人没什么继续讨论的必要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pErpy4_4">4.更新/汇总一点高女士被扒的现状</p>
 <p data-pid="tAKcKL82">薛先生和高女士一直被质疑是高级仙人跳，或许当时并没有离婚，因为自始至终拿出手的只有一张《离婚协议书》而不是法院盖章了的判决书。基于这个条件，以及“薛对高的惧怕或许是因为高手里有别的把柄”的假设，八组的小仙女们迅速展开了前期数据收集工作，很快收集到了大量10-15年的“原始数据”（微博+ins）；在对这些原始数据做了一个简单粗糙的定性分析之后发现高有可能拿到的“把柄”是 他和薛的孩子早就出生了。顺着相关资料继续往下挖结果发现了很多薛歌手的老粉其实早就知道这件事儿了，在15-16年的时候就开始在圈地自萌的小号里讨论这个事情了。剩下的“料”因为还没有被确切的找到逻辑链，就先不往这儿放了，避免造成误会。</p>
 <p data-pid="EwSUGpCt">就在这个时候，大家发现八组被爆屏了：3秒钟之前刚刚发出来的帖子，立刻就变成了下一页的；昨天晚上还整屏整屏的相关主题，一夜之间全部都不见了，被一大堆很早之前开了的无关紧要的生活帖顶了上来。在几位小仙女们轮番拿自己的帖做了实验之后，初步证实了这么一件事儿。</p>
 <p data-pid="9-19fesc">如果是薛歌手的公关的话，这是不是有点儿晚了？薛歌手都被锤死了你们才骑着自行车来吗？</p>
 <p data-pid="NMmzz7sT">今天就先更新战况到这里吧。</p>
 <p data-pid="tCz09v5L">这一“战”让我对互联网的传播速度有了新的认识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fvnZPtDl">5.我没怎么学过语法，所以可能解释的不太清楚……</p>
 <p data-pid="4pTx9l1N">e.g.</p>
 <p data-pid="cavwzDQv">Look AT that person.</p>
 <p data-pid="tyPvwuBR">Watch TV.</p>
 <p data-pid="zsFswPDw">Big brother is watching you.</p>
 <p data-pid="8mh0Z8WN">That's all.</p>
 <p data-pid="doEmzF24">但是你们都太可爱了！</p>
 <p data-pid="CtWZzQ7l">2017.9.24</p>
 <p data-pid="id8Ipr-x">————————原答案————————</p>
 <p data-pid="KNjBwl-r">是死了的咖位 <br>
  约炮<br>
  骗感情<br>
  让女人打胎 还是三个月大的胎<br>
  做假证<br>
  扔假锤<br>
  试图用自己的公众影响力让智障粉丝人肉名气并不如自己的女人<br>
  渣<br>
  渣到地心儿了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2b4STWbv">不仅渣 <br>
  还没文化<br>
  不仅自己没文化<br>
  还有一帮一起没文化的粉丝<br>
  就像是来自连九年义务教育都没有接受完毕的地区的动物一样的粉丝</p>
 <p data-pid="JujgzJoz">他用了短短一周时间就击败了自己的后辈文章自己的好友陈赫自己的密友李晨nic<br>
  回归了王的位置<br>
  统一了中文互联网十年来都很难意见统一的豆瓣八组、虎扑步行街、天涯八卦甚至精英知乎的意见<br>
  甚至还为博大精深的中文添砖加瓦<br>
  输送了“求锤得锤”“谦人斩”之类的词汇<br>
  还为大家带来了纪实报道《演艺圈红不起来的七十五线艺人们的真实文化水平大揭露》</p>
 <p data-pid="KXtJTjlg">王的称号 当之无愧<br>
  王的粉丝 功不可没</p>
 <p data-pid="jczIFpBS">截止此刻 在此次重回巅峰行动中功不可没的豆瓣八组已经开始扒另一位幕后boss高女士了<br>
  第一次想跟八组说加油</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sLIdCidb">婴灵is watching you</p>
</body>