# 如何看待《从阿里离职的漂亮女高管，从来不过情人节》及蚂蚁金服副总裁怼离职「女高管」：吹牛要有个度？
- 点赞数：9671
- 更新时间：2019年02月18日22时05分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/312412396/answer/601105833
<body>
 <p data-pid="f9-dUYY_">我不评价这件事，我只科普几个客观事实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rYJiqP9d">1.王晗在阿里健康的职级是P9，后来转到蚂蚁的时候，title是高级专家，对应的是P8。</p>
 <p data-pid="ujyMLe07">这个在阿里内网都能查到，一清二楚。</p>
 <p data-pid="GupqoBT2">至于从P9到P8，是因为阿里健康是子公司，子公司转到高level的公司的时候，有可能会降P，也就是阿里健康P9=蚂蚁P8，这个是正常的。</p>
 <p data-pid="lUCY5AMz">这点所有阿里的同学应该都是知道的。</p>
 <p data-pid="yR486Gv3">但是，子公司到母公司也有不降P的案例，也就是降P是可能的，但不是必然的，依照阿里健康的同学反馈说，她在阿里健康后期负责的业务很失败，所以回集团的时候正常降P了。</p>
 <p data-pid="y8vreWYF">所以，她说自己是阿里P9是在说谎，因为她只是阿里P8，或者说阿里子公司P9。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uSdiRi64">2.不管是P9还是P8，算不算高管？</p>
 <p data-pid="pJGZb6aw">如果按照正常公司的逻辑，高管的定义是分子公司总经理，VP，及以上。</p>
 <p data-pid="gP2VshPs">那她肯定不算，这种定义在阿里对应的起码是P10（M5）及以上，P10都不敢自称高管，一般都要P11才稳一点，她一个集团P8子公司P9差远了。</p>
 <p data-pid="iRq-tTos">阿里集团的P8，虽然已经人万里挑一的人才，但不是真正高管。</p>
 <p data-pid="udWSLKuG">陈亮，蚂蚁金服副总裁，作为真正的阿里高管说的很清楚，p8在有一万不敢说，但在职的加上离职的，大几千是有的。</p>
 <p data-pid="DHTfGrON">但是，这里我要说的是但是，很多新阿里不知道的东西。</p>
 <p data-pid="geQaMHt-">在阿里的职级序列里，如果各位是P9，且在每年例行体检的时候看的够仔细，集团M4（核心总监，对应P序列P9）会有一个对照序列，叫高管0。</p>
 <p data-pid="XjxBT9yB">所以如果她突然掏出子公司的体检报告，有可能上面会出现高管0这个东西，她非得拿着这个说事儿，也能说，就是丢人。</p>
 <p data-pid="DkXB3ffi">当然这几年可能不会有这个了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YUlkEfDh">3.她是不是放弃了千万期权？期权价值有没有千万？</p>
 <p data-pid="bQmHK32s">期权价值有千万，但是她没有放弃期权。</p>
 <p data-pid="uqwugzu1">因为她自己晒出了自己的期权图，按照配給她的期权数，反而印证了她在阿里集团的职级就是P8。</p>
 <p data-pid="v5QnPxLJ">另外如果仔细看期权图，可以发现里面写的很明白，都是已归属状态。</p>
 <p data-pid="8pGa0lGk">阿里的期权是这样的，分4年拿完，满2年可以行权，之后按月归属。</p>
 <p data-pid="a6xHozgj">就是说你在阿里工作的第25个月，离职时可以一次性行权前24个月的期权，从第25个月开始，每个月都能行上个月的权。</p>
 <p data-pid="sKE-Mvfw">如果有因为3.75 A/B（ABCD为价值观考核，绝大多数人都是B）绩效或者3.5A绩效或者人才潜力盘点271（非KPI361，只有当过管理的才知道我说的是什么）中的2，则可以获得额外期权奖励，奖励的期权也是分4年拿完，行权方式和前面说的一样。</p>
 <p data-pid="dn8ilIZP">很多阿里人跳槽的节点都是2年，就是第25个月，因为期权大头到手了。</p>
 <p data-pid="i-FwODq-">她在阿里工作了10年，该拿的早拿完了，蚂蚁的截图上也很清楚，该她的一点没少。</p>
 <p data-pid="YYOzV5kv">所以她说自己放弃了千万期权，是说谎。</p>
 <p data-pid="VKNBmVJz">不过还有一种可能性更大，因为她离开蚂蚁走得早，蚂蚁离职会强制回购期权，如果她现在没走，那些当时被强制回购的期权，确实值很多前，这个损失说得过去。</p>
 <p data-pid="MxnkBs7N">但这恰恰证明了她的短视和愚蠢。</p>
 <p data-pid="1x8ToEo5">当然也有说法说她不是想走，而是被【优化】的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v6U13v4x">4.她搞的面膜有没有虚假宣传？</p>
 <p data-pid="_x8hULKo">有的，基本全是靠骗。</p>
 <p data-pid="1P6rIOAH">4.1她嘴里的那个首席研发专家，欧洲科学研究院的XX科学家，是俄罗斯人，根本不属于欧洲科学体系，另外那人的核心研究方向是关节炎。</p>
 <p data-pid="Q5X3Nd-I">谁能告诉我一个研究关节炎的俄罗斯科学家为什么被包装成了欧洲研究皮肤的专家？</p>
 <p data-pid="U3LkXyPb">也有一种可能，那就是她担心自己那帮微商乱JB编最后被受骗群众打断腿，所以提前找好退路，也说的过去。</p>
 <p data-pid="zK8EW9Es">4.2马云是否给她回了短信？</p>
 <p data-pid="9q6hWJlo">可能是真的，但是这个情况是这样的。</p>
 <p data-pid="HC453nCp">假如一个人是你的前下属，给你发了一个非常抒情的短信，你有不想理她，你都想不起来她是谁，但是不回人家又不太好，所以马云回个礼节性的鼓励是完全合情合理的，就和你跟差生说加油一个概念。</p>
 <p data-pid="pjjwPX19">还有就是，她赌马云不可能去反驳她，因为她这点破事儿，马云根本看不上。</p>
 <p data-pid="g99J4TTR">我马云爸爸当年评价赵薇也就是一句我和她不熟。</p>
 <p data-pid="o6ne_BaA">4.3她的面膜是自己研发的吗？</p>
 <p data-pid="SYKL3S5E">不是，面膜包装上写的很明白加工厂，就是一家注册资本只有50W的小OEM贴牌代工厂，你想做成啥样都可以，反正配方都是现成的，就和手机代工厂一样，你完全可以专注贴牌和搞营销。</p>
 <p data-pid="iSRRP79c">面膜代工本身没什么问题，但都阿里高管了，都千万期权了，是不是代工有点诚意？</p>
 <p data-pid="GiSPYXu9">化妆品OEM代工的王者企业叫科丝美诗，雅诗兰黛，神仙水等等一系列你听过的牛逼又贵的化妆品都是他们代工的，但是他们的价格和起订门槛都是非常高的。</p>
 <p data-pid="MkUoFV2h">还有个贵族代工厂，叫莹特丽。</p>
 <p data-pid="s9SDENtL">4.4她的面膜是有问题的吗？</p>
 <p data-pid="BnsQL7Xx">我家那个学医出身，现从事医药研发的小仙女指出，她所谓的核心成分<b>“寡肽-1”，有很大问题。</b></p>
 <p data-pid="kOnEiUG5"><b>当前国内面膜市场的现状，很多公司把EGF当“寡肽-1”用，EGF对于皮肤是激素类成分，激素类的特性是短期看起来很有效，但是长期会出现各种无法预测的副作用，关于EGF人寡肽-1的危害，早有国际权威论证。</b></p>
 <p data-pid="et2f9Jd-"><b>另外EGF学名叫“人寡肽-1”，中文叫表皮生长因子，很多面膜都打着这个旗号。</b></p>
 <p data-pid="OrtBukj1"><b>假使她的面膜用的是EGF，那么是有潜在危害的；</b></p>
 <p data-pid="FRAVz4CK"><b>如果是真正的“寡肽-1”的话，那么有2个问题。</b></p>
 <p data-pid="tesp6B_d"><b>问题1</b></p>
 <p data-pid="tDI-Fe3R"><b>“寡肽-1”和皮肤修复没啥关系，如果说EGF虽然是激素，但多少和皮肤还有点关系，那么“寡肽-1”和皮肤修复八竿子打不着。</b></p>
 <p data-pid="csqUi7Mi"><b>问题2</b></p>
 <p data-pid="MdEsVZNz"><b>哪里搞来的“寡肽-1”？</b></p>
 <p data-pid="Yp1t1lUq"><b>目前整个国内是没有供应商能提供“寡肽-1”的，代工厂也没法提供这个东西的采购记录和安全说明书的，能问问她的“寡肽-1”是从哪来的吗？</b></p>
 <p data-pid="iPfsZ5yb"><b>她自己也不敢多说，就是光截图说这东西没害处，对，这个东西是没害处，但是你是从哪搞到的？有进货记录和供应商证明吗？能送检吗？</b></p>
 <p data-pid="QPvbgsMU"><b>另外面膜里放的到底是EGF还是寡肽-1？</b></p>
 <p data-pid="hxVfuEc5"><b>如果不是，她用了EGF替代“寡肽-1”，“人寡肽-1”当“寡肽-1”宣传，还真是不当人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XLCbmzmD"><b>以上是当前的全部事实。</b></p>
 <p data-pid="ErBBTEa4"><b>最后，我想对这位王晗同学说一句，你打着阿里的旗号创业没问题，卖面膜也没问题，做微商也没问题，只要合法合理不偷不抢，做什么都可以。</b></p>
 <p data-pid="9vZtLZO8"><b>但是既然你是阿里人，还打着阿里的旗号蹭热点，那么阿里的价值观还请你记住，里面最重要的一条叫做。</b></p>
 <p data-pid="QtJT1nhJ"><b>正直诚信。</b></p>
 <p data-pid="CfUDqP94"><b>祝好。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_vRTi7X6">番外</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wz7xbpJC">5.关于阿里的职级体系科普</p>
 <p data-pid="47YwFoP2">阿里有2条职级体系，一条是P序列，代表技术；一条是M序列，代表管理。</p>
 <p data-pid="zVm5Wgd2">P和M是有对应关系的。</p>
 <p data-pid="EmJypjGv">P3及以下，低端职能岗以及外包，早些年是有校招P3的，现在没了。</p>
 <p data-pid="azmtuaH7">P4=专员，应届本科生，无对应管理岗，目前p4也很少了，阿里校招基本p5起了，只要水平高的。</p>
 <p data-pid="hzfT6DMB">P5=高级，应届研究生，高水准应届本科。社招高潜起点（阿里社招一般工作经验2年，职级P6起，偶尔有一些高潜力低工作经验的人也会要，给P5,社招P5往往很快会升P6），无对应管理岗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m4584cEs">P6开始，管理岗M序列出现。</p>
 <p data-pid="nvNEOP7X">P6=M1</p>
 <p data-pid="LRX7KNiS">P6=资深，研究生1到2年工作经验，或者优秀应届研究生，应届博士起点，或者本科3年工作经验，干活主力。</p>
 <p data-pid="hs-4j9lB">M1=主管，一般是带应届生或者不超过P6的小团队leader。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PGGQYUgw">下面是P7=M2，这里要单独说，阿里只有P7开始，才会有期权，当然某些特殊部门是P6就有期权，那些部门我不能说，说了老朋友要把我灭口。</p>
 <p data-pid="kytDRXFk">P7=专家，研究生3到5年工作经验，优秀研究生1年升p7的也有，但是是个案，本科5到7年工作经验，干活主力。</p>
 <p data-pid="0vnqR0kn">M2=经理，一般带一条功能模块的线，有些老P7权力会更大。</p>
 <p data-pid="UH1Wemjv">很多小公司的总监，跳到阿里也就是P7，阿里P7是业内硬通货，很多阿里P7出去小公司往往也能拿到总监。</p>
 <p data-pid="ohkpzKAF">同样，P7也是一个普通人个人奋斗的终点，再高的职级就不完全依赖个人奋斗了。</p>
 <p data-pid="qftVVN24">P7（M2）到P8（M3）这个节点，在阿里内部算鬼门关，除非负责的业务作出突出贡献，不然一辈子就是P7了。</p>
 <p data-pid="PcKWaViP">往往P7也是跳槽最多的，因为看不到内部晋升的希望，会跳出去几年再看看能不能社招P8回来，外部社招P8比内部晋升P8要简单一些。</p>
 <p data-pid="jxod5atf">P7的现金收入+股票部分，约等于65到110W一年，传统意义上的年薪百万就是指的阿里P7这一档，对应的是百度T6(部分牛逼t5)，腾讯3-1（部分早期2-3）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V0wrrsxE">P8=M3</p>
 <p data-pid="q-e6TriA">P8=高级专家，研究生5年以上经验，本科7年以上经验，一线最高级别。</p>
 <p data-pid="L5AW1-e6">M3=高级经理/部分部门给总监，一般负责一整块业务的营收，一个M3带的人是不一定的，有的M3带几十个，有的M3就是带2到3个，M3是压力最大的管理。</p>
 <p data-pid="seGEQTPP">阿里P8一般去小公司就是各种O了，一般公司(非国企，外企，独角兽这种)挖的起的顶点就是P8，更高级别的阿里人，不是不想挖，是真的接不住他们的薪酬了，P8工资加股票的顶峰在200W一年左右。</p>
 <p data-pid="xW-VCRSE">往往P8上面的阿里人离开阿里，大部分都是创业。</p>
 <p data-pid="dg_ObzCF">从这个角度讲，王晗做到p8已经很优秀了，真正万里挑一的能力，但是p8不是高管，这不是能力问题，这是道德问题，在阿里，价值观是绝对高压线。</p>
 <p data-pid="aVnm405Y">前丁香园CTO，小道消息创始人，知乎大v冯大辉（fenng），离职阿里前，P8。</p>
 <p data-pid="ai50vHmp">知乎温兆伦三大软狗之一的winter，离职前p8。</p>
 <p data-pid="rhpVmbVh">轮子哥由于在微软，没法直接对标，应该在7到9的范围内。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FvGLo6rE">P9=M4</p>
 <p data-pid="HNQ4ISUe">P9=资深专家，P9没有固定年限要求，一般要求行业影响力。</p>
 <p data-pid="xdsWhRt8">M4=总监/核心总监，一般负责几个大框架业务的营收。</p>
 <p data-pid="Ad4GVZzi">各路科研大牛到了阿里，可能就是P9，阿里P9已经是打工者的顶峰了，达摩院挖的那批人，除了少数几个大牛，一般就是P8P9左右。</p>
 <p data-pid="PPVleAmL">P9是所有技术人员的梦想，著名安全大神，知乎大v云舒，离开阿里时是P9。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ncADax-8">P10=M5</p>
 <p data-pid="LYYvggnM">P10=研究员/科学家，行业影响力+有影响力的成果或者科研方向。</p>
 <p data-pid="rsi6DUfF">M5=分子公司总经理，母公司某事业部总经理，前支付宝上海的总经理就是M5。</p>
 <p data-pid="jnVs-5Nz">P10是所有技术人员梦想中的梦想。</p>
 <p data-pid="lvNt9mXQ">网络广告行业的教父，写过商业产品必读神书《计算广告》，知乎大V北冥乘海生，现科大讯飞副总裁，刘鹏，拿阿里offer时，是给了P10。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ltwfnNMw">P11=M6</p>
 <p data-pid="8TLgC8El">P11=高级研究员/首席科学家</p>
 <p data-pid="ATTKFiSo">M6=集团副总裁=各种O</p>
 <p data-pid="E2265Zf6">P11是什么水平？是天才都不敢奢望的水平。</p>
 <p data-pid="Z3ouXeRk">吴翰清，P11(17年是p10,按照职级现在该11了),阿里首席安全科学家，阿里云安全负责人。</p>
 <p data-pid="0WloG0G_">吴翰清又名道哥，搞互联网安全的都知道【道哥的黑板报】，网名刺，业内称为刺总。</p>
 <p data-pid="Yf1p-xLW">15岁西安交大少年班。</p>
 <p data-pid="DirACA_5">16岁建立黑客组织幻影，中国互联网公司各大安全高管，大量出身于此。</p>
 <p data-pid="lKg-UX_F">21岁加入阿里，面试时当场用电脑黑掉阿里主路由器，整个阿里断网。</p>
 <p data-pid="WOUtudps">23岁成为阿里云的高级专家，P8。</p>
 <p data-pid="2m0luGGY">28岁带领团队抵御了互联网历史上最大的DDOS攻击。</p>
 <p data-pid="m8bR3NOT">18年，32岁，获得2017年度全球35位35岁以下的青年科技创新人才（TR35）。该奖项的创立旨在寻找最有可能改变世界的牛人，谷歌创始人拉里·佩奇、Facebook创始人马克·扎克伯格、Linux之父林纳斯·托瓦兹、Apple设计总监乔纳夫·伊森都曾是该荣誉的获得者。</p>
 <p data-pid="Ee7AxXd8">全中国当年只有2个人得奖，刺是其中之一。</p>
 <p data-pid="lDl6EWyI">一般天才看了都颤抖的履历，这是P11的水平。</p>
 <p data-pid="dvBoShSV">P11是技术人员想都不敢想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-FR1DdXv">至于M6嘛，有个人18年是M5，现在据一个阿里P10说，已经算M6了可能。</p>
 <p data-pid="7Xch7Sh9">但是这人比较特殊，不能用常规P级或者M级衡量。</p>
 <p data-pid="0jwsq18s">真名高晓松，花名矮大紧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b4nv3LT8">P12=首席研究员，达摩院中各个领域的领军人物，各类学术界活着的大神，他们的价值在于探索未来。</p>
 <p data-pid="oP1qMceq">多数P12并不着眼于当下生产力，他们做的都是定规则的事情。</p>
 <p data-pid="e9oFIFE2">落到生产力上，如果说P11是技术中的统帅，那么P12一个人就是一支军队。</p>
 <p data-pid="NVgTD9Zg">阿里合伙人，阿里头号程序员，码农的偶像，写代码像呼吸，解决问题直接看源码，淘宝1号程序员，靠一人之力写出早期淘宝搜索引擎（做过搜索的知道这工作量和难度有多么恐怖），p12，多隆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lm32UXT8">M7到M9，各集团总裁，各种O，各位熟知的阿里各类传奇管理者，例如彭蕾，陆兆禧，蔡崇信，曾鸣，就是这个级别区间。</p>
 <p data-pid="2hxU3_qJ">他们中的佼佼者，逍遥子张勇，阿里集团ceo，阿里接班人。</p>
 <p data-pid="maS13KU3">M10，风清扬马云。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="lMHV8pjc">涉及到阿里级别的具体工资数字，我在公众号里发了，想看关注我的公众号，回复阿里。</p>
 <p data-pid="J5qbGXcO">一个暴躁又爱说大实话的公众号：半佛仙人（ID：banfoSB），看这个ID，你就知道他多么暴躁了。</p>
</body>