# 有没有规则怪谈类的小说?
- 点赞数：6369
- 更新时间：2024年03月19日17时01分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/544915917/answer/3406849821
<body>
 <blockquote>
  我爹将我卖到青楼那一日，疯了十年的娘却突然清醒。
  <br>
   她交给我一张纸，上面写着几行字。
  <br>
   【每日子时之后不要出门！】
  <br>
   【你可以相信老鸨的话，但不要全信。】
  <br>
   【不要留脸上有痣的客人过夜。】
  <br>
   【如果看到不应该存在的东西，请假装没看到。】
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>京中开了一家青楼，从来没有一个姑娘能活着出来。</p>
 <p>家里穷得揭不开锅，我爹把我卖进青楼的那天，疯了十年的娘突然不疯了。</p>
 <p>她抱着我哭了整整一宿。</p>
 <p>从我记事开始，我娘就是一个街坊眼中的疯子，她成天疯疯癫癫，在街上捡垃圾吃、说疯话。</p>
 <p>就是这么一个疯人，却会在我爹打我时牢牢地护住我。</p>
 <p>可是现在，她护不住我了。</p>
 <p>「娘，别哭了。等挣够 1000 两银子，我就能回家带娘享福了。」我拭去她脸上的眼泪，柔声安慰。</p>
 <p>她哭得更厉害了，说我命苦，卖进了这吃人的藏春楼。</p>
 <p>「秀念，记住纸上的话，一定不要忘记。」</p>
 <p>一张带着深红色痕迹的纸，就像是有魔力一般，吸引着我将它打开。</p>
 <p>【每日子时之后不要出门！】</p>
 <p>【你可以相信老鸨的话，但不要全信。】</p>
 <p>【不要留脸上有痣的客人过夜。】</p>
 <p>【如果看到不应该存在的东西，请假装没看到。】</p>
 <p>在我看完后，她用火折子点燃纸条。</p>
 <p>忽明忽暗的火光下，看不清娘的面容。</p>
 <p>我想问个清楚，可娘又变回了当初的疯样子。</p>
 <p>天还未亮，龟公敲开了我家的门。</p>
 <p>他瘸着一条腿，一笑就露出了满嘴黄牙。</p>
 <p>「这就是你闺女吧，长得挺俊的。」</p>
 <p>我爹在旁边笑得谄媚。</p>
 <p>他掂了一下手中的银钱，眼里闪烁着贪婪的光芒。</p>
 <p>收了钱，我爹粗暴地把我按在了龟公肩膀上。</p>
 <p>十两银子，卖掉了亲生骨肉。</p>
 <p>我不敢去想自己以后的命运会是如何，想了就不敢活。</p>
 <p>龟公驮着我走了很久，久到我已经昏昏欲睡，才停了下来。</p>
 <p>「下去吧，进去了以后，愿你还能活着。」</p>
 <p>我的脸色逐渐苍白起来，想起了从来没有姑娘能活着出来的传闻，我的头上冒出了细密的冷汗。</p>
 <p>「难道……这个地方真的是座吃人不眨眼的食人窟？」</p>
 <p>「别瞎想。」龟公嗤笑一声，「姑娘们可都在里面快活着呢。」</p>
 <p>2</p>
 <p>院子里早已经稀稀拉拉站了几个女孩。</p>
 <p>他们看起来年龄都不大，稚嫩的脸上满满的都是恐慌。</p>
 <p>等我进去后，敞开的院子门逐渐关上，四周逐渐弥漫起了淡淡的雾气。</p>
 <p>这些雾气又湿又黏，身处其中不消片刻就变得昏昏沉沉。</p>
 <p>我们待在院子里，看不到其他的人，有些女孩已经害怕得哭了出来。</p>
 <p>她们又不敢哭出声，只能捂着嘴任由眼泪一滴一滴地往下落。</p>
 <p>不知何时，雾里影影绰绰地冒出了一些瘦长的黑影。</p>
 <p>它们看起来很高很高，几乎是两个女孩叠起来那么高。</p>
 <p>手臂如同枯木一般细长，直直地垂落在了地上。</p>
 <p>我简直难以用语言表达他们长成了什么样。</p>
 <p>毕竟那是我第一次见到这样的东西。</p>
 <p>他们几乎称不上一个人。</p>
 <p>他们的脸上有着五官的轮廓，却仅仅只有轮廓。</p>
 <p>手肘折在前方，头倒挂在胸前。</p>
 <p>就好像从地狱爬上来的恶鬼。</p>
 <p>我又惊又惧地看着那些东西。</p>
 <p>它们在院子里四散开来了。</p>
 <p>我屏住呼吸，想要悄悄离开这个地方。</p>
 <p>可是当我扭头的时候，却和一个怪物打了个照面。</p>
 <p>没有五官的脸盯着我，我几乎都能闻到一股子恶臭味道。</p>
 <p>就是人死后腐烂的味道。</p>
 <p>3</p>
 <p>【如果看到不应该存在的东西，请假装没看到。】</p>
 <p>这些就是纸张上所说的不存在的东西吧！</p>
 <p>我压抑住喉咙中即将冲破的尖叫声，强迫自己保持冷静。</p>
 <p>可有个看起来约莫十三四岁的小孩神情惊恐，张着嘴就哭了出来。</p>
 <p>黑影争先恐后地扑了上去，狠狠地撕下她的皮肉。</p>
 <p>温热的鲜血溅到了我的脸上，我害怕得双脚发抖却不敢动弹。</p>
 <p>他们大口大口地啃食着，就像是在品尝美味的早餐。</p>
 <p>我咬着牙，抱着自己怀中的包袱，努力控制着自己脸上的表情。</p>
 <p>我害怕得想要哭泣，想要逃跑。</p>
 <p>当太阳完全落下，黑暗吞噬了整个院子后，这些恶鬼连带着被撕咬的女孩全部失去了踪迹。</p>
 <p>只有地上黏腻的鲜血明晃晃地告诉我，刚刚并不是我的幻觉。</p>
 <p>有个身着红衣的女人不知何时走到了我们的面前，她打量了一下院子里的人，露出了满意的笑容。</p>
 <p>「既然大家都来齐了，那我就好好教大家一次规矩。」</p>
 <p>「来了这烟花之地，也就别装清高的德行了。好好记住妈妈我说的话才能活着。」</p>
 <p>她捏着帕子，笑得轻巧。</p>
 <p>【不要相信客人的任何话，不然后果自己承担。】</p>
 <p>【攒够了一千两银子就可以离开这儿，在此之前，一步都不能踏出此地。】</p>
 <p>【子时楼里会把养着的宠物放出来，想要活命，就得躲在床底下，才能确保不被发现。】</p>
 <p>4</p>
 <p>我垂下了眸子，认认真真地听着老鸨所讲。</p>
 <p>她说楼里有养宠物，并且在子时会放出来，可是那真的是宠物吗？</p>
 <p>【你可以相信老鸨的话，但不要全信。】</p>
 <p>娘给的纸条上说老鸨的话不可以全信，我便悄悄留了个心眼。</p>
 <p>我看着面前这个被涂成红色的小楼，忍不住往后退了一步。</p>
 <p>我必须想办法逃走，直觉告诉我，入了这藏春楼，我定然是九死一生。</p>
 <p>老鸨敏锐地察觉到了我的小动作，她的目光移向了我，并且从喉咙里面溢出来一丝轻笑。</p>
 <p>「别想着偷偷逃走，既然我把你们买了进来，那么肯定是有底气让你们逃不走的。」</p>
 <p>她的目光落在了每一个人的身上，不知为何我却感觉到了难以言喻的压力。</p>
 <p>见我们大家都不说话，她才满意地收回了视线。</p>
 <p>「现在时间尚早，自己挑个房间收拾东西吧，希望今晚你们能好好休息。」</p>
 <p>她这话说得意味深长，可是我却没有时间去思考她话中的另外一层意思。</p>
 <p>等匆匆选了个房间休整时，月亮已经高高地挂在了半空。</p>
 <p>透过半开的窗户，它的光芒洒在地上，就像给地面镀了层银霜。</p>
 <p>可是却又奇异地带着一丝不祥的红色。</p>
 <p>老鸨敲响了我的门。</p>
 <p>她在外面唤我，说来了客人。</p>
 <p>我将房门打开的时候，她正有些不耐烦地甩了下帕子。</p>
 <p>浓烈的脂粉味扑鼻而来。</p>
 <p>我被呛得打了好几个喷嚏。</p>
 <p>「运气真好，有客人翻了你的牌子，记得伺候好！」</p>
 <p>5</p>
 <p>她侧过身露出身后跟着的人。</p>
 <p>那就是我今晚的客人吗？</p>
 <p>老鸨将客人送到房间后，就关上门离开了。</p>
 <p>我是第一次与陌生男子独处一屋，一时间紧张得话都说不出。</p>
 <p>这个客人的五官平平无奇，可以说是放在人群里就难以发现。</p>
 <p>我忐忑不安地站在一旁等着他的命令。</p>
 <p>他唯一的要求是让我熄灭了烛火。</p>
 <p>也许他不愿让我看到他的脸，以免我以后缠上他吧。</p>
 <p>抱着这样的想法，我乖乖熄灭了房间里所有的烛火。</p>
 <p>我躺在床上，咬着牙闭着眼，忍受着。</p>
 <p>除了默默流泪，我什么都做不了。</p>
 <p>这就是妓院里每个女人的宿命吧。</p>
 <p>翻云覆雨之后，我浑身疲惫，就像是被抽走了灵魂一样，迷迷糊糊地起身想要喝水。</p>
 <p>客人已经睡着了，我小心翼翼地点燃了蜡烛，没想到却在客人身上见到了一点红色。</p>
 <p>这一点颜色十分地夺人眼球，我猛然一惊，整个人直接清醒了过来。</p>
 <p>他的脸上有颗红痣！</p>
 <p>6</p>
 <p>【不要留脸上有痣的客人过夜。】</p>
 <p>恐惧弥漫在我的心中。</p>
 <p>我仓皇地想要后退，却被客人拉住了手腕。</p>
 <p>拉着我的那双手如同枯木一般，却又寒凉刺骨，完全想象不出来那竟然是人的手。</p>
 <p>与此同时，我又闻到了和之前所见到的怪物身上相同的气味。</p>
 <p>难道，今晚跟我睡觉的，不是活人？</p>
 <p>彻骨寒意笼罩着我，我好怕！</p>
 <p>我有些急。</p>
 <p>之前听外面打更人的声音，如今最少已经是亥时末。</p>
 <p>马上就要到子时了，我的时间不多了。</p>
 <p>我娘给的纸条里说了不要留脸上有痣的客人在房间过夜，为什么在当时我却没有注意到这点红色？</p>
 <p>明明在最开始，我已经很小心了。</p>
 <p>房间里是脸上有痣的不知道有什么危险的客人，房间外有着满地游荡不知道是什么生物的东西。</p>
 <p>莫非今儿我只有死路一条？</p>
 <p>我必须想办法让他主动离开。</p>
 <p>没办法了，拼了。</p>
 <p>我手腕一弯，毫不犹豫地将蜡油滴在了他的手上。</p>
 <p>客人的嘴里发出了痛哭的号叫声。</p>
 <p>他抽回手狠狠地给了我一巴掌。</p>
 <p>我听到客人嘴里怒骂着晦气和窸窸窣窣的穿衣声。</p>
 <p>直到巨大的关门声响起，我才长吁一口气坐了起来。</p>
 <p>真的很疼啊。</p>
 <p>我摸了摸自己的脸，有些痛。</p>
 <p>但是和小命比起来这些都不重要。</p>
 <p>我将自己裹得紧紧的，躲在门外听着外面的声音。</p>
 <p>我能听到楼下传来客人的嬉闹声、乐师的琴声与歌女的歌声。</p>
 <p>偶尔还夹杂着一些人的娇嗲声。</p>
 <p>正当我听得认真时，这些声音戛然而止。</p>
 <p>7</p>
 <p>是老鸨来了。</p>
 <p>她怒气冲冲地推开了我的房门，我来不及反应就被门带着摔到了地上。</p>
 <p>梁妈妈毫不犹豫地给了我一耳光。</p>
 <p>她下手的力气很大，几乎可以说是用尽了全身的力气。</p>
 <p>我被打得脸颊偏向了一边，霎时间嘴里都是一股子铁锈味。</p>
 <p>梁妈妈给自己揉着手，看着我的眼神就好像在看一团垃圾一样。</p>
 <p>「今晚接客的银子一分都没了，再有下次，你就去门口接待那些乞丐吧！」</p>
 <p>说完这句话，她又捏着帕子一扭一扭地走了。</p>
 <p>我坐在地上，觉得脑袋嗡嗡在响。</p>
 <p>过了好久我才将自己蜷缩起来。</p>
 <p>没关系的，我安慰自己，至少保住了自己的命。</p>
 <p>我撑着身子想要起来，却摸到了一个硬邦邦的东西。</p>
 <p>似乎是一个玉佩。</p>
 <p>借着月光的照耀，我感觉上面的花纹十分的眼熟。</p>
 <p>外面突然就安静了下来，就好像所有人都在一瞬间一起离开了一样。</p>
 <p>子时到了。</p>
 <p>外面传来了窸窸窣窣的声音，就好像是什么东西的尾巴拖在地上爬行。</p>
 <p>紧接着，我听到了有人在尖叫。</p>
 <p>「这是什么？救命啊！」</p>
 <p>我被吓得一惊，凑到门前努力地通过门缝观察外面的情况。</p>
 <p>但是我并没有看清楚发生了什么。</p>
 <p>因为我对上了一双巨大的眼睛。</p>
 <p>那双眼睛很黑，我甚至从里面看到了自己惊恐的表情。</p>
 <p>我被吓得条件反射地后仰，试图离开他的视线范围。</p>
 <p>可是很显然，这是没用的。</p>
 <p>我仓皇地起身，试图寻找到一个能藏匿住自己的地方。</p>
 <p>可是整个房间内都没有适合的地方，除了衣柜与床底。</p>
 <p>突然间，我想起来了老鸨说的话。</p>
 <p>【子时楼里会把养着的宠物放出来，为了不要被发现，躲在床底下。】</p>
 <p>我的目光落在了床边。</p>
 <p>床与地面的缝隙并不大，勉强只够一个人侧着身子移进去。</p>
 <p>我正准备往那边爬，却又想起了我娘给的那张纸条。</p>
 <p>【你可以相信老鸨的话，但不要全信。】</p>
 <p>一时间，我又一次陷入了两难。</p>
 <p>8</p>
 <p>是相信老鸨的话躲进床底，还是自己单独再寻一处躲着？</p>
 <p>我看到一团黑乎乎的东西已经通过门缝挤进来了一点。</p>
 <p>没有时间让我犹豫了！</p>
 <p>我咬牙直接躲到了衣柜里。</p>
 <p>前脚我才钻进衣柜，后脚就看到了一团黏糊的东西顺着门缝钻进了房间。</p>
 <p>它贴在地上慢慢地爬着，就像一个八爪鱼一样，所过之处满地黏液。</p>
 <p>不同的是，他的头顶上有着一只巨大的眼睛。</p>
 <p>那双眼在房间里巡视着，似乎在搜寻着自己的猎物。</p>
 <p>我的后背冷汗直冒，尽可能地放轻了呼吸。</p>
 <p>怪物在房间里面搜寻了一圈，慢慢地爬进了床底蛰伏下来。</p>
 <p>我的呼吸一顿，神色愈发惊恐起来。</p>
 <p>它在干什么？埋伏我？这个怪物居然有这么高的智商！</p>
 <p>倘若我没发现它藏在床下，以为安全了就出来，那么等着我的只有死路一条。</p>
 <p>又或者说，我相信了老鸨的话躲进了床底下，在那样狭窄到几乎不能动的地方，我除了像一个待宰的羔羊一般等死外，还能有其他的结果吗？</p>
 <p>我躲在衣柜里死死地盯着外面，一动都不敢动。</p>
 <p>不知道过了多久，直到天光破晓后，这个怪物才从床底下爬出来。</p>
 <p>借着从窗外洒进来的日光，我才看清楚它的样子。</p>
 <p>它更像一个黑漆漆的蛞蝓，身体光滑，没有触手。</p>
 <p>难怪昨天晚上它没有打开衣柜门。</p>
 <p>它略显遗憾地重新在屋子里巡视了一圈才从门缝里挤出去。</p>
 <p>当确认它离开后，我才小心地从衣柜里爬出来。</p>
 <p>外面也适时地传来了敲门声。</p>
 <p>9</p>
 <p>我的精神正是最为紧绷的时候，在听到这个敲门声时，我条件反射地想要再次躲起来。</p>
 <p>还是外面的人突然说话才打消了我的怀疑。</p>
 <p>声音很熟悉，似乎是昨儿站在我附近的人。</p>
 <p>她的脸色苍白，眼底乌青。</p>
 <p>一看到我眼泪就止不住地往下落。</p>
 <p>「这个楼里有鬼，我敲了好几间的房门都没有人应，她们都死了。」</p>
 <p>她捏着我的手很用力，用力到我都有些吃痛。</p>
 <p>「姐姐，我们结盟吧，我想活下去。」</p>
 <p>在这样的地方，谁不想活下去呢？</p>
 <p>如果有个人能做伴，确实会比一个人活下去的可能性大。</p>
 <p>但是相对应的，目标变大，风险也会变大。</p>
 <p>可是我也想活着，活着回去见我娘。</p>
 <p>我挣扎了一会，答应了她。</p>
 <p>这时外面又一次响起了敲门声。</p>
 <p>有侍女来传，老鸨喊我们过去。</p>
 <p>这一次站在院子里的，稀稀拉拉就剩下四五人。</p>
 <p>我还记得前几日一起被卖入这楼里的，有着几十人。</p>
 <p>可是这才短短几日，居然就只剩下十之二三。</p>
 <p>其实梁妈妈喊我们过来也没有什么事情，她只是又和我们说了几个规矩。</p>
 <p>【亥时过后不要靠近花魁的房间。】</p>
 <p>【不要和其他人打好关系，你们是竞争者。】</p>
 <p>【不想留下的，活过七日后方可离开。】</p>
 <p>这话一出，我发现原本站得较近的几个人都默默地离对方远了点。</p>
 <p>我仍在回味着老鸨的这几句话的深意。</p>
 <p>不是说，没有人能活着从藏春楼离开吗？她为什么会给我们离开的选择呢？</p>
 <p>等等，活过七日？这是什么意思？</p>
 <p>梁妈妈也不拦着我们窃窃私语。她就那样坐在太师椅上兴致盎然地看着我们。</p>
 <p>就好像在看一出戏曲。</p>
 <p>我们都是戏中人，而她是唯一的观众。</p>
 <p>10</p>
 <p>站在我旁边的姑娘叫抱琴。</p>
 <p>我以为她在听了梁妈妈的话以后会离我远远的，没想到她仍旧固执地站在了我的旁边。</p>
 <p>我有些疑惑，问她不害怕吗？</p>
 <p>她摇了摇头，虽然脸色苍白但是眼神却坚定。</p>
 <p>「既然都答应了结盟，那我不会反悔的。」</p>
 <p>我张了张嘴，还想说些什么，但是却被身后的声音打断。</p>
 <p>面若桃花的女子在侍女的搀扶下慢悠悠地往这边走，她的身上穿着绫罗绸缎制成的衣服，头上戴着红宝石制成的头面。</p>
 <p>虽然步伐有些发颤，但是脸上却有着藏不住的高傲神色。</p>
 <p>我记得她，她叫知书，是最好看的一个姑娘。</p>
 <p>当时一进院子我就注意到了她，即便穿着灰扑扑的也很难藏住她惊人的容貌。</p>
 <p>「你们都在啊，昨儿晚上我被客人点了，有些疲惫，见谅见谅。」</p>
 <p>她一边说着，一边撩开了自己鬓边的碎发。</p>
 <p>点点红痕就这样落在了我们每个人的眼里。</p>
 <p>梁妈妈好像来了兴致，她坐直了身子，饶有兴趣地看着这个满脸傲气的人。</p>
 <p>知书见状，似乎是更加兴奋了。</p>
 <p>她说客人今天就会把她抬回去做妾，以后自己就是高门贵妾。</p>
 <p>这般说着，她从怀中掏出了几张银票，像施舍一般洒到了空着。</p>
 <p>「这是两千银票，一千赎身，一千就当赏给你的了。」</p>
 <p>梁妈妈嘴里发出一声短促的笑声。</p>
 <p>她的目光里有着我读不懂的情绪，似乎带着怜悯，又带着嘲讽。</p>
 <p>「既然这样，你走吧。」</p>
 <p>知书笑了，在侍女的搀扶下施施然地往院子外面走。</p>
 <p>才踏出一步，变故突生。</p>
 <p>之前的黑色怪物不知道从哪里冒出，扑向了知书。</p>
 <p>她的惨叫声被淹没在了怪物的身下。</p>
 <p>与此同时，落在地上的银票一张接一张地化作了纸钱。</p>
 <p>这般惨状吓得我们都不敢动弹，直到梁妈妈开口说散了，我们才互相搀扶着离去。</p>
 <p>【不要相信客人的任何话，不然后果自己承担。】</p>
 <p>这难道就是后果吗？</p>
 <p>11</p>
 <p>抱琴跟着我回了房间。</p>
 <p>一路上我们都是战战兢兢地不敢说话，直到回了房间后，她才像放松了一般瘫软在了桌子上。</p>
 <p>我问她为什么和我结盟。</p>
 <p>她沉默了一会儿才开口。</p>
 <p>「我敲了好几个门，只有你是活着的。」</p>
 <p>我们这一层当时住了十个姑娘，除了我就只剩下抱琴活着了。</p>
 <p>她深吸一口气，望着我的目光十分的坚定。</p>
 <p>「我们去找花魁吧，梁妈妈说她在五楼。」</p>
</body>