# 什么样的能量才能支撑一个人走过人生的低谷和迷茫？
- 点赞数：8650
- 更新时间：2017年03月30日10时59分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29064178/answer/146584759
<body>
 <p data-pid="EfapgOdT">有一个小小的诀窍。</p>
 <p data-pid="vJYAi_eU">来源于我跑步的经历。</p>
 <p data-pid="8gaShShf">我原来跑800米，是会吐的。</p>
 <p data-pid="2Iyec66A">后来慢慢能跑5公里，7公里了。</p>
 <p data-pid="0uRbgQaj">一开始真的很难受，想停下来。</p>
 <p data-pid="P0AwJj1A">学校的操场上，有几个足球架，于是我这样跟自己说，看见没有，前面那个足球架，今天跑到那里就好了。</p>
 <p data-pid="7V9zRkiR">可是跑过这个足球架，我又看见了下一个足球架。</p>
 <p data-pid="5N5Ip6R6">慢慢的，我能跑很远了，不需要再盯着足球架了。</p>
 <p data-pid="LyYfMTWU">我想事情也开始变化了，以前我喜欢未雨绸缪，我甚至能做到，第二天要出行，我当晚能把出行的流程在脑子里过很多遍。我很惧怕未来，所以这是唯一能影响我睡眠的事情，想太多。</p>
 <p data-pid="UTl19Ofp">后来，我发现自己只要把昨天和今天做好了，就很开心了，不去做没有意义的事情，比如去担忧未来，人生无数十字路口，变化多端，怎么可能每个你都猜对？你都准备好？</p>
 <p data-pid="m4Sy7z5J">怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。</p>
 <p data-pid="MbokBKlT">这个力量就是，你认识到自己真真切切活在这个世界上，既不去抱怨过去的自己，也不要过度幻想未来的自己。</p>
 <p data-pid="cLMBsXZp">————————————————————————</p>
 <p data-pid="g71r8pDL">有人问，我是怎么做到的？</p>
 <p data-pid="XC_7EgzC">当然不可能像电影里面，吃了一个小药丸，潜能爆发，你可能只是被下药了。或者像掉进一个山谷，名师传授绝世武功，那你可能遇到的是动物园等外卖的老虎。</p>
 <p data-pid="_LJMKFWP">当然有过深夜反反复复睡不着，爬起来思考人生，矫情地要哭，带着耳机失眠到天亮的时候。</p>
 <p data-pid="4tDG061k">那种未知，那种绝望，就像是溺水者看着天空逐渐远去，耳鼻喉舌里是一波一波窒息感，永无止境。</p>
 <p data-pid="tsIN0MVi">你想找人诉说，电话打通的那一刻，你的嗓子仿佛沉积了多年灰尘，一句话也说不出来。</p>
 <p data-pid="AQ6MyFAI">你想用美食，电影，酒精，尼古丁……来逃避这种感觉，可是大脑总会有闲下来的时刻，那种落差感，更伤人。</p>
 <p data-pid="77E2mUgG">人要向前看，但是要向后思考。</p>
 <p data-pid="Yrg4Qtn-">前面是一个又一个简单的足球架，背后是我一步又一步魔鬼的步伐。从来就没有什么救世主，万人言抵不过你内心怦然爆发出的磅礴力量。</p>
 <p data-pid="59LpH_VZ">送一首歌给你们，这首日文歌的中文翻译是，</p>
 <p data-pid="iyz55idl">《我也曾想过一了百了》。</p>
 <p data-pid="Hfvw6i5h">如果能给你们一点点帮助，我很荣幸。</p>
 <br>
 <p data-pid="c2nmmAm7">分享中島美嘉的单曲《僕が死のうと思ったのは》:</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//music.163.com/song/26830207/%3Fuserid%3D45840667" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">music.163.com/song/2683</span><span class="invisible">0207/?userid=45840667</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="lKu0-d9P">(来自@网易云音乐)</p>
 <p data-pid="OgUBgZMu">我负责瞎写，你们负责瞎看，其中是否有真意，欲辩难忘言。</p>
 <p data-pid="g9Iag5I4">微信公众号：念小东邪瞎写</p>
</body>