# 有哪些「第一次读到便为之震撼」的文艺句子？
- 点赞数：8284
- 更新时间：2017年10月24日17时35分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58548673/answer/158687756
<body>
 <p data-pid="cw_stqB_">———默默掏出高中时候摘抄的小本本</p>
 <p data-pid="3uLUq8a4"><b>1.<br>
   我生活在妙不可言的等待中，等待随便哪种未来。</b> <b>——安德烈·纪德</b></p>
 <p data-pid="eW5xkMfa">2.<br>
  肉身燃烧于荆棘之中，他的心中却开满花朵。</p>
 <p data-pid="ZcEzzrHn">3.<br>
  一个人中有两个我，一个在黑暗中醒着，一个在光明中睡着。<br>
  ——纪伯伦</p>
 <p data-pid="PPuUeLrN"><b>4.<br>
   花开如火，也如寂寞。<br>
   ——顾城</b></p>
 <p data-pid="5_eNaLFw">5.<br>
  我渴望能见你一面，但我清楚地知道，唯有你也想见我的时候，我们的见面才有意义。<br>
  ——波伏娃</p>
 <p data-pid="LhC1qX1A"><b>6.<br>
   一盆清水，编草为舟，我到我的海上去遨游。<br>
   ——何其芳</b></p>
 <p data-pid="cFO1i1sN"><b>（太喜欢这种意境了）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PGuSukfa"><b>7.<br>
   为什么我们花了那么多时间长大，却只是为了分离？<br>
   ——聂鲁达</b></p>
 <p data-pid="xvu8hhyO">8.<br>
  迷失的人就迷失了，相遇的人会再相遇。<br>
  ——村上春树<br>
  （香芋...我饿了）</p>
 <p data-pid="MvB6nAAQ">9.<br>
  年少时代的忧郁，是对整个宇宙的骄傲。<br>
  ——芥川龙之介<br>
  （<b>《侏儒的话》</b>里面真的金句频出啊，有兴趣的人可以去看看，类似语录的东西）</p>
 <p data-pid="MqzC0tL4">10.<br>
  假若他日相逢，我将何以贺你？以眼泪，以沉默。<br>
  ——拜伦<br>
  （翻译版本很多，挑了这句）</p>
 <p data-pid="VJgaalyE">11.<br>
  疯子带着瞎子走路，就是这个时代的病态。<br>
  ——莎士比亚《李尔王》</p>
 <p data-pid="amdcYO9N">12.<br>
  大部分人长得真是丑啊！可惜，他们也不知道该待人随和一点，也好补救一下。<br>
  ——毛姆<br>
  （坏老头可以说是非常扎心了）</p>
 <p data-pid="eOyIfPs2">13.<br>
  我自己是凡人，我只追求凡人的幸福。<br>
  ——彼特拉克</p>
 <p data-pid="JdLrk5d7">14.<br>
  自由和山巅上的空气相似，对弱者而言都是吃不消的。<br>
  ——芥川龙之介《侏儒的话》</p>
 <p data-pid="KwbUKgDt">15.<br>
  所谓无底深渊，下去也是前程万里。<br>
  ——木心《素履之往》</p>
 <p data-pid="wmMc6cqD">16.<br>
  给时光以生命，而不是给生命以时光。<br>
  ——帕斯卡</p>
 <p data-pid="xcHPNPmi"><b>17.<br>
   天气好得就好像走着走着就能碰见你。</b><br>
  （整个世界都亮堂堂的。）</p>
 <p data-pid="BIt71Tym">18.<br>
  过去都是假的，回忆没有归路。春天总是一去不复返，最疯狂执着的爱情也终究是过眼云烟。唯有孤独永恒。<br>
  ——加西亚·马尔克斯《百年孤独》<br>
  （选这个翻译只是因为打的字少一点...）</p>
 <p data-pid="cR9YiiHc"><b>19.<br>
   我喜爱一切不彻底的事物。<br>
   细雨中的日光，春天的冷，<br>
   秋千摇碎大风，堤岸上河水游荡。<br>
   我喜爱一切不彻底的事物。<br>
   琥珀里的时间，微暗的火，<br>
   一生都在半途而废，<br>
   一生都在怀抱热望。<br>
   ——张定浩</b></p>
 <p data-pid="u0YjOZlq">20.<br>
  离开我就别安慰我，要知道每一次缝补也会遭遇穿刺的痛。<br>
  ——尼古拉斯·斯帕克斯《分手信》</p>
 <p data-pid="MXdWPgFd"><b>21.<br>
   悟已往之不谏，知来者之可追。<br>
   实迷途其未远，觉今是而昨非。</b></p>
 <p data-pid="XkNUXS9v"><b>——陶渊明《归去来兮辞》</b></p>
 <p data-pid="0p4862QM">22.<br>
  那一年我二十一岁<br>
  在我一生的黄金时代<br>
  我有好多奢望<br>
  我想爱，想吃<br>
  还想在一瞬间<br>
  变成天上半暗半明的云<br>
  ——王小波</p>
 <p data-pid="UWrMvlsC"><b>23.<br>
   船在海上，马在山中。<br>
   ——洛尔迦《梦游人谣》</b></p>
 <p data-pid="5VRzh09X"><b>（我有一对戒指，上面就刻了这两句诗）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BxYGSehM">24.<br>
  许多年过去了，人们说陈年旧事可以被埋葬。然而我终于明白这是错的，因为往事会自己爬上来。<br>
  ——《追风筝的人》</p>
 <p data-pid="avVKmXob">25.<br>
  当我画一个男人，我就要画出他滔滔的一生。<br>
  ——梵高<br>
  （给他弟弟的信里面，大家比较熟悉的是一团火那句：“每个人心中都有一团火，路过的人只看到烟”）</p>
 <p data-pid="PDaWFqcs">26.<br>
  镜子是骄傲的酿造器，同时也是自满的消毒器。<br>
  ——夏目漱石《我是猫》<br>
  （别再整天“今晚的月色”了，<b>《我是猫》</b>也是金句频出啊啊。毕竟从动物的角度来看人，总有犀利又独到的地方）</p>
 <p data-pid="AaG88cOc">27.<br>
  死亡不是失去了生命，而是走出了时间。<br>
  ——余华</p>
 <p data-pid="bg6JOomE">28.<br>
  什么样的灵魂就要什么样的养料，越悲怆的时候我越想嬉皮。<br>
  ——王小波<br>
  （这句，真的很有庄子的味道。也是他一贯给人的感觉了吧）</p>
 <p data-pid="vMqvAUP3">29.<br>
  可不可以将你比作一个夏日？<br>
  ——莎士比亚</p>
 <p data-pid="B8-SUb-5">30.<br>
  吹灭读书灯，一身都是月。<br>
  ——黄永玉</p>
 <p data-pid="DM88h7gi">31.<br>
  我们在谈论爱情时，说起来就好像知道自己在谈论什么一样。<br>
  ——雷蒙德·卡佛《当我们谈论爱情时我们在谈论什么》</p>
 <p data-pid="BN9YnxG8">32.<br>
  我的电影不能太长，否则观众又担心会错过关键情节又担心膀胱。<br>
  ——希区柯克<br>
  （这句只是因为特别想笑）</p>
 <p data-pid="a_qK1fIN"><b>33.<br>
   或许你会想起我，像想起一朵永不重开的花朵。<br>
   ——叶赛宁</b></p>
 <p data-pid="VlOvFnnW">34.<br>
  夜里不睡的人，白天多多少少总有什么逃避掩饰的吧。白昼解不开的结，黑夜慢慢消耗。<br>
  ——雷蒙德·卡佛《当我们......谈论什么》</p>
 <p data-pid="BgtC-Di0"><b>35.<br>
   远方的战争啊，原谅我带花回家。<br>
   ——辛波丝卡《在一颗小星星底下》</b></p>
 <p data-pid="4eJQ4rOl">36.<br>
  当一个人不能拥有的时候，他唯一能做的便是不要忘记。<br>
  ——普鲁斯特《追忆似水年华》</p>
 <p data-pid="C8Q7r--Y">37.<br>
  我只担心一件事，我怕我配不上自己所受的苦难。<br>
  ——陀思妥耶夫斯基</p>
 <p data-pid="w2sXUDet"><b>38.<br>
   我把我整个灵魂都给你的，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。<br>
   ——王小波</b></p>
 <p data-pid="UgnH6ZAP">39.<br>
  有些人25岁就死了，但是要75岁才被埋葬。<br>
  ——本杰明·富兰克林</p>
 <p data-pid="_pSjW5sW">40.<br>
  纵使文章惊海内，纸上苍生而已。<br>
  ——龚自珍</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UH3t-nYN">41.</p>
 <p data-pid="qC4aeN0m">醉后不知天在水，满船清梦压星河。</p>
 <p data-pid="B8ky2twX">——唐温如</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0dkUqzDe">42.</p>
 <p data-pid="snTK_mMv">所以，都看到这里了，为什么不点个赞呢。</p>
 <p data-pid="uJor1N8b">——鲁迅</p>
</body>