# 有哪些「第一次读到便为之震撼」的文艺句子？
- 点赞数：6008
- 更新时间：2019年03月24日13时52分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58548673/answer/616751990
<body>
 <p data-pid="oG4-sXJY">我已经变成了厚脸皮随意听荤段子的女生，可是想起你的时候，还是想穿一次白裙子给你看。</p>
 <p data-pid="uvMXcWLz">——网易云音乐《匆匆那年》热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U8AKZp_2">"你知道深爱是什么感觉吗?" "就像房间突然黑了，我不是去找灯而是去找他。"</p>
 <p data-pid="rzM2I04N">——网易云音乐《我变了 我没变》热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i5K4fMdy">我有一千种一万种想见你的理由，却唯独少了一种见你的身份。</p>
 <p data-pid="9OL7zw-m">——网易云音乐《想你的夜》热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s5NW6Gzh">你那么孤独，却说一个人真好。</p>
 <p data-pid="EIKJZxxk">——网易云音乐《1》热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GYxbXWRQ">渐渐发现，熬夜其实很困，只是心中一直有所期待，有所牵挂的东西，它迟迟让你感觉下一秒可能就会有所惊喜，也许是我孤独惯了，幸福的人是从来不晚睡的。</p>
 <p data-pid="5uiXWwvn">——网易云音乐《East of Eden 》热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NLcDxYmd">暗恋本来是一场成功的哑剧，说出来就变成了悲剧。</p>
 <p data-pid="lcbKBiaY">——网易云音乐《不要说话》热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T0AY9lUD">我对你仍有爱意，我对自己无能为力。</p>
 <p data-pid="yVYj01nd">我很喜欢你，可是好像只能到这里。</p>
 <p data-pid="dyLfE0vm">——网易云音乐《从夜晚，到清晨》热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oLxRv_xy">I love you for my life past.</p>
 <p data-pid="QzdKAxzW">我爱你，爱了整整一个曾经。</p>
 <p data-pid="MlN4JYjZ">——《时间旅行者的妻子》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_sm1d9aH">I desire to grow old with you without paying.</p>
 <p data-pid="cT1k5R9o">多想一个不小心，就跟你白头到老。</p>
 <p data-pid="9i34WjFo">——《爱在日落黄昏时》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GZk3SWuV">The deepest love I think, later than apart, I will live as you like.</p>
 <p data-pid="gWu7NxCq">我所认为最深沉的爱,莫过于分开以后,我将自己活成了你的样子。</p>
 <p data-pid="ITlz6YQn">——《这个杀手不太冷》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m0uwxm9d">Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare.</p>
 <p data-pid="OIdmlF3r">有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。</p>
 <p data-pid="QQ8UUsDC">——《怦然心动》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F-zCpaPH">One may fall in love with many people during the lifetime.</p>
 <p data-pid="qqoj2BoH">When you finally get your own happiness, you will understand the previous sadness is a kind of treasure,</p>
 <p data-pid="ZQutQXzl">which makes you better to hold and cherish the people you love.</p>
 <p data-pid="dEFvjzJY">一个人一生可以爱上很多的人，等你获得真正属于你的幸福之后，你就会明白以前的伤痛其实是一种财富，它让你学会更好地去把握和珍惜你爱的人。</p>
 <p data-pid="Ji_Ri05b">——《泰坦尼克号》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P653_QmW">And never have I felt so deeply at one and the same time, so detached from myself and so present in the world.</p>
 <p data-pid="Qixgan-P">我的灵魂与我之间距离如此遥远，而我的存在却如此真实。</p>
 <p data-pid="Q5QoJeB-">It's so easy to be careless; it takes courage and courage to care.</p>
 <p data-pid="N1Es6AjK">一个人可以轻易的学会不在乎，但学会在乎却要付出百倍的努力和勇气。</p>
 <p data-pid="D6hCykK_">——《超脱》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s8Il2ix8">The old dreams were good dreams. They didn't work out, but I'm glad I had them.</p>
 <p data-pid="gPRHuwv5">旧梦很美，虽未能实现，但我很欣慰它们曾萦绕心田。</p>
 <p data-pid="sneJTWH9">——《廊桥遗梦》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RmUeEmPP">It's lucying to gain and fated to miss.</p>
 <p data-pid="mUacAdEB">得之 ，我幸；不得，我命。</p>
 <p data-pid="98z4JXj_">——《返老还童》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Z-c-Jlv">Nothing can't be figured out.The past just can't be reached again.</p>
 <p data-pid="jZQbxAt8">没有什么过不去，只有回不去。</p>
 <p data-pid="xIc1fiA9">——《春意暂迟》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AGNZhYVG">于是我似乎看到多年以后，你站在一扇蓝色的大门前，下午三点的阳光，你仍有几颗青春痘，你笑着，我跑向你问你好不好，你点点头。三年五年以后，甚至更久更久以后，我们会变成什么样的大人呢？是体育老师，还是我妈？虽然我闭着眼睛，也看不见自己，但是我却可以看见你。</p>
 <p data-pid="yqDMITSB">——《蓝色大门》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TdVN2fGP">你越想忘记一个人时，其实你越会记得他。人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一日都是个新开始，你说多好。</p>
 <p data-pid="kuRG4q1m">——《东邪西毒》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JgvzGAXZ">我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏，心之所动，且就随缘去吧。</p>
 <p data-pid="bkNpN-mj">——《起风了》米果</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xb2UFCrF">不介意孤独，比爱你舒服。</p>
 <p data-pid="IGjs07tH">——《献世》林夕</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ujNe8aR6">如果再见不能红着眼，是否还能红著脸。</p>
 <p data-pid="oKUYXlxm">就像那年匆促刻下永远一起那样美丽的谣言。</p>
 <p data-pid="G7VYXKH3">我们要互相亏欠，我们要藕断丝连。</p>
 <p data-pid="CwWFeB5g">——《匆匆那年》林夕</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nP6nFGzD">醉的人们举起杯，笑的眼里全是泪。</p>
 <p data-pid="lUEz3gxS">——《九月》朴树</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8CC0OaZE">人如鸿毛，命若野草，无可救药，卑贱又骄傲。无所期待，无可乞讨，命运如刀，就让我来领教。</p>
 <p data-pid="2a_iXrgC">——《傲慢的上校》朴树</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i8wRqyY-">此身越重洋，轻描时光漫长低唱语焉不详，大风吹来了，我们随风飘荡。在风尘中熄灭的清澈目光，我想回头望，把故事从头讲。</p>
 <p data-pid="ok0DbwxO">——《清白之年》朴树</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pJJzqxcJ">莫说天无涯，海无岸，纵然归程须万载，今日归来不晚。与故人重来，天真作少年。</p>
 <p data-pid="T2sSYuxm">——《在木星》朴树</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r9WvwmFU">谁应了谁的劫，谁又变成了谁的执念。</p>
 <p data-pid="6r6aZIt7">——《凤凰劫》河图</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gYCI1WPw">草在结它的种子，风在摇它的叶子。我们站着，不说话，就十分美好。</p>
 <p data-pid="bPjRN2E9">——顾城《门前》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3IboK2WA">如此情深，却难以启齿。原来你若真爱一个人，内心酸涩，反而会说不出话来，甜言蜜语，多数说给不相干的人听。</p>
 <p data-pid="373Svvky">——亦舒 《她的二三事》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wxRdORiX">在故事的最开始，我们以为对方是自己人生里的最不能错失的那个唯一，但到最后才颓丧的发现，你不是非我不娶，我不是非你不嫁，只是个太伤人的误会而已。</p>
 <p data-pid="_HfdtJxi">——鲍鲸鲸《失恋33天》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-5SfFESi">当时的他是最好的他，后来的我是最好的我。</p>
 <p data-pid="WLL9uxWa">可是最好的我们之间，隔了一整个青春。</p>
 <p data-pid="NTwxu2BX">怎么奔跑也跨不过的青春，只好伸出手道别。</p>
 <p data-pid="4yDKCG28">——八月长安《最好的我们》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iIkBqlHO">因为清醒，所以痛苦，因为明白，所以惨淡，希望尽头总有绝望，她不敢希望，不敢期待，众人皆醒我独醉，不过是戴着镣铐，踩着刀尖，傻笑着趟过去罢了。</p>
 <p data-pid="dn9kymuR">——关心则乱《知否，知否，应是绿肥红瘦》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J2TgD21E">娶了红玫瑰，久而久之，红玫瑰就变成了墙上的一抹蚊子血，白玫瑰还是“床前明月光； 娶了白玫瑰，白玫瑰就是衣服上的一粒饭渣子，红的还是心口上的一颗朱砂痣。</p>
 <p data-pid="YgIzIFE4">——张爱玲《红玫瑰与白玫瑰》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GObG0EV8">每个人都有属于自己的一片森林，也许我们 从来不曾去过，但它一直在那里，总会在那里。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。</p>
 <p data-pid="EyNCFPbX">——村上村树《挪威的森林》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RciVCV9d">因为怯懦，所以逃避生命，以不抵抗在最黑暗的沉沦中生出骄傲，因为骄傲，所以不选择生，所以拒斥粗鄙的乐观主义。</p>
 <p data-pid="GxNLx4Oz">——太宰治《人间失格》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mFSJJeAY">过去都是假的，回忆是一条没有归途的路，以往的一切春天都无法复原，即使最狂热最坚贞的爱情，归根结底也不过是一种瞬息即逝的现实，唯有孤独永恒。</p>
 <p data-pid="NbfMXYF9">——加西亚·马尔克斯《百年孤独》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GSC7tIZQ">我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。我从来就没有太阳，所以不怕失去。</p>
 <p data-pid="jhaqfeFk">——东野圭吾《白夜行》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D614a5sC">Once we dreamt that we were strangers. We wake up to find that we were dear to each other.</p>
 <p data-pid="MdxD_dnC">做梦时，我们距离非常遥远。醒来时，我们在彼此的视野里取暖。</p>
 <p data-pid="R2KJoLIA">You smiled and talked to me of nothing and I felt that for this I had been waiting long.</p>
 <p data-pid="lAdKuG53">你对我微笑不语，为这句我等了几个世纪。</p>
 <p data-pid="Up3yfM2U">——泰戈尔《飞鸟集》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mKcLFdmk">I used to think the worst thing in life was to end up all alone. It's not. The worst thing in life is to end up with people that make you feel all alone.</p>
 <p data-pid="f7lojbpg">曾经以为生命中最糟糕的事，就是孤独终老。其实不是。最糟糕的是与那些让你感到孤独的人一起终老。</p>
 <p data-pid="qP9v9BA2">——罗宾·威廉姆斯《世界上最伟大的父亲》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RpXSq2eN">每个城市热闹道路上都有拥挤的人群，每个城市老旧窗棂里都有漫长的等待，每个城市相爱的季节里都有大雨倾城的光景，但不是每个城市都有恰到好处的爱人和厚实的归属感，这便是奋不顾身的理由。</p>
 <p data-pid="AztFX0iW">留下，无非就是彻彻底底的心甘情愿。</p>
 <p data-pid="6wrSPG5M">——苏小懒《如果你曾奋不顾身爱上一个人》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IX972Ytz">可能，你最终只能变成你当初最不想成为的那种人。因为当你对自己说：“我绝对不能过那样的生活”的时候，你并不是在反抗，你只是恐惧。你知道那种生活对你来说是最为顺理成章的选择。</p>
 <p data-pid="DmV84zNp">——笛安《怀念小龙女》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pGXYnwPJ">我永远不会在别人践踏我尊严的时候流眼泪。眼泪是最珍贵的东西，只能留给这种深切的悲伤，这悲伤与羞辱无关，与委屈无关，与疼痛无关。你依靠这悲伤和这世界建立更深刻的联系。你和这悲伤在烟波浩渺的孤独中相互取暖，相依为命。</p>
 <p data-pid="jH6WMtO6">——笛安《告别天堂》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uDEGCKC0">人生的刺，就在这里，留恋着不肯快走的，偏是你所不留恋的东西。</p>
 <p data-pid="_q7YXggP">——钱钟书《写在人生边上》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="py-he63I">在青山绿水之间，我想牵着你的手，走过这座桥，桥上是绿叶红花，桥下是流水人家，桥的那头是青丝，桥的这头是白发。</p>
 <p data-pid="I8eaXeFT">——沈从文《致张兆和情书》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ujScxbip">最初我们来到这个世界，是因为不得不来；最终我们离开这个世界，是因为不得不走。</p>
 <p data-pid="JKPM1LOc">——余华《活着》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZLr6fYfW">乱世的热闹来自迷信，愚人的安慰只有自欺。</p>
 <p data-pid="SMuw7_c_">——老舍《骆驼祥子》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_KCjYjcg">炊烟起了，我在门口等你；夕阳下了，我在山边等你；叶子黄了，我在树下等你；月儿弯了，我在十五等你。</p>
 <p data-pid="iSSu_OCR">细雨来了，我在伞下等你；流水冻了，我在河畔等你；生命累了，我在天堂等你；我们老了，我在来生等你。</p>
 <p data-pid="aGzDDgTA">——余秋雨《我一直在等你》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l3WPdfxa">孤独这两个字拆开来看，有孩童，有瓜果，有小犬，有蝴蝶，足以撑起一个盛夏傍晚间的巷子口，人情味十足。稚儿擎瓜柳棚下，细犬逐蝶窄巷中，人间繁华多笑语，惟我空余两鬓风。——孩童水果猫狗飞蝶当然热闹，可都和你无关，这就叫孤独。</p>
 <p data-pid="mYkFyiCs">——林语堂</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fdzIBUEs">爱是一场催眠，醒来之后你被谁吸了灵。这就是为什么爱过之后，总觉得不仅失去他，也失去了一部分自己。被爱的人总是掌灵者，去爱的人反而失魂。在每段真心付出的感情中，总有一个人献祭了灵魂，收获了残忍。</p>
 <p data-pid="QGwx0bhL">——徐志摩</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PFKsqN3E">我常幻想着“风雨故人来”的境界，在风飒飒雨霏霏的时候，心情枯寂百无聊赖，忽然有客款扉，把握言欢，莫逆于心。</p>
 <p data-pid="KLZFsee-">——梁实秋《我的人生哲学》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RSle1yt9">只愿世间风景千般万般熙攘过后，字里行间，人我两忘，相对无言。</p>
 <p data-pid="qXTAJh9P">——安妮宝贝《清醒纪》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3EAEzkRB">未曾青梅，青梅枯萎，芬芳满地；不见竹马，竹马老去，相思万里；从此，我爱上的人都很像你。</p>
 <p data-pid="EjmWr5BV">——王茂《永远记得你》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EHZPXY9K">一个笑就击败了一辈子，一滴泪就还清了一个人。一人花开，一人花落，这些年从头到尾，无人问询。</p>
 <p data-pid="r34JtY9g">——顾漫《何以笙箫默》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VAFYxpAH">不愿清醒，宁愿一直沉迷放纵。 不知归路，宁愿一世无悔追逐。</p>
 <p data-pid="dhwxiipO">——王小波</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fcMa0KJB">我没有很刻意的去想念你，因为我知道，遇到了就应该感恩，路过了就需要释怀。我只是在很多很多的小瞬间，想起你。比如一部电影，一首歌，一句歌词，一条马路和无数个闭上眼睛的瞬间。</p>
 <p data-pid="Fn8xVMME">——张小娴《思念往昔》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jZSv7bwC">终于明白，有些路，只能一个人走。那些邀约好同行的人，一起相伴雨季，走过年华，但有一天终究会在某个渡口离散。红尘陌上，独自行走，绿萝拂过衣襟，青云打湿诺言。山和水可以两两相忘，日与月可以毫无瓜葛。那时候，只一个人的浮世清欢，一个人的细水长流。</p>
 <p data-pid="-Ow7t69Q">——白落梅《你若安好，便是晴天》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OzDd7fsg">故事的开头总是这样，适逢其会，猝不及防。故事的结局总是这样，花开两朵，天各一方。</p>
 <p data-pid="6KYHtk6E">世事如书，我偏爱你这一句，愿做个逗号，待在你脚边。但你有自己的朗读者，而我只是个摆渡人。</p>
 <p data-pid="F7YIUz6w">——张嘉佳《从你的全世界路过》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qRhTk2FT">你没有如期归来，而这正是离别的意义。</p>
 <p data-pid="Rt3YgzcU">——北岛《白日梦》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KGOBKA4j">这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局。</p>
 <p data-pid="E-5J3YHT">——今何在《悟空传》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hDQJZ3h5">正如故乡是用来怀念的，青春是用来追忆的，当你怀揣着它时，它一文不值，只有将它耗尽后再回过头看，一切才有意义，爱过我们的人和伤害过我们的人，都是我们青春存在的意义。</p>
 <p data-pid="bjMBlPK4">——辛夷坞《致我们终将逝去的青春》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZtE6SmFK">我以为没有被你看出破绽，却留下了最大的遗憾</p>
 <p data-pid="ZJULAs6i">——炸鸡少女阿肆《预谋邂逅》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZiRHMXi6">我们的生长不像是树叶向着阳光，水往大海奔去，我们内心的灯火是我们的方向，灯火照亮各自脚下，我们从此分道扬镳，而我们即使盘根交错一起，伸向天空的枝杈却南辕北辙。</p>
 <p data-pid="GI-r32CF">——金国栋《one》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LzYvYWOS">我依赖大海，并且信仰高山，最好你经过我身旁，你也喜欢我这一种简单。</p>
 <p data-pid="fQrB5auK">——张楚《到达》</p>
</body>