# 有哪些「第一次读到便为之震撼」的文艺句子？
- 点赞数：39338
- 更新时间：2019年04月04日08时23分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58548673/answer/569914174
<body>
 <p data-pid="pLjj8Pn1">1、人在饿的时候会选择不爱的食物，会在寂寞的时候选择不爱的人，因为……强扭的瓜不甜，但是解渴。——网易云热评</p>
 <p data-pid="7Dq9UEb0">（很多人指出，这句话有问题，关联词应该是“虽然……但是”，而非“因为……但是”，前者固然正确，但是窃以为表达效果没有后者好，因为后者是先表因果，然后因果中又包含着一个转折，我知道贪多不烂，但如果先没有这层因果关联，只有一个转折的话，整句会失色不少，我个人是这么理解的:“因为”并没有和“但是”形成关联关系，“因为”后面是一个整体，这个整体中恰好包含一个“转折”，或许这么理解是错误的，错误就错误吧，只要自己看着舒服、适应，正确与错误并不那么重要。为了不破坏这种效果，也让大家看着不那么别扭，我折中加个省略号吧。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WoaVKHhx">2、花开如火，也如寂寞。——顾城</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wX-Fr3hH">3、刮奖刮出一个“谢”字就可以停手了，没必</p>
 <p data-pid="NI9ILShb">要非得把“谢谢惠顾”四个字都刮出来。</p>
 <p data-pid="m9lp-bs2">——网易云热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gNIi9rwK">4、我年青时以为金钱至上，而今年事已迈，发现果真如此。 ――王尔德</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q14dafwj">5、我十有八九的欲言又止，在日后想来都庆幸。而绝大多数的敞开心扉在事后都追悔。</p>
 <p data-pid="FPHTWEMt">——德卡先生的信箱</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_uIxI8H8">6、我渴望能见你一面，但请你记得，我不会开口要求要见你。这不是因为骄傲，你知道我在你面前亳无骄傲可言，而是因为，唯有你也想见我的时侯，我们见面才有意义。</p>
 <p data-pid="N9Nht1KN">――西蒙・波伏娃《越洋情书》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dUwVAZ87">7、苏剧说，“人一生注定会遇到这样两个人，一个惊艳了你的时光，一个温暖了你的岁月”。其实应该补上后半句——有的人注定只能惊艳时光而不能温暖你的岁月。</p>
 <p data-pid="z5wHniQw">——阑珊夜</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rNJqbrYu">10、喜欢胜过所有道理。</p>
 <p data-pid="z9tVPh0c">原则抵不过我乐意。</p>
 <p data-pid="0QHWmrTC">——烟酒故事</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1eXgg9gD">11、所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。</p>
 <p data-pid="k67XJVhN">――茨威格《断头王后》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B36FT_WW">12、好女孩得到一个好字，坏女孩得到全世界。</p>
 <p data-pid="MOa_bUah">——《我的朋友陈白露小姐》</p>
 <p data-pid="uLHUSye0">13、如果我也是那冬风，知道你喜欢无叶之树，也会铆足劲在那高高的白杨树之间来来去去地刮。看见白杨树的叶子如旧掉的雪一样飘下来，看到它最终只剩干净的枝条儿在苍穹中高擎。每一天你在那树下经过，你会不知疲倦地不断仰望，那清新的自由的利落的萧条的线条，你以为是大自然不经意间起的形，不，那是我为了成就你的仰望化身成风后的精益求精。</p>
 <p data-pid="4wSoCh39">——李大优童鞋</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uHuHbuf3">14、我曾经7次鄙视自己的灵魂。它本可以进取却故作谦卑；它在空虚时用爱欲填充；在困难和容易之间选择了容易；它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己；它自由软弱却把他认为生命的坚韧；它鄙夷一张丑恶的嘴脸，却不知那正是自己面具中的一副；它侧身于生活的污泥，虽不甘心，却又畏首畏尾。</p>
 <p data-pid="NUK_5Mxn">——纪伯伦</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VoUjFi5o">15、每一次克制自己，都意味着比以前更强大。</p>
 <p data-pid="SGjjodZa">——高尔基</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G7d6uq32">16、上过舞台的人都知道，灯太亮，看不见台下。</p>
 <p data-pid="ng7WETpo">——知乎答友Mimi</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FXTPsbzL">17、有的异性/同性做不成恋人，却也舍不得给别人。</p>
 <p data-pid="bwna0_Gh">——韩小萌（/同性 是我加上去的）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bDDhpDfe">18、这世界本就没有任何一句话，可以让你醍醐灌顶。真正叫你醍醐灌顶的，只能是一段经历。而那句话，只是火药仓库内划燃的一根火柴。——《一句顶一万句》刘震云</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CHjTTdJ_">19、时间美化那悸动也抚平激动。</p>
 <p data-pid="u1oKfBmF">——歌曲《红玫瑰》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kbq6XkDx">20、可是，讲不清楚为什么，你还是有所眷恋，像是一种迷信，庙宇塌毁了，神还是神。</p>
 <p data-pid="8RHIz9k7">——独木舟</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xCg_0h3P">21、人的境遇是一种筛子，筛选了落到我们视野里的人和事，人一旦掉到一种境遇里，就会变成吸铁石，把铁屑都吸到身边来</p>
 <p data-pid="D5Rs8RiX">——韩松落《鲤·旅馆》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lbHUcanx">22、山川是不卷收的文章，日月为你掌灯伴读。——简媜</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="at3RKI65">23、吹灭读书灯，一身都是月。——孙玉石</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EZ79yr3g">24、让懂的人懂，让不懂的人不懂，让世界是世界，我甘心是我的茧。</p>
 <p data-pid="IRDjKJ6x">——《美丽的茧》简帧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cshYw2dL">25、岁月飞跑，一把短藏刀</p>
 <p data-pid="-b5y1inl">我一生的好时光引颈就屠</p>
 <p data-pid="Rut9U8XG">——张子选《慈航》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JuyG9sfY">26、就算我一错再错一败涂地一事无成，我总会知道，那些为梦想买单的日子璀璨如星河。</p>
 <p data-pid="oqShLARv">——知乎答主小生</p>
 <p data-pid="eK2vJP7h">27、微言妙趣大则源于性情学问的融会，小则见于一字一句的选择与安排，你如果不曾身历其境，便难免忽略过去。</p>
 <p data-pid="ndoPgbVp">——朱光潜</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="StdteAAm">28、人生最大的快慰是创造，一件难做的事做成了，一种闷在心里的情感或思想表现出来了，自己回头一看，就如同上帝创造了世界，母亲产出了婴儿，看到它好，自己也充分感觉到自己的力量，越发兴起鼓舞。没有尝到这种快慰的人就没有尝到文学的最大乐趣。</p>
 <p data-pid="2mKu8qsi">——周国平</p>
 <p data-pid="DD42f2qs">29、也许你我终将行踪不明，但是你该知道我曾经为你动过情。</p>
 <p data-pid="hXqSucwf">——波德莱尔</p>
 <p data-pid="pc2v0Mum">（30至47出自沃兹基硕德的《鲁迅他没说，是我说的》，嘿嘿嘿，皮一下。）</p>
 <p data-pid="0W8AyvPy">30、很多时候，所谓的不信，并不是真的不相信。只是，他正信着让他觉得更为可靠的另一个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mqw1a3y6">31、不在某刻，在这一刻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Co_9riq_">32、空虚是有重量的，积累到一定程度后，是会把人压垮的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7DFua1lP">33、人生在世，想通一件事就好了，那就是很多事情其实你不需要去想通。想得通与想不通其实都无关紧要，重要的是你怎么选。我越来越相信，人生就是选择的总和。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zzKM2bn-">34、去做就是了。做了你或许会痛苦，甚至会后悔，但是你千万记住，做了绝对不会像没做那样遗憾。更何况，万一做到了呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fsGlfkBL">35、知行合一做不到的话，那就先别管知不知了，去行就是了。这种莽撞，这种笨拙，不会让你后悔的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pjxZIk4I">36、在我最无忧无虑的日子里，我总怪自己没思没想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UF3lHjfI">37、感动之所以为感动，大体如此吧。</p>
 <p data-pid="YftKMypx">我们会被长久的“等待”所感动，是因为有人做到了很难做到的事，做到了正常人权衡利弊后，根本不可能去做的事。你也同样不会，因为你明白这会很吃亏，很煎熬，很痛苦，甚至很愚蠢。所以当有这样一个人出现的时候，便会深深为之感动。人生何处不围城，一边期盼着，一边又拒斥着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wf-MLWAO">38、我们都说着自己要找个合适的人。可是，都没有真正在一起你怎么知道合适不合适？蘑菇有没有毒，吃过才知道。螃蟹好不好吃，吃过才知道。彼此之间相互喜欢就可以了，除了这以外你还有什么好想的呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="APmhFRuV">39、我不断地问为什么，尽可能把问题彻彻底底搞懂。其实我不是个爱问为什么的人，我逼着自己尽可能地找到所有“为什么”，因为我怕她问我为什么的时候，我会因没有思索过而哑口无言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xKTwcFEO">40、久而久之，就不了了之了。</p>
 <p data-pid="cMx7NtBY">41、抱歉，我这人确实当不了坏人，但是也不想当什么好人，别给我发卡。我不那么无私，不那么热于奉献，我的所有付出都是想要有回报的。这话我对着喇叭喊出来也不会觉得心虚惭愧，人有所求才是真常态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hF1QZ6CY">42、接受别人的好是有代价的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oSxv7wIR">43、奇怪的是，我明明什么都没有经历过，心态却已经很苍老了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NaRhdDSi">44、一切景语皆情语，</p>
 <p data-pid="LCKIlIRL">因我无情，故入眼之景皆不成语，</p>
 <p data-pid="MLYWxcRc">因我无语，故入眼一切皆不成景。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vi0rrhkc">45、有些美好品质是只能得其一而不能两全的。美好品质与美好品质之间并不总能和谐如一，会相互拮抗，甚至互斥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ST6nGgxP">46、觉得怎么安排都行的人，是最好伺候，同时也最不好伺候的人。好伺候是因为他们不挑剔觉得什么都差不多都还过得去，不好伺候也是因为这个，都行都差不多意味着你很难让他们达到比较高的满意度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nwHHKKKK">47、有些余味太深长的东西，你是无法即刻品出来的。它需要时间去沉淀，然后发酵，越是芳醇的味道越是需要酝酿，而你也需要时间去成长，才能拥有与它层次相匹的品味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ci_oHCmy">————呆板的分割线——————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ttRNvjyo">（更新一波吧，嘿嘿。希望大家喜欢）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9h6OVRF4">48、无论如何，我一定要去试试，就是不能证明我可以，那也有证明我不可以。</p>
 <p data-pid="pswkdZP8">——《流血的仕途》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xKhIOnmj">49、你问人问题，她若答非所问，便已是答了，毋需再问。</p>
 <p data-pid="pJK2mSaC">——木心</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W_RMU4qC">50、你把秘密告诉了风，风会吹遍整片森林。</p>
 <p data-pid="6LXS7oEx">——《先知》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GVozxx3w">51、自尊告诉我：“这不可能。”经验告诉我：“这有风险。”情理告诉我：“这毫无意义。”内心却轻声说：“试试看吧。”</p>
 <p data-pid="V7iLmvs_">——网易云热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P_0knqow">52、曾经以为走不出的日子，现在都回不去了。</p>
 <p data-pid="PdiFDOqr">——村上春树</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mv8342Yk">53、有些人能感受雨，而其他人则只是被淋湿。——罗杰·米勒</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oKvJTKbe">54、我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。然而阳光已使我的荒凉，成为更新的荒凉。</p>
 <p data-pid="HnVKdt5w">——《如果我不曾见过太阳》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lQC3jK__">55、谈恋爱是一个失去自己再找到自己的过程。</p>
 <p data-pid="XZgvoai9">——涂磊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T5UU9PMQ">56、你在街头遇到的每一个人，都是某个人的做梦都想遇见的人。</p>
 <p data-pid="2Ll5PITT">——网易云</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UZ4_XfvF">57、先说爱的先不爱，后动心的不死心。</p>
 <p data-pid="0uz6CL96">——网易云热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uwfTLznN">58、我们成为什么人，其实都是自己默许的。</p>
 <p data-pid="v1wSPqBc">——阑珊夜</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ak9igeUm">59、发自内心地生活的人最有魅力，每个人都是不一样的，当他/她不盲从于世俗的所谓标准，活出自己的个性的人生，他/她本身就焕发着无法比拟的人格魅力。</p>
 <p data-pid="nChSJ-YH">——网易云热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZBWTGEV0">60、你知道，故事的结尾并不重要，生活唯一确保我们的就是死亡。所以我们最好不要让那结尾，夺走了故事的光芒。</p>
 <p data-pid="bqF14bhq">——《漫长的告别》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uPJ1cXbf">61、我们要如何度过爱的痛苦？靠硬撑。我们要如何克服无爱的痛苦？也靠硬撑。分开的痛苦，要靠硬撑，其实在一起，有时也是撑过去的。这就是生活。套用电影里的台词：“真是没有那么复杂。”</p>
 <p data-pid="DLG_Q3fT">——豆瓣</p>
 <p data-pid="T10M0k3d">————阔别许久远方归来的分界线————</p>
 <p data-pid="eEW2vTCA">62、追二兔者不得一兔</p>
 <p data-pid="HtXS1mg2">63、性爱乃生之原点，命之光辉。</p>
 <p data-pid="JDWZ35Sl">64、岁月在治愈各种创伤的同时，也在日益侵蚀着人们的情感。</p>
 <p data-pid="iIeb4DoZ">——《复乐园》</p>
 <p data-pid="yvfno_5U">65、有时候一分钟里发生的巧事比整整一年的苦苦追求还管用。</p>
 <p data-pid="7NxGlNRi">66、最纯洁的决心都会有一些庸俗可笑、但又是铁铸成的链索把它拴在这个地上，这些链索是不容易挣断的。</p>
 <p data-pid="M_O1QVPT">67、一个人心中没有爱情的时候可以满足于虚荣，但一旦有了爱情，虚荣就变得庸俗不堪了。</p>
 <p data-pid="BzoUak_K">——《茶花女》</p>
 <p data-pid="XjSJE_IO">68、所谓心就是这样的东西，绝对不会一视同仁，就像河流，流势会随着地形的不同而不同。</p>
 <p data-pid="eLf3Ce2Y">——《世界尽头与冷酷仙境》</p>
 <p data-pid="SYfW2uy4">69、如果你遵守了小的规则，你就能打破大的规则。——乔治·奥威尔《1984》</p>
 <p data-pid="ERQ9Gx1d">70、我只希望，祈祷，我的心境不要再粗糙下去，荒芜下去，这就是我的最大愿望</p>
 <p data-pid="XEccEh6M">——周作人 《不知道》</p>
 <p data-pid="bTeQEvwn">71、Some of us think holding on makes us strong but sometimes it is letting go. ——有的人认为坚持会让我们变得更强大，但有时候放手也会。 ​</p>
 <p data-pid="bvc6YLME">72、及时止损。</p>
</body>