# 如何看待刘备一生都没重用赵云这一观点？
- 点赞数：5913
- 更新时间：2019年03月08日18时03分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/308949666/answer/615430377
<body>
 <p data-pid="fC9TxdAT">说赵云不受重用大概是和演义强行做对比，那我们看看赵云在演义里是什么地位：全书顶级战力、马超死后稳坐天下第一(独占一个档位那种)、北伐时期蜀汉军界第二人、五虎上将排名第三、桃园三结义公认老四、长坂坡凤鸣山人头王、曹操最想得到的人才之一、死后追赠大将军，基本和张飞平起平坐，全书武将里待遇更高的恐怕只有关二爷了...</p>
 <p data-pid="hWH6iw7m">至于其他文艺作品里赵云更是屡屡成为第一主角，我小时候有部陈凯歌拍的电视剧叫《吕布与貂蝉》，结局里还强行让和剧情八竿子打不着的赵云在白门楼与吕布大战一场，赵云的民间地位就有这么夸张。</p>
 <p data-pid="aL5cVlRl">所以当有三国史新人发现赵云地位其实不及马超、黄忠、法正、黄权等人，甚至不一定比得上邓方、冯习这些都没听说过名字的人时，自然就会产生巨大落差。这时候，百家讲坛的易中天教授又站出来说赵云不受信任，终其一生只是个杂号将军，新人们得到了专家的支持，便更加有底气了，更加确信赵云不受刘备重用，还有了赵杂号、赵保镖的外号。</p>
 <p data-pid="1mmbt_wB">客观来说，如果要以演义作为标准，那赵云地位确实差得远。但如果要以正常标准来说，那赵云绝对担得起受重用的评价。</p>
 <p data-pid="0QoyYtDp">易老师说赵云不受信任，这完全站不住脚。刘备在袁绍手底下时，和赵云同床眠卧，秘募人马，这些是敢让不信任的人去干的事？长坂之战里赵云亲自抱着刘备的幼子，讲句公道话，这种危急关头，你让一个不信任的人抱着自己的唯一嗣子？和孙权和亲后，刘备让赵云去掌管内事，管束孙夫人的部下，你让一个不信任的人去管自己的老婆？夷陵之战时，刘备让赵云带领人马在后方接应，你让一个不信任的人接应自己后路？综上，刘备对赵云可以说是信任到家了，交给他的全是只有最亲近的人才能接的活。</p>
 <p data-pid="ANH-yj4H">而赵云因为抱了阿斗，管了内事，就成了所谓保镖，完全忽略刘备自入蜀开始，每次出征时赵云都单独领有任务，压根不在刘备身边的事实。不说赵云保镖论纯属臆想，即使赵云真的当过刘备保镖，又能证明什么？关羽张飞当年都是刘备身边货真价实的保镖，所以关张也只是保镖水平？</p>
 <blockquote data-pid="gPESvLBK">
  关羽字云长，本字长生，河东解人也。亡命奔涿郡。先主於乡里合徒众，而羽与张飞为之御侮。先主为平原相，以羽、飞为别部司马，分统部曲。先主与二人寝则同床，恩若兄弟。而稠人广坐，侍立终日，随先主周旋，不避艰险。
 </blockquote>
 <p data-pid="i8dw3PdZ">至于说赵云地位低，只是杂号将军的，我们看看赵云的履历。赵云早年跟随刘备，为刘备主骑，刘备拿下荆南后把桂阳郡交给了赵云，入蜀时单独领一军，汉中之战和黄忠别领一路，夷陵之战时担任江州都督，刘禅继位后拜为中护军、镇东将军，封永昌亭侯，诸葛亮北伐时负责吸引魏军主力，可以说实权和地位都不低。</p>
 <p data-pid="r1RK9dc_">关于赵杂号这个称呼，明显是需要对官制进行补课。汉末三国属于武官制度变化较大的时期，魏蜀吴官制各有不同，一句杂号将军涵盖范围很广。如果以是否常设作为评价标准，那么赵云后期担任的征南将军和镇东将军都是名号将军，不存在终其一生只是杂号的情况。如果按许多人的所谓只有前后左右大骠骑车骑卫才算名号将军的说法，那么在赵云活着的时候，除了刘备封的关张马黄四人，就只有三个人做到了四方将军，分别是前将军李严、后将军刘琰，以及自贬的右将军诸葛亮，赵云没做到这个级别很丢人？</p>
 <p data-pid="fEBN-pwa">同事曾经问我为什么马超黄忠当上了四方将军而赵云却没有，其实关羽也有类似的疑惑。</p>
 <blockquote data-pid="D3R0uxSJ">
  羽闻马超来降，旧非故人，羽书与诸葛亮，问超人才可谁比类。亮知羽护前，乃答之曰：“孟起兼资文武，雄烈过人，一世之杰，黥、彭之徒，当与益德并驱争先，犹未及髯之绝伦逸群也。”羽美须髯，故亮谓之髯。羽省书大悦，以示宾客。
 </blockquote>
 <p data-pid="SaAb3HYX">关羽：马超也配和我并列？</p>
 <p data-pid="QlfLm8-r">诸葛亮：不配不配，他只能和张飞并列。</p>
 <blockquote data-pid="MjOiTTve">
  羽闻黄忠为后将军，羽怒曰：“大丈夫终不与老兵同列！”不肯受拜。
  <br>
  是岁，先主为汉中王，欲用忠为后将军，诸葛亮说先主曰：“忠之名望，素非关、马之伦也。而今便令同列。马、张在近，亲见其功，尚可喻指；关遥闻之，恐必不悦，得无不可乎！”先主曰：“吾自当解之。”遂与羽等齐位，赐爵关内侯。
 </blockquote>
 <p data-pid="liF8HDtR">关羽：黄忠是个什么东西？</p>
 <p data-pid="_g0BL0gT">诸葛亮：和您比不算东西。</p>
 <p data-pid="r9ZYBmcV">这二位名列四方将军的原因很简单，马超的名望、影响力和在朝廷的官位较高(一度占据凉州，刘备之外蜀汉在东汉朝廷最高官位获得者)，而黄忠阵斩曹魏的方面军司令员(假设一下诸葛亮北伐时有人击毙了夏侯楙、曹真、司马懿中的一人是什么概念)，这确实是赵云所不能比的。</p>
 <p data-pid="2_HJVZiM">同时魏蜀官制本来也有区别，例如常常用来做五虎对比的魏五子所担任的四方将军，在曹丕时代确立的武官体系中并不算特别高的地位，低于四征四镇，不及蜀汉官制中四方将军的地位。因此就重要程度而言，赵云之于蜀汉是超过五子中多数人之于曹魏的。同时杂号将军本来也不是能被一棍子打死的事物，很多杂号将军都是由大佬来担任的，但由于和本文无关就不详细叙述了。</p>
 <p data-pid="8YsKaHi8">对于赵云生前地位，简单说就是虽然没能进入核心决策圈，但绝对是最受信任的那一群人，且地位也不低。而赵云在死后更是得到了蜀汉朝廷的殊荣。</p>
 <blockquote data-pid="A6Gz5baL">
  七年卒，追谥顺平侯。初，先主时，惟法正见谥。后主时，诸葛亮功德盖世，蒋琬、费祎荷国之重，亦见谥。陈祗宠待，特加殊奖，夏侯霸远来归国，故复得谥。于是关羽、张飞、马超、庞统、黄忠及云乃追谥，时论以为荣。
 </blockquote>
 <p data-pid="_1fKTfyB">蜀汉一共12个大臣得到谥号。刘备只给了法正谥号，法正去世前是尚书令，护军将军，刘备托孤时李严是尚书令，中都护，也就是说李严是刘备给法正准备的备胎，刘备去世时要是法正还活着，就没他李严老哥什么事了。刘禅陆续给了诸葛亮、蒋琬、费祎、陈祗、夏侯霸五个人谥号，前三位大佬不用解释，陈祗对刘禅大致等同于法正对刘备，夏侯霸是刘禅的长辈外加政治广告牌。蜀汉灭亡前两年，刘禅一口气给六位开国将领加了谥号，看看这六个人分别是谁吧：关羽、张飞、马超、庞统、黄忠、赵云。</p>
 <p data-pid="gwU4uOmv">这句“时论以为荣”代表了什么，赵云在蜀汉君臣心中是个什么地位，想必不用我再解释了。</p>
</body>