# 未成年人驾驶共享单车撞到停放的宝马，宝马车主索要13000元赔偿，请问该赔偿吗？
- 点赞数：8978
- 更新时间：2023年08月24日16时22分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/614142144/answer/3174959148
<body>
 <p data-pid="Mt6XzOVw">被建议修改用词。</p>
 <p data-pid="Lu7y6LRr">——原回答</p>
 <p data-pid="iRmIRxFJ">这一类问题，应该统一做几点要求。</p>
 <p data-pid="0wB0fc62">1、不要强调自己的弱势群体身份，例如“我是学生、未成年人、暑假工”等刻意强调自己是弱势群体/收入不高群体的身份。</p>
 <p data-pid="odyHEkkX">恕我直言，你们这种行为在我看来，非常不xx（和谐）</p>
 <p data-pid="bbLQbIib">你的身份/赔偿能力和你肇事原因是没有关联的，你这么说，无非是想得到偏向，既x又x，其x可x！（和谐词）</p>
 <p data-pid="Wb_yCR14">2、无需刻意强调对方是什么型号车辆，实在要说明情况，只需说明对方是家用轿车还是功能性载货车辆。</p>
 <p data-pid="zKjW0QUU">这一点连同第一点，描述自己是弱势群体/收入不高群体的同时，着重强调对方是强势群体/相对高收入群体，进一步加剧刻板印象，以期得到更多舆论支持。</p>
 <p data-pid="wNhBKIvM">这是真的坏！</p>
 <p data-pid="vZXqaf_c">3、具体金额赔偿，应视具体情况而定是否需要进行描述。</p>
 <p data-pid="vtBHTU5s">你这道题，完全没有如此描述之必要，你一未说明碰撞之部位，损坏之情况；二未指示其停放之情况，肇事的过程。</p>
 <p data-pid="1AVBdHWv">就你这题目，明显试图营造出“我是个未成年人，我骑个非机动车撞上了停着的宝马，这个宝马车主想讹钱”的架势。</p>
 <p data-pid="1yDvTzRK">尤其最后一句“请问该赔偿吗？”实在是不xx至极！</p>
 <p data-pid="PX6MNiED">（和谐词）</p>
 <p data-pid="BwrbTDKj">你根本没在考虑赔偿这个既定事实，你只考虑怎么脱责，你所有话术，其实就是想引导至“我未成年，我共享单车，我不要赔偿”这一个结果。</p>
 <p data-pid="QeVg3Cy0">你是什么居心？</p>
 <p data-pid="u9rZ04pL">《我骑单车撞上了停放的轿车，现在轿车车主要求赔偿，请问正确的处理流程是什么样的？》</p>
 <p data-pid="HLbpGaMc">这才是真正想要解决问题的提问！</p>
 <p data-pid="3QBGBhWd">你啊，少来这套！</p>
 <p data-pid="vKcrpQRx">你根本就不是什么未成年人，虽然这点伎俩在我们看来也就是未成年人的水平，但你的行为显然不符合常理，未成年人碰上这种事，无论是本人还是对方车主，第一反应，就是要未成年人的家长（监护人）介入处理，成年人对成年人，这才是符合常理的处理方式。</p>
 <p data-pid="aoEN0gaO">接下来就是走流程，走流程无非是报交警定责，报保险定损，根据责任和损失承担彼此该承担的部分。</p>
 <p data-pid="cRu4rlM9">完全不需要你这个未成年人亲自下场，你也没资格下场。</p>
 <p data-pid="Z1pjUUp0">也更不会有这种提问。</p>
 <p data-pid="c2MlDmMY">事故本身简单，责任划分就算情况比一般情况复杂一些，也不至于成为疑难杂症，本是一件小事，但你显然是想搞事！</p>
 <p data-pid="LuxUg1m3">往小了说，你不过是某个机构号在这里蹭流量。</p>
 <p data-pid="8G4uKLsc">往大了说，你实际上是在试图割裂群体，在贫富差距的大主干下面的小分支上煽风点火。</p>
 <p data-pid="nB-CrJu5">你是个什么xx？</p>
 <p data-pid="0GyZr5Uq">（和谐词）</p>
</body>