# 怎样才能考试超常发挥？
- 点赞数：42583
- 更新时间：2020年05月12日15时39分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266691535/answer/644614950
<body>
 <p data-pid="lqrpkOyl">请你给我3分钟的耐心，接下来，我要从科学的角度，教会你，如何在一定程度上做到考试超常发挥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fr2k44hj">读高三的时候，隔壁复习班有个女孩子，每次月考都稳坐第一考场的前几名。这是她第三次读高三了，前两次也都是平时成绩名列前茅，高考发挥失利。</p>
 <p data-pid="uou88cja">我们会摇摇头，然后不痛不痒地丢出一句“心态不好”。</p>
 <p data-pid="l0IRfvfd">每个人在考场上，都会生出得失心，得失心又衍生出对失败的恐惧，进而影响发挥，只是程度不同罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4zFud874">/ 01 /</p>
 <p data-pid="2OT-mULW">不仅仅是考场，我们平时做事情，<b>一旦需要围绕一个目标，需要对自己所做的事情进行检测，就失去了那种松弛、自得的态度，整个人都紧绷起来。</b></p>
 <p data-pid="oAP9bNrx">如果你看书时，不为任何功利的目的，只是纯粹地享受阅读体验，那么一切都自然而美好。</p>
 <p data-pid="y2uCt8uA">你读得顺畅，轻轻松松啃下一本大部头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_D-0crDA">突然有一天，你想着，我要从书中得到并且留下一些什么，你想着怎样做笔记、怎样提高阅读速度。你一边读书，一边留出一部分的注意力，反思、质疑自己的方法是否正确。</p>
 <p data-pid="WgJN3TRg">很难受，事情无法流畅地进行下去了。<b>你进入了跟自己的博弈，在自我对话和对抗中，你没法专注地投入于事情本身。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vQHuU_ai">一旦你有了得失心，并且畏惧自己做得不好，担忧会浪费时间、带来失败的结果，你就迷失了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qy0mHnez">/ 02 /</p>
 <blockquote data-pid="ouoJNIyP">
  那些非常害怕在考试中犯错的学生，成绩可能真的会更糟糕，原因就是他们感到了焦虑。为什么会这样？ 这可能是因为他们<b>把很大一部分工作记忆容量都浪费在监测自己的表现上了（我做得好不好？我是不是犯错了？），而分配给测验中解答问题的记忆容量则较少。</b>（彼得·布朗《认知天性》）
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BHrQ6fop">这里需要解释一下工作记忆，它是指我们在解决问题的过程中，一个<b>用于暂时存放信息，以及加工信息的记忆系统</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WoJcUZKV">工作记忆<b>相当于一个中间站</b>，它的<b>容量是有限的</b>。我们把所需的信息，从长期记忆中提取出来，在工作记忆中进行存储、加工，处理完毕后，我们得到当下问题的答案。</p>
 <p data-pid="1piePAr2">解决完一个问题，我们才能再进行下一波信息的处理。</p>
 <blockquote data-pid="MTV61C2E">
  例如，完成口算任务2*4*5*6，你首先必须记住2*4等于8这个结果；其次还必须记住8*5等于40，才能顺利进行下一步的计算，这里8和40就存储在工作记忆中。（彭聃龄《普通心理学》）
 </blockquote>
 <p data-pid="jK04JthG">它是一种当前工作状态的记忆。（《为什么学生不喜欢上学？》）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tbNX75Po">工作记忆能够存储和处理的信息容量越多，意味着你解决问题的能力越强，或者说智商越高。提高工作记忆（又名“短时记忆”）容量的方法，是组块化。我曾经写过，见这里：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzI3MjA5MTgzMQ%3D%3D%26mid%3D2650874772%26idx%3D1%26sn%3D09c53bf6cb244f304f39a3ed790c9562%26chksm%3Df0c25c4cc7b5d55a651201f76e832e5bb04d42ad950d995570a752c512d7b54ee574cdfe02e6%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">这样背书，记得又快又牢又长久</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yH1NXtda">/ 03 /</p>
 <p data-pid="TWkHLoOc">现在就好理解多了，既然工作记忆的容量有限，那么<b>当你把一部分容量分配给自我监测时，势必会影响你的表现。</b></p>
 <p data-pid="T-VV60iR">《认知天性》讲到一个实验：研究人员找来一群法国的六年级学生，进行难题测验，那些被教导犯错是学习中正常环节的孩子，对工作记忆的运用要远胜于另一组孩子——前者没有把自己的工作记忆容量，浪费在纠结任务有多难上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q3LW8_Un">关于这一点，我自己有切身体会。虽然仅是个例，但蛮有参考价值。</p>
 <p data-pid="MwVLXpFd">我曾经讲过我高三第三次月考的经历，在此之前我总分能考550分的样子。在那次月考之前，我挥霍时日，浑浑噩噩。我特别恐惧，觉得自己会考特别差。会被班主任骂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hDiA6TJP">万念俱灰之下，我不再给自己设置任何期望了。考试时候做一题是一题，虽然每一题我都觉得自己做错了，但是抱着「反正就这样了」的念头，<b>做完这一题，再做下一题；做下一题时，忘记上一题。</b></p>
 <p data-pid="WobMr5I3">我不管了，我不去想我是不是做错了、是不是会考特别差。然后分数出来，650多。那是我高中生活的分水岭，在那之后，我是优等生了。</p>
 <p data-pid="UIffkC6c">——呃，有个前提，我基础不差的，我高中之前基本上一直是全校第一，但是小学和初中是很差的学校，所以其实不算什么。但基础不差，学习能力也不差，高中入校时，是重点班的第30名，中间水平。不过高一高二，直至高三第三次月考前，我脑袋抽风……混日子，是班主任的重点关注对象……呃……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6QvvfW_l">前提是重要，但并没有特别重要。毕竟，在那之前，我成绩一直中等，是真实的。</p>
 <p data-pid="iHSc8r8b">我们继续。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5L_2jic7">/ 04 /</p>
 <p data-pid="OCGd1ihl">说来挺好笑的，我在那次考试之前，每次考场上都慌里慌张的。看到隔壁桌的同学翻页了，我还没做完呢，也要赶紧翻页。考场上遇到不那么熟悉的，先给自己判死刑——我又完了，无法投入于解决问题本身。</p>
 <p data-pid="_av5Uciy">呐，工作记忆的分配，这个理论，能很好地解释我这次莫名其妙的好运。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dGfqLSrY">为了让胖友们更好地理解，我再打两颗栗子：</p>
 <p data-pid="YfYGzX6s">1&gt;</p>
 <p data-pid="Ngp1y23l">写文章也是一样，你每写一句，都觉得自己写得很烂，写着这一段，想着把前一段改了。</p>
 <p data-pid="OJPzWke7">写不下去，写不出来。</p>
 <p data-pid="ef4XrPx0"><b>不要去想写得好不好，按照自己思路，写好眼前的这一句，就可以了。</b></p>
 <p data-pid="CEtAjOYE"><b>等到一切完成的时候，你再去审视，自己哪里做得不好。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PLKuSgFn">2&gt;</p>
 <p data-pid="oredDLNH">如果你在跟人面对面相处时，总想着自己表现得是不是不够好，说的话是不是不合适，那你完了。</p>
 <p data-pid="jSEGKNHl">你整个人都没法自然了，没法自如地表达自己想说的。</p>
 <p data-pid="X7tbkuhA">这大概也可以用工作记忆的分配来解释。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6uFFd7FX">/ 05 /</p>
 <p data-pid="G4W9dJGD">我知道的，你也知道的，我们平时看书、做题、学习、工作，做任何事情，常常喜欢存着犹疑不决的心：</p>
 <p data-pid="HowpEYUL">这种方法真的对么？这么做真的没问题么？这条路不是白费功夫么？刚才做得好烂啊……</p>
 <p data-pid="PXDRMpwN">真正做事的时间，没有监测自己的时间多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m8xJyfQz">尽管去做吧，别总一步三回头地审视自己的行为。</p>
 <p data-pid="eovk1U-M"><b>当你有了对自己给予评判和纠正的心，你就无法正常发挥了，连本应有的水平，都无法达到了。</b></p>
 <p data-pid="Qt-mgcof"><b>做事情的时候，不要想；做完了，再去想。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="446RO06p"><b>珍惜你的工作记忆。</b></p>
 <p data-pid="UyQmK_15"><b>考试的时候，做完这一题，再做下一题；做下一题时，忘记上一题。不去想你能考多少分，不去评判刚才那道题你做得有多好或者有多差。</b></p>
 <p data-pid="YIr6zg4W">如果你能做到这些，确实可以在一定程度上，实现超常发挥（严谨点说，是正常发挥）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6r_Y6TJw">感谢阅读。</p>
 <p data-pid="SbdSQNrO">码字不易，费时费心，<b>如果文章对你有帮助</b>，<b>还请花1秒钟点个赞。：）</b></p>
 <p data-pid="KzXNu4Y7">答主：高冷冷（哈工大化学本科丨北大中文硕士丨知乎55万关注）。我有<b>20个万赞干货答案，</b>我的学习类和心理学类干货，获得了<b>130万赞同+310万收藏</b>，在知乎<b>总排名第四</b>，<b>学习型答主排名第一</b>。</p>
 <p data-pid="dpKiz0BR">小小声告诉你，我的公众号“高冷冷”更值得关注，我<b>给所有（300篇）干货做了便于查找的目录</b>（在菜单栏“隔夜面包”），<b>学霸养成丨心理丨思维丨方法论，数十万人在这里得到了真正的改变。</b>——我的读者总说要把我藏起来，就是不愿意给我点在看。我好气0.0，只能自己给自己打广告啦。见谅。</p>
</body>