# 如何评价上海某酒店把回国确诊新冠留学生私人物品销毁？如何补救？
- 点赞数：6873
- 更新时间：2020年05月01日23时15分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391700257/answer/1193204318
<body>
 <p data-pid="7TChFq9k">从既有录音和事实出发，酒店员工从客房保洁、前台到管理层的脑子都被草包填满了。</p>
 <p data-pid="KwPh0srm">这桩案件真的是令人匪夷所思、难以置信，舆论风向罕见地一边倒，电影剧本都不敢把人写成这般极致的脸谱。我支持一切合理的维权行动，该立案立案，该赔偿赔偿，该处罚处罚。这个年代小偷偷钱包都会把证件留下来，当事酒店的集体吃相难看到连小偷都拜服。<b>太丢脸了，丢酒店行业的脸，丢监管的脸，丢上海的脸</b>。</p>
 <p data-pid="pUtOJ9gZ">当然，任何时候，尽可能多渠道地去备份自己的创作应该被提倡普及，毕竟在苹果的用户协议里中也提到，一旦其设备硬件出现不可挽回的意外，苹果公司对其中的数据内容概不负责。这是<b>商业的规则，即使冰冷，但君子有言在先</b>。<b>人祸是另外一回事</b>，既然没有办法阻挡人为地格式化，只能勉励自己了。</p>
 <p data-pid="VgvWmNYp">我同情主人公的遭遇，三月份顶着互联网关于留学生口诛笔伐的压力回国，确诊后积极配合政府的安排，甚至超额隔离，结果被当作“不存在的人”剥夺了所有<b>个人财产、身份证件、脑中的灵光与花费的时光</b>，这在任何一个国家，但凡不是什么太平洋岛国未开化的部落，但凡经手的人有点良知有点脑子，都做不出这么下流卑鄙的事情。</p>
 <p data-pid="XEcMtg6m">理性已经不好用了，听听录音吧，主人公<b>有理有据、耐心谨慎、理智客气</b>地，换回一番<b>语焉不详的敷衍、事不关己的论调</b>，甚至还有诸如“<b>得了新冠肺炎，随身物品不销毁掉难道寄回家过年吗</b>？”这样<b>愚昧、轻蔑、高傲、不知廉耻</b>的答复。按照酒店荒谬的强盗逻辑和双标定义，“销毁”主人公财物的人也当被“销毁”。平心而论主人公140张画作略微存疑，在主张举证上有一定困难，但即便暂且搁置这一点，酒店方也丝毫不想借罗生门来编织哪怕一点谎言。</p>
 <p data-pid="iK2dg2GW"><b>销毁人民币和护照，是当宪法儿戏，还是常识狗屁</b>？舆论中关于“贪财”、“偷鸡摸狗”的揣测都属高看了，酒店欺负人的嘴脸，明目张胆地打劫，活脱脱是目中无人、有恃无恐的封建掌权者。用“艺术无价”推导“不作赔偿”，更是给一个定位豪华酒店的用人制度打上了一个大巴掌。<b>目无章法，趁危乱为非作歹给外媒递刀，为一己之私拉所谓国家政策作垫背，简直是社会主义的敌人，现代化进程的绊脚石。</b>我不想套用政治正确的逻辑展开批评，我只为他们的所作所为蒙羞，同样是人，怎么可以坏至此。</p>
 <p data-pid="lVUft6Hd">这个用脚思考，用屁股做决策的酒店，无疑是一个文明城市的异端，一个反乌托邦的集大成者。真的，令人伤心愤怒。臭名这般昭著，几乎可以写进当代酒店管理的教科书，我一点都不期待反转，我只是很由衷地祝愿，这个酒店可以彻底烂掉。<b>优胜劣汰，它不配公关，它践踏了商业的法制和道德，任何制裁都不为过</b>。</p>
 <p data-pid="F6mZuWqk">情绪无法解决问题，瓜田满地的互联网也最怕遗忘，更多的问题有待专业人士深究挖掘——<b>酒店背后的资本图谱、实控人的背景、作为指定隔离点的监管、是否涉及官商利益输送、主人公财物的真实去向、警方案件的处理进度、相关案例的法律经验</b>，等等，诸如此类。我们希望正义和理性可以让我们的社会越来越完善，尽己所能让微小的声音传得更远。</p>
 <p data-pid="I9hqp1et">这个问题没有抖机灵的余地，它是和我们息息相关的，作为一个普通人关于<b>尊严和人权</b>，最严肃的事情。</p>
</body>