# 如何看待「逃犯张林苍说自己被人陷害运毒」？
- 点赞数：8086
- 更新时间：2017年05月15日21时03分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59718013/answer/169439259
<body>
 <p data-pid="l7wcgWi4">我们在荒山风吹日晒蹲张林苍，几万的各种警种搜山围捕。然后被某些人洗一洗地，张林苍就成英雄了？我们把他抓回来还做错喽？是不是要把他再放出去某些人才会高兴？</p>
 <p data-pid="DzRMywVx">一、被人陷害。</p>
 <p data-pid="3zdN0FGP">这个问题下面很多师兄已经举了生动活泼的案例。几乎每个犯罪嫌疑人被捕都时候都会大呼冤枉，惯犯更是满嘴瞎话。毒贩子更是说话没一句真的。居然还有人拿这洗地？脑回路果然清奇。</p>
 <p data-pid="Y2Jm3yQ8">给你一包东西，告诉你把这东西送出去给你一大笔钱。被捕的时候你跟我说你不知道这是啥，你不知道？到底是你的智商不好使还是警察的智商不好使。</p>
 <p data-pid="y9MndaBb">二、不拿群众一针一线，出逃不伤害一个人，足见张林苍是善良的。</p>
 <p data-pid="q5PsaEzM">善良个屁，借他俩胆子他都不敢。说句难听的，我们在山上围捕的时候还真希望他在出逃的时候犯点案子，偷点钱，抢个车什么的。那段时间公安的布控，只要他作案，分分钟锁定，再撒警察围捕。那也花不了那么长时间才把他堵回来。可惜啊，逃犯有武警经历，反侦察能力极强，他知道他只要一作案立马暴露，所以他只能鬼鬼祟祟走山路，人多的地方都不敢去。</p>
 <p data-pid="4V4n9eux">三、他说了他报了仇就会回来自首的。</p>
 <p data-pid="_iboP-1C">这个我也不知道你们是怎么洗的，这也能洗，用的是超强力去污粉吗？越狱的人还想着自首，又不是拍电影。退一万步说，就算他逃出去还会自首，也只有一个可能，也就是他已经意识到他逃不掉了。没有良心发现这一说。</p>
 <p data-pid="gw0AVDjf">四、他往家的方向跑只为了看女儿一眼。说明他有情有义。</p>
 <p data-pid="wTtikyg0">屁，哪个犯罪分子没个家。你想女儿了，没问题啊。你好好改造，又没有限制探视。你坐牢这些年可以把你女儿从小看到大。同情该犯可以，思念亲人或许也是真。可因为这就可以逃脱法律的制裁了吗？不可以。大家都是成年人，犯了罪就要承担起后果。</p>
 <p data-pid="gZlC-7IF">五、张犯已经没有反抗的能力，没必要开枪。</p>
 <p data-pid="KtxJo1Ki">不开枪，难道要武警上去肉搏吗？逃犯的命就是命，武警的命就不是命？万一有个意外谁负责？更何况这个逃犯还是散打比赛拿过名次的。疯了吧？就地击毙都不为过好吧。武警还善良地打脚，保了一条命。</p>
 <p data-pid="PGXG8KcC">六、张犯量刑过重，越狱情有可原。</p>
 <p data-pid="0VNSIc8t">啥玩意儿？过重？咱们监狱的毒贩一般都是死缓，没关进来的都执行死刑了。我眼里贩毒还能判个无期已经是中彩票了好吧。</p>
 <p data-pid="iH19pR-8">七、张林苍是真英雄。</p>
 <p data-pid="UeRnn6Jl">咱们监狱里这样的“真英雄”一抓一大把，这些“真英雄”曾经对社会造成了多大的危害。如果这些“英雄”就住你家隔壁，我不知道你是个什么心情。张犯出逃那段日子，人心惶惶，我们在山里围捕，也怕遇上该犯，到时候都是舍命相搏，天知道是牺牲还是立功。可真遇上了还不是要硬着头皮上。万一这次围捕有同志牺牲，网上若是还有人为“英雄”庆贺，那才是寒心。</p>
 <p data-pid="X7aveCVq">张犯被捕，已经告一段落，接下来他将为他的所作所为承担后果。任何苦衷都不是犯罪的借口。既然犯罪，就要接受裁决。</p>
</body>