# 如何看待广电宣传司司长马黎说「动画应更符合童趣而不是成人化」？
- 点赞数：8321
- 更新时间：2020年09月19日03时20分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/417798255/answer/1459824045
<body>
 <p data-pid="PXf2L9QU">童趣不等于脑残。</p>
 <p data-pid="ZyKAv9NJ">即使我们完全按照领导说的，要追求“童趣”，做“有童趣”的低龄动画，今天的某些中国<b>最火的</b>儿童动画也可以称得上是一言难尽。</p>
 <p data-pid="bIFZrMXg">美国动画，猫和老鼠够儿童吧？够有趣吧？迪士尼动画够儿童吧？够可爱吧？但你让我一个成年人坐在电视机前，我嗑着瓜子能津津有味看一下午。</p>
 <p data-pid="wjc8rfeS">日本动画，精灵宝可梦够儿童吧？够有趣吧？樱桃小丸子够儿童吧？够可爱吧？但是你让30岁的成年人观看，大家也都能会心一笑。</p>
 <p data-pid="wcH49oIu">中国动画，我小学时候看的哪吒传奇、精灵世纪，那是既有趣又正能量，真正的正能量那种。虹猫蓝兔、围棋少年，可能不算“原教旨童趣”了，但是思想内涵、人物刻画，可以秒杀掉绝大多数动画。更早的还有黑猫警长，葫芦兄弟。</p>
 <p data-pid="O88n9H_n"><b>你会发现，中国人做动画，其实并不擅长做所谓的那种“图一乐”“就傻乐”的动画</b>，我们的优秀动画作品，是喜欢教孩子“正义必将战胜邪恶，但是需要艰苦的斗争”这种朴素而正确的人生观的。<b>这种人生观可能没有西方多元</b>，<b>但是仍然可以凭借着真情、热血、坦诚打动人心，</b>当然，也包括有些人认为不存在的“孩子的心”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h_u2TcdI">但不知道什么时候开始，我在电视上看到的动画开始变味儿了。</p>
 <p data-pid="hidPu5Na">从我初中开始，央视就开始<b>不遗余力地推广</b>《喜羊羊与灰太狼》这部动画，印象里连续好几年都是这个动画。</p>
 <p data-pid="FWChPM6u">说实在的，我实在不认为喜羊羊与灰太狼是多优秀的动画作品，<b>值得一个国家最重要的电视台播好几年。</b>不知道你们怎么看，作为主角的喜羊羊，永远给我一种“没感情、没灵魂”的感觉。但也不好不坏，灰太狼一家塑造的挺有意思的，几个配角也特别棒。我记得喜羊羊还有一部叫“古古怪界大作战”的连续剧系列，特别有意思，对喜羊羊整体的印象有所改观。</p>
 <p data-pid="cTpsak_0">我本来以为喜羊羊过去之后，央视会在黄金时段播放一些稍微“厉害”一点的动画，让祖国的花朵们看点有意思有营养的东西。</p>
 <p data-pid="ocDcV2ob">然而接下来<b>播送的时间更长、推广力度更大、而且居然神奇地取得了商业成功</b>的《熊出没》，让我感到我所在的并非人间。</p>
 <p data-pid="peGVRTeW">如果喜羊羊称得上“平庸”的话，那熊出没就是<b>全方位的烂、全方位的不用心、全方位的无聊和无趣。</b></p>
 <p data-pid="ADbZK-cC"><b>两只丑陋粗糙的三D大狗熊、一个更加丑陋粗糙的三D伐木工，在一片丑陋粗糙的3D林子里，上演着极其粗糙无聊的故事。(</b>需要补充的是，这种粗糙不是技术上的粗糙，而是审美上的负追求，“难看、审丑”这种美学取向贯穿了熊出没动画全程。)光头强要砍树、熊大和熊二不让他砍。然后这三个角色就每天打架。</p>
 <p data-pid="ho3kk3fI">其实打架没什么。只不过这三个主角动作格外丑陋猥琐、他们在斗争过程中的手段、剧情，都给人一种不用心的感觉，<b>永远在聒噪、永远在做粗糙乏味的动作。</b>同样是打架，<b>如果说《猫和老鼠》是两个神仙笑着过招的话，那《熊出没》就是三个癞蛤蟆在地上跳。</b></p>
 <p data-pid="-IL9g5pt">光头强的配音全程尖着嗓子，熊大和熊二的配音全程沉着嗓子，和这部动画的建模一样难以欣赏。这三个主角没有性格、没有思想、是三个喜羊羊一样的人物，在一片高饱和度的3d画面里上演着无休止的抖音段子和二人转。</p>
 <p data-pid="74e01yp0">好笑嘛？有趣嘛？</p>
 <p data-pid="j6eImy7S"><b>你们就给孩子看这个？</b>这就是中国最成功的儿童动画？</p>
 <p data-pid="5QM5ZJCJ">我不知道看着这种动画长大的孩子会怎么样。可能真的像专家们说的那样，因为“没有接触成人的东西”而“导致思想不会太复杂”。</p>
 <p data-pid="8U39Elce">但是我仍然担心，看这种动画长大的00后，童年是否缺失和匮乏了一些心灵上的东西：</p>
 <p data-pid="PhQAx3-Z">那些感动人心的友情、坚韧不拔的热血、或明媚或忧伤的男孩女孩、邪恶但是充满魅力的反派角色、难以实现但永远伟大的理想主义，甚至是隐隐约约透露出的爱情……全缺失了。</p>
 <p data-pid="FWkI45Ij">为了“保护孩子”，<b>人文关怀与艺术素养，</b>与那些“成人”的东西一起，<b>被自以为是的大人们</b>永远地从这一代孩子的童年中抹除了。</p>
 <p data-pid="ZiFouWcr">这样的童年里成长起来的孩子，到了青春期就会去看某些台的狗血偶像/仙侠剧，追星时就会追一些除了xx各个方面都xx的“偶像”，看郭xx的电影，听《桥边姑娘》和《你的酒馆对我打了烊》这种歌，读大冰的书……你把真正好一点的文艺作品给他们看，他们会一边说着“什么东西”，一边继续去刷快手/抖音上的“脚艺人”和“社会摇”去了。</p>
 <p data-pid="ng7rTHs3">那是一种更加可怕的未来，我不希望看到这种未来。</p>
</body>