# 拜登访日当天，日本民众举「阻止日美侵略中国」横幅游行抗议，有哪些信息值得关注？
- 点赞数：8026
- 更新时间：2022年05月25日11时43分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/534301878/answer/2500261410
<body>
 <p data-pid="pqMLNI8k"></p>
 <p data-pid="rPQ7LtF8">这种新闻少信，基本约等于是去粪坑里千方百计挑出来的。</p>
 <p data-pid="S19QXOoX">有几个日本人去打横幅了？有多少日本人关注？日本媒体报道了多少？说句难听的，这个事情，在日本传播的都不如国内多，知道这事的日本人都不如看到这个提问的知乎网友多。不要把这种极少数日本人在没人知道的地点干的没人知道的事情，拿着放大镜去报道。</p>
 <p data-pid="liCbi6ZE">日本媒体每天轮番报道，给国民轰炸的信息是什么？但凡多看几眼日本报纸，多看几眼日本电视，甚至多看几眼日本雅虎，也不至于在这把极少数日本人干的事情搞得好像全日本人都是这样想的一样。</p>
 <p data-pid="NSJ3b2CI">拜登来日本访问，日本就跟过节一样，人家搞小集团，凑在一起的目的，不就是对抗中国么，你以为日本媒体天天渲染中国威胁论，天天黑中国、妖魔化中国图的什么？不就是今天干这个事情，能得到日本国民最广泛的支持和拥护么？还游行抗议阻止日美对抗我们呢，说句难听的，反华在日本都属于“民心所向”了，是最政治正确的事情。</p>
 <p data-pid="K0NP3hNc">日本增加军费开支，跟着美国老大哥对抗中国，甚至充当先锋，日本绝大多数民众是喜闻乐见的；反对的，还去游行的日本人，那是极少数里的极少数，用罕见描述都不为过。</p>
 <p data-pid="HxYKv35M">有些人总在单方面yy对方的好，那可能人家只会更加变本加厉地针对你，搞臭你。</p>
 <p data-pid="64V5FVZs">还记得当年那个日本驻华大使怎么说的么？日本人对华好感度如此之低，需要中国方面好好找原因，研究研究。日本媒体是怎么常年带节奏恶心中国的，他心里没数？在当今日本这样的对华舆论环境下生活的日本人，能对中国有好感才是“奇葩”，是极少数。</p>
 <p data-pid="xb_3hgDw">==================</p>
 <p data-pid="RQfRA5SW">好家伙，一觉醒来，评论区炸了啊，看到一些评论，我是真的笑死。还有人骂我精日的？？精日能写这文章？你但凡翻翻我过去写过啥，也不至于这么无脑喷吧！？</p>
 <p data-pid="dQocCTkU">还有人说我拿钱的，哎，我倒是希望我拿钱啊，拿钱写不比我这自干五好多了。还有人说我上班领钱挺早的，哎，是挺早的。宝宝四点就能起，困死我了。。。</p>
 <p data-pid="Q6yVX-Nc">还说赞是买的，不然评论咋一个没有。hhh，大哥，我需要买赞么，我也没那个闲钱啊，评论一个没有，是显示问题，其他回答也这样，别当大聪明了。</p>
 <p data-pid="Uv_OfMXp">还有人说我是因为这个新闻耽误我赚钱了，我才生气。大哥，您好像说反了，如果我只看钱，我应该给这种新闻点赞，外加专业好评，这样我才赚的多。。</p>
 <p data-pid="SUo_jb1w">还有人说我是日本人的，大哥，你早饭还喝酒？</p>
 <p data-pid="5xSaoZYg">看到这评论下面，我大体是切身体会到了国内现在的割裂。一般只要是讨论的，哪怕言辞激烈点我也完全ok，但是直接人身攻击的，极端脑残评论的，见一个拉黑一个，没一点素质。</p>
 <p data-pid="BiUUYzmx">还有人在说绝大多数日本人对中国是有好感的，只是沉默的是大多数，哈哈哈哈，看来你不仅是一天都没在日本生活，连假名也不懂。</p>
 <p data-pid="EtgEzB_Q">还有在日本的IP说日本人都反战，不支持美国很正常啥的。那你还需要继续多跟日本人聊聊，看看日本人到底反的是啥。我要说日本人是反战，但是他们认为中国才是最可能制造这个的，你信么？</p>
 <p data-pid="Jmo00hW6">我感觉好笑的是这种提问能上热搜，仅此而已。</p>
 <p data-pid="UZ0c4mAA">最好笑的是，有人骂我精日卖国，还有人骂我是小粉红反日，你们是真厉害。。</p>
 <p data-pid="l4WRhkfg">我不精日我也不恨日，我爱国难道不正常？我就客观说下，不爱看，拉黑就好。或者你想听啥，我可以收费给你写。不赚钱的，我只写自己真实想的，谢谢合作。</p>
 <p data-pid="Wt84sZLU">我写这个就是想说，大家还是要有危机意识，不要大意放松，仅此而已。没一些人脑补那么多，简直了。。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0qZ6aIGz"></p>
 <p></p>
</body>