# 孩子大二了，家长应该继续给生活费吗？
- 点赞数：7111
- 更新时间：2022年06月22日05时28分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412397891/answer/2539136360
<body>
 <p data-pid="PDxS4zr7">我大学的时候，因为某些问题和我妈闹僵过</p>
 <p data-pid="HkokHqxE">她觉得我花钱太过于大手大脚，买套衣服就两三百两三百的买，而我买的只是一件冬天的普通棉衣。</p>
 <p data-pid="afqdxfJc">在她看来生活费够吃饭的就可以了，而我还需要很多额外的钱，衣服啊水费啊女生必备的物品啊手机费啊网费啊班费啊等等</p>
 <p data-pid="5aU5ABMH">到最后闹僵了，她连续一个学期没给我打钱。</p>
 <p data-pid="aIHJlPmX">真的很饿很饿，每次都踩着铃声准时冲近食堂抢免费汤，不过我们学校的免费汤还挺好，有很多蔬菜，喝足三大碗免费汤，就可以少吃一点饭菜了。</p>
 <p data-pid="Tilx7Yvv">早上去食堂买一个馒头，一半早上吃一半中午吃。不然上课会饿。</p>
 <p data-pid="wjgc-62W">晚上有时候室友会发一些饼干面包之类的小零食，我也会攒着，留着实在太饿的时候吃。</p>
 <p data-pid="8YZMeRBq">后来我的一个室友买了一宿舍小电饭锅，在宿舍偷偷煮面条，就这样青水白菜面我又吃了一周，室友每次都煮很多，吃了几口后说她减肥吃不了，让我帮个忙。其实我知道她是在变相帮我。</p>
 <p data-pid="EuUuYDPV">偶尔她会拉着我去食堂点个麻辣香锅，一个人的饭菜两个人分着吃，她说她要减肥，可是她当时体重都不过百。</p>
 <p data-pid="1INZAHZE">就真的，很感谢她。</p>
 <p data-pid="rLLLfZpT">其实那时候也不是没有人找过我，说我年轻身材又不错，想包我的人也有几个。</p>
 <p data-pid="_xXE7W3v">还有的就是问我一个晚上多少钱。</p>
 <p data-pid="o8Fog2sA">很恶心，每次想起来都恶心的要吐出来。</p>
 <p data-pid="SAc7WJ-q">可是我饿啊，我饿得整个胃都纠到一起，别人是吃了上顿想下顿，我是吃了这顿以后下一顿根本不知道在哪里。</p>
 <p data-pid="uz33Q1e5">饿到最狠的时候，我甚至想过，不如就答应他吧，毕竟他一个晚上出的钱足够我吃一个月就好了。</p>
 <p data-pid="OVdGy7Lx">是的，我觉得我当时真的好恶心啊，仅仅为了吃饱而已。</p>
 <p data-pid="-iyjxf4o">后来我为了吃饭，找了很多兼职，爬六楼发传单，一栋楼十几块，被宿管赶出来，边赶边骂。</p>
 <p data-pid="AOYbJ4QP">去超市搬饮料，一天70多</p>
 <p data-pid="jWYWVnmK">后来，我在教辅机构里找个兼职，一个月也就一两千块钱，不过包吃，我很满意。终于不用为吃饭发愁了。</p>
 <p data-pid="s77R5BY4">有时候我想，如果我当初真的坚持不住呢？如果我真的出去卖呢？如果没有我的室友，没有我后来的兼职，我现在是不是真的就是一个风尘女子了呢？</p>
 <p data-pid="xlz617A4">我真的不敢想。</p>
 <p data-pid="KB6S2UbD">过年我回家，舅舅问我为什么瘦了这么多，我说我减肥。</p>
 <p data-pid="ecwCD4kj">我妈一边嗑瓜子一边说跟别人传授经验“要我说啊，养个闺女就是赔钱货，我一个学期都没给她打钱，那死丫头不也没饿死吗？”</p>
 <p data-pid="iDKj9y03">“一个月600不够，非要800她也不看看她弟也就一天20块钱”</p>
 <p data-pid="5YN1R9ri">但是我弟在家吃住，那20块钱就真的只是零花钱而已。</p>
 <p data-pid="MbUA0n3i">后来我开学回去的时候，我弟给我塞了个红包，里面大概都是十块五块之类的零钱，还有十几个钢镚，是他省下来的。</p>
 <p data-pid="Bu9sLm8K">他说姐姐对不起，我现在就真的只能攒这么多钱了。我以后不买零食了，省的钱都给你，你要按时吃饭。</p>
 <p data-pid="m0p-I56f">他不知道妈妈不给我生活费。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uy56CHzM">再后来，我妈和我商量了很久，还是一个月800块钱，而我们学校一个鸡蛋卷（两口就吃完的那种）是两块钱一个</p>
</body>