# 客人从酒店房间中带走无需额外付费（已付费）的物品的行为是否妥当？
- 点赞数：9913
- 更新时间：2017年10月28日02时09分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29883371/answer/251164541
<body>
 <p data-pid="8uwph_fT">看到这个问题勾起一些不太好的回忆。先正经答一下：就这个事儿问过酒店业的朋友，免费的东西就是拿来给客人用的，拿不拿真的是没人在意的。你要想有素质一些，不如别把房间搞得那么乱害housekeeper收拾得辛苦。</p>
 <p data-pid="biVUa5Fv">现在说说我想说的吧。我觉得有时候我们会担心自己表现得不够“有素质”，其实是因为穷和心态太不好（比如自卑）。</p>
 <p data-pid="YkZk6Cpe">刚刚参加工作的时候，还没怎么坐过飞机，那时候每次上了飞机都正襟危坐，有时候肚子实在饿，一份吃的根本不够，眼看着有多余的饭，不敢和空姐要，因为怕别人觉得我没素质、贪小便宜、穷，为什么怕？因为我是真穷，虽然不至于穷到贪图一顿饭，但是我害怕别人不知道啊，我必须得手插兜里装高冷，才能彰显我的尊严。过了好几年，才慢慢回过味儿来，其实没人在看你的，看见了也不会在乎，其实主要的原因是兜里有点儿钱了，遮得住羞了，现在我坐飞机，有时候会说：“这不错啊，再来一份儿呗？”。没人觉得我没素质。</p>
 <p data-pid="bxuKbgF4">以前出去出差或者玩儿，刚刚住四五星级的酒店，特别害怕别人看出来我不懂规矩，拿人家东西就别说了，临退房前还要帮人家归置归置屋子呢，怕显出来自己素质低、没见识，被人取笑了去。现在呢，有时候出差，出门顺手拿一瓶酒店给的矿泉水，晚上回来不够了，可不是得跟前台打电话说把你们那免费的农夫山泉再送两瓶来吗？对我知道桌上还有依云，我就愿意喝免费的，就是想省钱，有问题吗？</p>
 <p data-pid="H94PP1m9">还有早先时候进一个什么店里，觉得不立刻点点儿什么干坐在那儿特别尴尬，生怕让人家别人觉得我是蹭网蹭空调的，甚至有时候点得少了，都怕让人取笑，最最重要的，是得表现得娴熟，不能问服务员“这是啥？这又是啥？”，显得不常来，low。现在呢，约人在一些酒店一楼的咖啡座谈事儿，就可以心平气和跟服务员说，“朋友还没来，一会儿再点”/“先来杯水”（当然最后肯定会点的…），而不会觉得窘迫。还有更厉害的，上次跟一个有钱的朋友谈事儿，完了要吃个便饭，他说请你吃鱼头吧，知道一地儿鱼头做的特别好，结果领着我去了一个非常豪华的酒店，坐散座，跟服务员说：“来一份你们那个鱼头，加面条儿，多加点儿啊，我们俩人呢。”我琢磨这事儿，当你没钱的时候，你是不敢来这样的地方吃饭的，即便来了，你必须得撒开了点菜，因为你害怕被别人瞧出来自己“没素质”，是来穷显摆的。当你有钱的时候，你就能大大方方坐在那儿只点一个300块的菜，还让服务员一份面条给多加两根，因为一份太少两份吃不了。</p>
 <p data-pid="oIRHxcBn">但是实际上，我们自己心里打的这些小小算盘，根本不会有人在意的。你到底有钱还是没钱，和你花了钱，能不能享受应有的服务，这两件事没有任何关系。服务行业一天见的人成百上千，人家还真没功夫琢磨你为啥把多余一把牙刷装走了、你为啥需要吃两份飞机餐。</p>
 <p data-pid="xLZr4vhJ">奇怪，也不奇怪，在生活中，我总是发现想要做一件一样的事情，没钱的人反而得花更多的钱才成，主要就是心态上的问题。有钱了就能在大堂干坐着，穷人就非得点杯咖啡才叫有素质？有钱人一时有需要了，从酒店拿双拖鞋拿个香皂就可以，穷人这么做就是没素质？坐头等舱可以要两杯红酒，坐经济舱要了一听啤酒又要一听就是没素质？绝对不是的。</p>
 <p data-pid="Hh11XOSF">基本的素质肯定要有，但是也不应该太刻意追求完美的表现。题主可能是外宾，但是您没必要给我们中国人扣这么大一顶帽子。出门在外，表现得大大方方，是最重要的。</p>
 <p data-pid="5FC6S82b">---</p>
 <p data-pid="qAzLur0v">举自己例子显得有点儿吹牛，好吧我没有变有钱，我只是熟悉一些场所的逻辑了而已。</p>
</body>