# 章泽天的这副牌怎么打下去才是最优解？
- 点赞数：28920
- 更新时间：2022年03月31日21时24分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310268060/answer/644345275
<body>
 <p data-pid="MB4IHKem">人啊，就怕膨胀。</p>
 <p data-pid="XnjSxv9A">前几天我和我全家一块儿膨胀了。</p>
 <p data-pid="77F4KzoI">家里在上海有套房，距离范冰冰买下的某套公寓物理距离不到200米，垂直距离大约30米。她顶层，我们隔壁栋12楼。不过从来没见过，而且听说人家买了后也不来住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sGNK3JMk">我妈一直挺喜欢范冰冰的，再加上彼此也算‘云邻居’，毕竟同一个小区对不对？感觉好近啊。</p>
 <p data-pid="1KFm87cc">所以某天吃饭无聊时就瞎聊了：“儿啊，你说范冰冰接下来该怎么办？都看不到她的电影和电视剧了。”</p>
 <p data-pid="ZyRwKWGW">于是，我们一家三口就开始替人出谋划策，结合当前政策与环境，各种计划说了一大堆，听上去头头是道，老有道理了。</p>
 <p data-pid="ysn7xQLL">就那么瞎聊一刻钟后，我爸突然来了句：不知道她那套房子卖了没？</p>
 <p data-pid="R1FX9pM2">倏尔间我想起来一个关键问题：隔壁顶层，当年全款报价9200万，还不含税。</p>
 <p data-pid="uXg2T4uC">你说我们一家得有多膨胀，住着蜗居一般的小公寓，操着顶层豪宅的心？归根结底，就因为住同一个小区让我们产生了一种错觉：咱距离近了啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zGK4xZlh">这问题更厉害了，竟然让我去操章泽天和刘强东的心，顿时觉得：网络真是个好东西，看，我和章泽天就隔着一根网线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8aWNR1LY">时隔两年还有人点赞...真神奇。</p>
 <p data-pid="WG2rs87t">给你们八下卦哈，反正匿名，吹牛也不用上税。</p>
 <p data-pid="u-BktftH">胡润百富榜100多名，一个食品行业的老板，有个独生女。</p>
 <p data-pid="RHuNkJnS">这独生女呢，很有钱（废话）。同时因为钱这个东西一多，那就要做资产分配，分配下去就要有团队去管。早几年资产打包托管，可能是不太满意，所以就自己组建了一个团队。</p>
 <p data-pid="ys4gpIjh">光是这帮管钱的人，10来个。有做理财的，有做投资的，有做行业研究的。疫情这几年效应很好，这个团队又扩了10来人，还专门跟一个业内有名的公关公司合作，聘了两公关，是怕万一产生了什么不可控的意外之后，能准确把握舆论，选择最合理、最优的操作方式，去避免自己成为舆论关注的热点。</p>
 <p data-pid="T7VV85EF">这年头人贵，985、211的更贵，毕业了去大企业镀了金，贵上加贵。跟纯金的一样，20人的团队，我琢磨打底也要四百万的开支，这就组成了最基本的小型智库架构，然后为一家子服务。</p>
 <p data-pid="Twmt5WgX">财富传承的成本，其实本来就非常、非常高，安全的、健康的传承，成本就更高了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F9qxjzYY">我们的奶茶妹妹和刘强东什么概念呢？ 由于特殊的时代原因，论资源与渠道，这位做食品的老板顶天了大概就人家五分之一的规模。</p>
 <p data-pid="hn_36PJ7">而财富有聚拢效应，在真实的社会中，这规模差异导致的战斗力差距，那更是指数级放大的。这句话可能很多人无法理解，我就举个不太合适的例子。</p>
 <p data-pid="yB_rfWMQ">A开了一个理财公司，聘请的其中一位‘专家’是退休了的某市委书记。</p>
 <p data-pid="CA_84VfO">更有能量的B开了一个理财公司，聘请的其中一位年轻人有其父，名李刚，北京出品的那种。</p>
 <p data-pid="DzG9_mX6">更更有能量的C开了一家理财公司，其美国分公司的名誉合作伙伴是贝拉克·侯赛因·奥巴马。</p>
 <p data-pid="eIwwTXRt">理解了没？这就是资源，只要你有足够的钱，你就自然会遇到有足够分量的‘专家’、‘教授’、‘名誉合作伙伴’。而在大部分情况下，这些‘专家’‘教授’‘名誉合作伙伴’也往往扮演了非常关键的角色，只是其解决问题的方式方法，不仅完全不和普通人在同一个频道上，往往还南辕北辙。</p>
 <p data-pid="hXsP0n5_">好了，深入的就不说了，毕竟和我们吃瓜群众太过遥远。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sLGdzMoh">废话这一段就是想说：在我们没有几百亿之前，我们真的很难去设想，拥有几百亿后的我们，是如何去处理问题的。因为掌握的社会资源不在一个水平线，而资源这个东西，虽因钱而生，但却比钱这个本体厉害的多。什么控评、什么洗稿，那都是‘我们’认知中的战术，而不是‘他们’认知中的办法。</p>
 <p data-pid="oZbYLQrm">马云有钱吧，他是买不起水军还是雇不起写手？</p>
 <p data-pid="u9-tzb-x">多想，要多想。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>