# 记忆力越来越差该如何改善？
- 点赞数：17854
- 更新时间：2021年06月10日12时19分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/306960282/answer/834325191
<body>
 <p data-pid="WIIXMtw0"><b>！！！！答应我，把他看完，并去做，能让你更清楚的认识自己，重拾信心。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pAT7nuaU">了解这个点，能让我们在学习效率上事半功倍，<b>让你了解到原来自己记忆差，并不怪你自己本身。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4fKexYhD"><b>第一点，频繁的集中练习只会产生短期记忆。</b></p>
 <p data-pid="ReVS_pUO">我们可以先回想一下我们自己平时的背单词经历啊！</p>
 <p data-pid="8z73DUFC">不知道盆友你平时英语学习当中有没有这种情况。</p>
 <p data-pid="y0o6qmFy">平时英语学习大多在背单词，可是单词总是记了又忘，忘了又记，每天都在背单词，但词汇量也没增加多少，反而是听力，阅读，写作，因为长时间不联系而下降了很多。</p>
 <p data-pid="gexPOxDy">因为词汇量没增加多少，然而你每天还是会单独拿出大量的时间来背单词。</p>
 <p data-pid="LvwUoXZ8">天啊，我疯了，这是以前的我自己。</p>
 <p data-pid="ZNr494VC">这本来就是一个很赔本的买卖呀，用了大量的时间来做一件事情，反而效果，收益甚微。</p>
 <p data-pid="1QuQDL1C">想想我高中那段时期就痛苦。</p>
 <p data-pid="9-TuVZNh">然后我们会越来越丧失学习英语的信心，觉得自己好笨呀，怎么用了这么长时间也记不住单词，开始否定自己，失去信心,巴拉巴拉……</p>
 <p data-pid="9tzmjTMr"><b>停，首先杯子我第一个不允许你否定自己。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9kDu115E"><b>其实这是我们平时学习当中的一个误区。</b></p>
 <p data-pid="Y_Hu5jn7">多数人认为，一心一意学某样东西，学习效果会更好。</p>
 <p data-pid="WT4r4P2b">“练习，练习，再练习”，信奉专注的力量，在一段时间里反复练习一件事，直达真正掌握，这是很多学生，教师，普遍持有的一种看法。</p>
 <p data-pid="WMwKFQmf">研究人员将其称为“集中式的”练习，我们之所以信任这种做法，很大程度上是因为我们这样做的时候能快速看到效果，然而眼睛蒙蔽了我们，让我们信错了对象。</p>
 <p data-pid="PUJfeYjP">气死，误导我们那么多年……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="mIgwqcLY">
  研究人员证明，集中练习可以快速收效，这一点往往表现得很明显，<b>但随后而至的快速遗忘却不被人们注意。</b>（转引自 彼得.C.布朗《认知天性》）
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VipE3sd9"><b>这就合理的解释了，为什么，我们平时背单词或者记忆其他东西总会快速遗忘。</b></p>
 <p data-pid="-sBsZME0">你用一晚上的时间来集中背单词，因为会快速遗忘，可能百分之七十的时间都是无效的，而有效的时间只占用了百分之三十。</p>
 <p data-pid="hHhVeKx7">所以呀，不是你自己本身的原因，谁也没有比谁聪明多少，我们大脑本身就是这样，只是小可爱你的学习方式需要调整。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qS7yxOUL">认识完我们自己，现在杯子教你，如何让我们的学习效果效率更高，进行更有效的学习。</p>
 <p data-pid="RvfOf8wH">在学习过程中，穿插安排练习其他的学习内容，加上多样化的练习，会让你把学到的东西掌握的更牢固，记忆的更长久，而且更为实用。（彼得.C.布朗《认知天性》）</p>
 <p data-pid="5CTuBMxx">咦，是不是看到重点了，练习对于学习和记忆的重要性我们不可否认，研究人员发现有间隔的运用练习可以最高效。</p>
 <p data-pid="OOtJ9Y3p"><b>也就是说有间隔的练习，效果更好更有效。</b></p>
 <p data-pid="kZ3IlDBl">大白话，也就是说当我们有很长的一段时间可以用来学习的时候，不要只啃一科。</p>
 <p data-pid="lWS1FyrK">这也就解释了，为什么我们中学时代的课表是每节课都不一样的，而不是某一科目一上上一上午，可怎么到我们自己学习的时候就变了呢。</p>
 <p data-pid="eJyD4SkO">有间隔的练习能让我们把学到的东西记忆的更牢固，记忆的更长久，<b>但也会暂时让你产生错觉。</b></p>
 <p data-pid="Sxb5QS3p">我们会抱怨说，哎呀，这也太累了，我付出了很多精力呀，但是初期收益效果甚微。</p>
 <p data-pid="lIYBPWpf">你会觉得这种学习方式不划算，投入了更多的精力，学习收效却来的慢了，因为不像集中式学习，当下的效果和显著。</p>
 <p data-pid="hkU42Zfe">收获速度快，却不是长久记忆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oozOfN9E"><b>举个例子。</b></p>
 <p data-pid="mC4_YstQ">我们经常在学校周围看到一些各种短期软件课程辅导班，什么PS，Excel，PPT，一周速成，3DMAX课程班等等，他们称几天包你学会一项技能。</p>
 <p data-pid="5cryqJlT">我们可能在一周的时间内确实能学会PS等这些软件，效果显著，也能灵活运用，但是只要有那么一个月，只需要一个月，再打开这些软件就完全生疏到甚至连个快捷键都想不起来，大部分操作都会遗忘。</p>
 <p data-pid="022DLcLi">天阿，一个月就变成了他认识我，我不认识他，我只会拿个鼠标来点来点去，还点不明白。（不要问我怎么知道的）</p>
 <p data-pid="kyKp9m7X">有间隔地学习，和练习，虽然感觉上成效很慢，没有那么显著，但之所以那么做，就是为了让你在这段时间里出现一些遗忘，让你付出更多的努力来回忆所学的概念，你没意识到的是，正是花费了更多的心血，学习成果才变得更牢固。（彼得.C.布朗《认知天性》）</p>
 <p data-pid="ERsTqnHB"><b>看吧，虽然间隔学习和练习暂时收获成效慢，但是从长远的来看，这才是我们真正需要的学习方式，而不是学了忘，忘了学。</b></p>
 <p data-pid="oq2irgYo">填鸭式的练习，就好像，我们一次吃的不少，但没过多久就全都吐出来了，毫无意义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sWUk5LZw">可能你经常会使用集中学习的方式，哪怕我今天阐释了其中的道理，你可能还是不想去尝试改变，但我希望你可以有这个意识，能够了解和认识我们的大脑。</p>
 <p data-pid="gw-rV_VE">我们可以去尝试着利用各种学习方式找到真正适合自己的，当我们在某些阶段觉得自己效率很差的时候，不妨停下来。</p>
 <p data-pid="QOdYIUa2"><b>不要觉得因此备受打击，丧失动力，就开始了不断的否定自己。</b></p>
 <p data-pid="43nxz1I_">停下来，冷静的想一想，去多看看，和其他人用了相同的时间，但却觉得自己的时间利用不起来，有效学习时间少，效率低，可能仅仅只是你不够了解自己的大脑而已。</p>
 <p data-pid="0TiAODO-">我们自己绝不比别人差绝不。</p>
 <p data-pid="ZAUeUtEK">仅此而已。</p>
 <p data-pid="CKJ5T8Rl">小总结辣，</p>
 <p data-pid="3oTF64A3">我们需要注意的几个点。</p>
 <p data-pid="EpbhBc2d">1. <b>频繁的集中练习只会产生短期记忆，</b>注意是频繁，并不是完全否定集中练习，我们需要学习善用练习组合。</p>
 <p data-pid="vvCa75nU">2. 练习过程中，不要因为集中练习当下效果更显著，<b>而产生集中练习效果更好的误区和错觉。</b></p>
 <p data-pid="lbNnbdLP"><b>这个点，不论在学习工作，还是运动练习等，都是一样的，都可以尝试间隔多样化的练习。</b></p>
 <p data-pid="jaGFkc8j">去尝试吧，你会有意想不到的收获。</p>
 <p data-pid="YqGQ9Nce">鬼知道这两千字我能写两三个小时，码字不易，可以分享给你的盆友，或者可以在留言区分享你自己的学习经验。<br><b>还有一个好习惯，看完记得收藏点赞啊，可以码住慢慢看，防止以后找不到，炒鸡感谢的。</b></p>
 <p data-pid="c8v6y2y2">也可以直接关注 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/5064a50c0ed62fe86f7cbb9cb480c553" data-hash="5064a50c0ed62fe86f7cbb9cb480c553" data-hovercard="p$b$5064a50c0ed62fe86f7cbb9cb480c553">@零零</a>，私信我，随机送你一个使你醍醐灌顶的知识点。</p>
</body>