# 给你 10 亿美元，但会有一只蜗牛永远追杀你，你干不干？
- 点赞数：26345
- 更新时间：2020年06月08日15时51分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286619877/answer/451012053
<body>
 <p data-pid="RlKfCYPe">六个多月前的时候我知道了我是一只蜗牛。</p>
 <p data-pid="1bemb6Ud">可能是那块西瓜皮有问题，我咬了一口之后，脑海中有一个声音对我说话。</p>
 <p data-pid="lhnZLDq1">“喂，蜗牛，给你一个永生的机会。”</p>
 <p data-pid="abh_IDS2">我转动了一下触角，周围除了我藏身的草，和我趴在上面正在吃的西瓜皮，没发现什么活物。</p>
 <p data-pid="SfhFNhYt">“别找了，你看不到我。”</p>
 <p data-pid="wKPoT__b">可是永生这种事，听起来就很适合我，我张了张嘴，想问他怎么才能永生，结果一张嘴啃了一嘴西瓜皮。</p>
 <p data-pid="XrnHZqlW">“你听我说就行了，你不会说话。这个永生也是有条件的：每天零点的时候，你都会随机传送到一个位置，但是你不会受到任何伤害，也没有东西可以杀死你，这样你就会得到永生。”</p>
 <p data-pid="NQ2itO6O">不但能永生还有每天一次的传送，这简直太好了。我从小到大就只记得这一片地方，周围都是草，偶尔会有一些比草好吃的东西掉下来，我倒是想看看这些好吃的都是从哪掉出来的。</p>
 <p data-pid="qbFUqNrz">“还有一个小问题，这期间你都会以3毫米每秒的速度移动，不能停下，也不能选择方向。”</p>
 <p data-pid="_BliyGPx">所以永生，无敌，传送，还可以3毫米每秒的速度飙车，这口西瓜皮吃得可真值啊。</p>
 <p data-pid="6j-dSN9X">“如果你同意，动一下左边的触角，我们现在就可以开始了。”</p>
 <p data-pid="2KlfyOll">我一激动，差点把触角锤到西瓜皮上。</p>
 <p data-pid="_O981N0_">脑海中的声音再没说过话，但是我开始飞速地倒退。</p>
 <p data-pid="KSpjshS0">看来永生已经生效。</p>
 <p data-pid="CYSpzkD6">就这么飞奔了一晚上，我有些累了。想吃点东西，但是这个速度飞奔，我什么都吃不到，这让我有些担心。</p>
 <p data-pid="DXaTUmoH">不过既然我是永生的，应该也不用吃饭吧。</p>
 <p data-pid="Zy27hLSP">我发现这个移动不需要我自己出力，我试了一下，缩回壳里面也一样会以这个速度前进。不过方向一直在变化，前进后退什么的，也没那么重要了。</p>
 <p data-pid="gb7aKDdQ">躺在壳里滑了一会儿，我忽然想到，我现在刀枪不入，还缩回壳里干嘛。</p>
 <p data-pid="gwxO1QfB">刚刚滑到一片沙地，突然眼前一花，沙地消失了。看来是到了零点，传送开始了。</p>
 <p data-pid="mcByciSy">好大的风啊。</p>
 <p data-pid="N1XQOojQ">我怎么感觉自己这么轻呢，伸出触角一看，发现自己正在飞速地从空中下落。</p>
 <p data-pid="Lz6OsWHR">老骗子没说我会传送到空中啊，吓死人了。</p>
 <p data-pid="zxIlMNbr">摔下去是不会死，但是会不会疼啊。</p>
 <p data-pid="2_-Nxqip">接下来的六个多月，每天到了午夜都会有一次飞行，高的时候感觉都要冻僵了，低的时候几乎就是贴着地面。</p>
 <p data-pid="dW1odzm8">每天都会降落在一个不同的地方，落地之后就开始滑行，从来没有停止过。</p>
 <p data-pid="cbN1zSV1">今天我正滑得开心，突然一个黑影从天而降，狠狠地砸在我身上。</p>
 <p data-pid="nyy94N3Z">我愤怒地伸长了触角，要不是老子刀枪不入，你这一下不得要了我的命。我倒要看看谁这么放肆。</p>
 <p data-pid="cjVcn8OR">就在这时，我被人从地上捡了起来，放在一个光滑的盘子里，上面扣了一个玻璃盖子，透过盖子往外看，外面的东西都变形了。</p>
 <p data-pid="UtMavimt">端盘子的这个人好像知道我会滑动，每次我滑到接近盘子的边缘的时候，就感觉盘子转动了一下，开始向反方向滑过去。</p>
 <p data-pid="OvQt3zBd">看来我一时半会儿还真离不开这个盘子。</p>
 <p data-pid="2Z1Ic3qk">行吧，爱把我关起来就关起来吧，反正到了零点，我就要传送走了。</p>
 <p data-pid="aKTCZygm">就这么一直转一直滑，我也懒得从壳里出来，晃了一会儿就睡着了。</p>
 <p data-pid="VIUz5NUV">醒来的时候发现自己在厨房里，这些蠢货不会是要吃了我吧，也不怕把牙硌掉。<br>
  我缩回壳里接着睡了。</p>
 <p data-pid="6dcpFtPw">再次醒来，发现自己周围黑漆漆的，而且紧贴着自己的好像都是软绵绵的东西。我张嘴咬了一口，又香又甜，上次我在一个包装纸上吃到过，这东西好像叫蛋糕。</p>
 <p data-pid="LnM9uNjN">在蛋糕里，我仍然没有停止滑动，不过不管怎么滑，我周围的蛋糕好像都不会被我搅碎，反而是在我身后又闭合起来。</p>
 <p data-pid="cn0q8CvT">和刚才的盘子一样，这个蛋糕也在时不时地转动，看来捉到我的人，还不想让我离开这个蛋糕。<br>
  眼前一片漆黑，我只能感觉到蛋糕被不断地转动，好像还被人端来端去，外面的声音一直在变化。</p>
 <p data-pid="yMQ0he9-">我听到了车的声音，听到了一些人说话的声音，还听到了水声。</p>
 <p data-pid="Mw8UQK-g">水声让我想起了掉在水里的那天。别看我能飞能滑，但是游泳确实不行，扭了几下还是沉到了水底，在水底的泥里滑了一天，恶心死我了。</p>
 <p data-pid="qDj8VUQx">我感觉到蛋糕被放在了一个转台上，这个转台的速度好像刚刚好，正好抵消了我滑动的速度，这么长时间以来，我第一次停止了滑动，感觉四周突然安静了下来，有人在说话。</p>
 <p data-pid="SllzaTqi">“爸，您这搬到船上都半年多了，这么长时间一直就吃船上能做的那么两三样，妈在天上看着，心里肯定也不好受。说给您换个大点的船，您也不乐意，也不知道您那些钱存着要干嘛。今天您过生日，我特意叫人给您做了个蛋糕，您尝尝。”</p>
 <p data-pid="Jnb222io">我感觉转动停止了，我又开始在蛋糕中慢慢地滑动。</p>
 <p data-pid="PDI2Dwdm">蛋糕被端了起来，我跟着蛋糕一起被人吃进了嘴里。这些人还真是想把我吃了，你倒是嚼啊，看我不硌掉你的牙。</p>
 <p data-pid="sbuCB0Hx">就在我碰到这个人牙的一瞬间，咬下来的力量突然消失了，同时我感到蛋糕翻滚了一下，又重重地落到地上。</p>
 <p data-pid="a81H2scE">想吃我的嘴张开了，我落在地上滚出去好远。又听到刚刚的声音开始说话。</p>
 <p data-pid="iFhRSo0T">“嘿，老东西还真没骗人，碰到这个蜗牛他还真就死了。大壮，你过来，把这里收拾一下。这半年多你辛苦了，被老东西折腾个够呛。砸了那么多蜗牛，今天还真被你找到了一只砸不死的。我继承了老东西的财产，你以后跟着我，不会亏待你的。”</p>
 <p data-pid="j-Nb_AsC">我伸出触角，看到地上倒着一个老头，刚刚说话的是一个年轻人，站起身，走出船舱，看不见了。</p>
 <p data-pid="DAiWWh4q">就在这时，我感觉我又开始滑了起来，朝着年轻人消失的方向，3毫米每秒。</p>
 <p data-pid="yRHRoVDO">也快到零点了吧，不知道明天会掉到哪里呢。</p>
</body>