# 给你 10 亿美元，但会有一只蜗牛永远追杀你，你干不干？
- 点赞数：6816
- 更新时间：2020年02月06日07时49分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286619877/answer/450651861
<body>
 <p data-pid="rb87_B3R">方案已经有了，蜗牛我自备，十亿美金什么时候到账？ 在线等，挺急的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="-VOh6gcy">看了下回答，好像都在说只要不停动，运动速度大于蜗牛速度就可以了。</p>
 <p data-pid="6EK2k-Ur">但是我理解的是，不管怎么动，不管在哪里，周围十公里之内，一定会有一只要弄死你的蜗牛。（也就是不存在速度差的问题。）</p>
 <p data-pid="Ux-InmZB">所以移民，保持运动状态，跑的远远的，都没法摆脱它的纠缠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MEUHyYhT">办法当然有，但是，毕竟性命攸关，不能那么轻易告诉你。</p>
 <p data-pid="LrbATuzJ">先付个10w块钱定金怎么样？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zZDtMLuw">好吧我知道你是吹牛逼的，你既没有十亿块钱给我，也找不到这样的蜗牛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ur-kOJyT">说一下我的构想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jduRwWBQ"><b>【我回答的时候还没有“每天零时”这个条件，你让我情何以堪】</b></p>
 <p data-pid="k797nozX"><b>【我回答的时候还没有“每天零时”这个条件，你让我情何以堪】</b></p>
 <p data-pid="oYu-4iTV"><b>【我回答的时候还没有“每天零时”这个条件，你让我情何以堪】</b></p>
 <p data-pid="m_D6XqZv"><b>【我回答的时候还没有“每天零时”这个条件，你让我情何以堪】</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OkwdezpJ">就说说下思路哈，我数学差，算的不一定对。</p>
 <p data-pid="Es6rCXfZ">周围10公里，算是半径？ 就按半径算，面积是314000000平方米。</p>
 <p data-pid="Mko0QGOZ">蜗牛的直径算1厘米（应该是半径，我写错了），也是大蜗牛了，它的占地面积是0.000314平方米。</p>
 <p data-pid="dcNr-G_9">人的占地面积算1平方米吧，毕竟行走坐卧有差异，懒得算了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U9EcVzz4">首先，<b>要定义这个“随机出现”的刷新频率</b>，你要是一秒钟两百亿次，那没法玩了，时间真足够短，那就是瞬间天降蜗牛雨，一秒钟也活不下去。要是一天一次，有搞头啊。</p>
 <p data-pid="Y13wYTZ6">那么可以算一下，蜗牛随机出现时，biu一下刚好落在人身上的几率是多少。根据刷新时间，可以得到你被biu死的时间是多少。</p>
 <p data-pid="uTqva6CF"><b>如果这个时间非常短，比如只有几秒钟，那么拿钱没意义。如果是几小时甚至一两天，那么有搞头啊。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_nnaLqLZ">然后，因为蜗牛的行动速度有限，它离我们总有一个安全距离。所以只要保持开阔地，比如在一个巨大的房间里面，<b>根据蜗牛出现的刷新频率</b>来做安全检查就好了。 比如隔一段时间检查一下安全距离（比如说16米）之内有没有蜗牛，没有的话，这两小时就安全了。</p>
 <p data-pid="NffBJ8Uk"><b>【我回答的时候还没有“每天零时”这个条件，你让我情何以堪】</b></p>
 <p data-pid="9SW-JmHo"><b>【我回答的时候还没有“每天零时”这个条件，你让我情何以堪】</b></p>
 <p data-pid="qnSETBSH"><b>【我回答的时候还没有“每天零时”这个条件，你让我情何以堪】</b></p>
 <p data-pid="hV8cmYR4"><b>【我回答的时候还没有“每天零时”这个条件，你让我情何以堪】</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ButBe93">如果频率不确定，就比较恶心。</p>
 <p data-pid="UMvyHmqi">如果蜗牛可以空投，也就是不仅仅是从地上爬过来，可能出现在立体空间的任何一个点，那么…… 换个方式继续算。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6c3BAahq">总之，思路就是：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zM3IKk20"><b>1、根据蜗牛出现的刷新频率确定安全时间，也就是拿到钱能活的理论时间。看看风险到底有多大。</b></p>
 <p data-pid="qw8mz59b">2、<b>确定安全范围，保证在安全范围内没有蜗牛就行了，搞个50米X50米的空旷大厅住。用仪器+摄像头不停的扫描。同时，雇几十个长腿妹妹走来走去的看，她们在地上找蜗牛，我在床上看她们。</b></p>
 <p data-pid="KQHSeAyJ">[ps：我本来想说按照安全区域的面积和方圆十公里的面积比，以及蜗牛刷新频率来算出现在安全区域的概率，确定检查时间间隔的。</p>
 <p data-pid="eoN7gvAM">后来想想没有必要，24小时不间断找几十个妹子来回溜达就可以了。不差钱。</p>
 <p data-pid="T7ahwujX">ps：为了增加观赏性，妹子们可以打扮成猫，豹，兔，等等各种动物，活色生香的抓蜗牛。想想就开心。]</p>
 <p data-pid="T3YhMqTq"><b>3、 发现了蜗牛就换个地方，反正有的是钱，搞十来个巨大的大厅换着住呗。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VMBiDphm">我算的不严谨，这样，你先给我点钱，我请几个人来算算？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_mZ9jroG">上面说的太乱了，总结一下：</p>
 <p data-pid="AFuAExKo">在巨大的空旷房间生活，找几十个人一直盯着我，只要身边或者房间内出现蜗牛，就立刻捉住扔远远的。</p>
 <p data-pid="xfEgvQjx">这样除非蜗牛biu一下出现在我身上立刻弄死我，否则绝大多数概率都是出现在安全范围之外，或者会被围绕我的四十个长腿妹子抓住。那么，安心享受拥有十亿美元的人生吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ip-1vW10">还嫌长？<b> 那就…… 雇很多人，一直围着自己，见到蜗牛就扔。简单粗暴有疗效。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://www.zhihu.com/question/346218641/answer/894533952" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-5cf75817deaccef5981239a89bff14bb_180x120.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="756" class="internal">小米最值得买的产品是什么？</a>
 <p></p>
</body>