# 为啥子精神小妹都那么瘦？
- 点赞数：7917
- 更新时间：2024年01月18日12时07分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/438687594/answer/3178999854
<body>
 <p data-pid="_WasOlQp">营养不良。</p>
 <p data-pid="wocgu6x4">我家是开家具厂的，十几年之前很普遍的一个情况是，某个技术熟练的工人找到我妈，说我有个侄子侄女外甥啥啥，反正就是亲戚家孩子吧，不上学了，说能不能来咱这学门手艺，平时我管他，不给咱这添麻烦。</p>
 <p data-pid="bPDh6n-b">一般都会让带过来，反正工种挺多，自己想学什么就给谁打下手，那就是工人之间自己的事儿了，教肯定是好好教的，因为你不能保证你家亲戚的孩子不会跟着别人学手艺，工资学徒期没有，过了学徒期，把钱开给大人。</p>
 <p data-pid="reYwxDGu">来了的基本都是16岁左右的，初中毕业就不念了，这辈子死都不念书了，一个个面黄肌瘦，跟杆儿一样，有的人虽然瘦，但是看着也很有力量，咱不管是叫精气神，还是气血，反正看着就很充实。</p>
 <p data-pid="wsfNqNpp">他们这种瘦是纯亏空给耗瘦的，肩不能抗手不能提的那种状态，来了第一件事儿就是吃，反正我们家周一到周五天天中午炖肉，吃得也算是还不错了。</p>
 <p data-pid="jAfxyK8Q">基本上前几顿都是眼里放光那种状态，中午吃完肉听说晚上还有肉吃，眼看着整个儿人都开心了，不过像来的第一天晚上，我妈会自己做饭，把工人跟着孩子叫屋里来单独吃一顿（我们生产生活都是在一个大院子里），一是看看这孩子怎么样，二是嘱咐一下哪儿危险，自己没用过的工具就别动，也别没事儿逗看院子的大狗玩儿去，跟你不熟它真咬你，三是卖工人一个面子，家里小辈来了，我们当老板的不介意搭台子，使劲让他在小辈前面挣足了脸面，这个脸面是可以传回村里的，比如你看那谁，在外面打工，老板都给单独他做饭请他吃。</p>
 <p data-pid="PYpEpFF3">我家吃饭肉跟菜82开，加上都是体力劳动，真的累啊，差不多三个月左右吧，面黄肌瘦的情况就没了，一个个身上结实着呢。</p>
 <p data-pid="SEYl8_Pu">最后偏个题，说说这些精神小孩儿们在我家都干啥</p>
 <p data-pid="sNm2DZk-">精神小伙跟小妹都有，女孩儿一般都是学裁剪，说白了就是踩缝纫机，男的学包沙发，装桌子椅子啥的，床怎么拼，柜子怎么组，或者跑外业，够18的考驾照跟司机跑车，要么就上门去人家里量尺寸，现在说的什么全屋设计师，其实以前都是家具工人干的活儿，只不过现在有个好听的名字而已。</p>
 <p data-pid="4K5OvklZ">吃得饱，身体好，就容易谈恋爱，我家禁止这帮小孩子谈对象，最开始说了，我们生产生活都是在一个大院子里，这要是俩人分了，还抬头不见低头见的，再要命点儿前男/女友跟别人又好上了，然后俩人天天手拉手在你眼前晃悠，你受得了吗？这个年纪说懂事儿也不懂事儿，受刺激一下就上头，锯条啊，气钉枪啊，锤子啊，美工刀什么的，这些东西在车间里随手就能拿起来。</p>
 <p data-pid="Wg6nG5P-">谈恋爱的一般就俩结果，一个是开除，这点来之前就会让工人告知这个孩子，第二个是俩人谈了，我不知道，管这俩孩子的工人对彼此的人性都认可，那俩孩子回家结婚去，农村办了席就算结婚，证反而没那么重要，婚后还愿意回来的话，我们给分夫妻宿舍，并且嘱咐没领证之前得认真避孕。</p>
 <p data-pid="-wEdF8cX">-------------------------------------分割线------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="2ZKbh9It">几天没上知乎好多评论啊，开始回答这个问题主要是想起了我家厂人最多最红火的时候，然后就想到了当时跟着家长一起漂泊的小朋友和一大波16-17岁孩子。</p>
 <p data-pid="3PUcetl-">很多朋友都说我家良心好老板的，真是愧不敢当，在当年开家具厂的，学徒工是个很普遍的现象，或者说你既然开厂，就得认这条不成文的行规。</p>
 <p data-pid="VgNTv6Cj">但要是纯聊吃住条件，那我就很愉快的接受了，别管多大的买卖，伙食里肉量上能比过我家的，至今没发现。</p>
 <p data-pid="Ja6mzyvr">精神小伙跟小妹其实就是不知道自己应该干点儿啥好的留守儿童，他们在关键的人生节点上，没有人逼他们一把，也没人告诉他们以后应该咋办，所以不上学之后，上班还太早，天天那么无聊总得玩儿点儿啥吧，所以鬼火对这群孩子来说就是特好的选择，拉风刺激，价格还在几个小伙伴团购能承受得了的范围内。</p>
 <p data-pid="SsvDzYkh">没有孩子打娘胎里出来就要骑鬼火的，大人生活所迫没办法只能出去拼。孩子能跟着家长一起飘，从情感上来说那都是幸福的，再一个是家长也真豁得出去，就带着娃一起全中国跑了。</p>
 <p data-pid="swZgr0yL">我家开厂必然是要赚钱的，毕竟开得不是善堂，只是每个老板的经营理念，每个行业在不同的年代，都不一样，就像我们这行业，不管院子里还分多少个区，总归都是在一个大院子里的，工作和生活的界限十分的模糊。</p>
 <p data-pid="Zn1FJqQ_">经营者管工作，还得管生活，比如有喝大酒喝得都跟地上爬的了，那我们就得给送医院去，小朋友挨个屋子串拿别的工人钱，工人告诉我妈了，我们就得晚上开会，有孩子的教育好，也得说这么小的孩子没有偷的概念，别给人定性就是贼了，该还钱的给人家，然后道歉。</p>
 <p data-pid="3FsSwWmB">还有俩孩子一起写作业呢，一个说你怎么连这个都错，苯bi吧你（生活语言环境的确是不行），被说的那个要么就哭着找家长去了，要么俩孩子就打起来了。</p>
 <p data-pid="pjzJTjoX">反正就类似以上的事儿吧，每天都鸡飞狗跳的，但是还必须管，因为生活上捋不平，必然会影响到工作生产，所以我们必然就不能像在办公楼里打工似的那么管理。</p>
 <p data-pid="wktQUZ_Q">关于小孩儿的教育，我们能做的也就是去XX交类似于打通关节的票子，不然人家XX的人说，哎呀，你家没为我们这做什么贡献呀，这个马内不上供，区片的打工子弟小学，或者XX蓝天学校（现在不叫这个名字了）不收这帮孩子。</p>
 <p data-pid="GUvp_Ssk">奖励的话就是小孩儿期末考试拿着考100分的卷子去找我妈，一张100分的卷子换100块钱，三科全齐的300块外加一盒巧克力。偶尔某年也会有工人介绍初高中毕业的学霸想趁假期来打打零工的，运气好的那波小孩儿晚上就可以上好心大哥哥大姐姐教的课。</p>
 <p data-pid="EI--R-AD">这种经营模式也是我们多年总结下来的经验，利润跟纯纯的血汗工厂那肯定没法比，高强度压力之下，刚才我说的那些都不会出现，每天累得都呆滞了，丢钱了你都不知道，但是从整体的操心程度来说，我们这种管理模式虽然利润少了，综合一下也算还可以吧，至少不会出事故。</p>
 <p data-pid="bRXZB0Ot">有朋友问婚产假的，这个假人家不需要，像他们的习惯，结婚生娃是一定得回家的，女的一怀孕肯定就辞职走了，没有说女的生娃，爸妈从老家跑这边租房陪着给看娃的，一旦走了，再回来的概率就很小很小了，但是一般都是走一个，男的还会在我家干，生完了给包个红包就可以。</p>
 <p data-pid="POtUNVZZ">从我打小开始看，到现在这么多年了，其实没发现好人就会有好报，还是负心事儿最多，但是我觉得话得这么聊，没好报那人就不能干好事儿了？或者说我被孙子坑了，那我也得当孙子坑别人去？人性的账要是这么算，那就乱套了。</p>
 <p data-pid="KiQVh5ZA">但是最近俩暴雷的，人家说当孙子坑人赚得多，那咱也没什么辙，毕竟装孙子不犯法。</p>
 <p data-pid="1auYd5Xl">最后祝大家每天暴富一次，也能做好自己心里的那个人。</p>
</body>