# 我是家暴者，家暴真的不能被原谅吗？
- 点赞数：7232
- 更新时间：2020年07月16日10时03分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/382520248/answer/1341336757
<body>
 <p data-pid="j0g7aOTv">首先，不能被原谅，绝对不能。这篇回答主要是写给被家暴的姐妹们看看，做人真的不能太善良。</p>
 <p data-pid="D5nA0j-B">我，北方人，远嫁，潮汕(没错我就要说是哪里我不管有谁说我地域黑)</p>
 <p data-pid="MNCAXdY7"><b>家暴的人，就是一群欺软怕硬的怂蛋，在社会上都是一群被人欺负都不敢抬头的loser.</b></p>
 <p data-pid="5p04HDbC"><b>说白了，就是贱。</b></p>
 <p data-pid="GXJRsrz9">我小时候被我爸爸打，往死里打的那种，一年固定打几次，有时觉得好像很久没打过了就找茬打我的一顿的那种</p>
 <p data-pid="-VVXxr6b">但是北方的女孩子，真的打不服，越打我越记恨越强硬，二十多岁之后我爸发现我就是拼了命也要打回去以后就不敢打我了，只好找茬骂骂解气，后来就骂我我也要吼回去，从来不肯低头。</p>
 <p data-pid="ZaohaLfA">所幸老公性格特别温柔，我又是吃软不吃硬的性格，所以婚后生活很和谐，有了摩擦也能妥善解决。</p>
 <p data-pid="HXF5BeU0">老公有个哥哥，家暴殿堂级选手，嫂子明明已经生了一个儿子，依然因为“生不出第二个儿子”经常被打，打耳光揪头发已经是家常便饭，狠的时候听说被竹编太师椅抡的趴在地上起都起不来。</p>
 <p data-pid="dmaZ_5zn">嫂子是很善良温婉的一个女子，家族聚餐的时候，除了老公，只有她会努力讲普通话和我聊天而不是像别人一样满口方言。</p>
 <p data-pid="lIJMSpNW">还有一个人，婆婆，也是个吃软怕硬的主，一来我家美其名曰探望一下其实就是来立规矩的。</p>
 <p data-pid="ZHpfSeVb">我依然回怼，态度毕恭毕敬，但是嘴上一句也没饶人，老公明白我的态度，只是当和事佬，从不站在他妈妈那边。</p>
 <p data-pid="KiG1rdDu">后来婆婆换了战略，暗戳戳地撺掇老公打我，各种煽风点火添油加醋，我依然嘴不饶人老公依然装傻充愣跟他妈妈和稀泥。</p>
 <p data-pid="dBZZ596B">有一天本来要加班，后来还是正常时间下班，听见婆婆在阳台跟老公说悄悄话，就是媳妇不打不会老实那种屁话，我老公依然和稀泥，“从小到大没打过人我还有事先走了还有货款要去收blabla”</p>
 <p data-pid="HDhwY4A6">然后婆婆做了一件让我记恨至今的事，<b>她举起手在空中用力地挥，一脸恶狠狠的表情，“我教你，你就这样打！这样打！”</b></p>
 <p data-pid="e_xXgeGc">我用了好几年才稍微治愈的童年阴影，一瞬间又爆发了，直接下楼去厨房拎了把菜刀劈在阳台花架上，“不是要打我吗？不用教了，直接用刀砍多省事啊，来，把刀拿起来，直接来啊，来啊！”</p>
 <p data-pid="Ut-LRkLr">把婆婆吓得当时就跑了，我老公当晚主动给我写保证书，写完被我撕了，我知道老公是什么样的人，气是对着婆婆发的。</p>
 <p data-pid="TKZkaHtq">这件事就算过去了。</p>
 <p data-pid="6zYOPCrE">过年的时候回老家，他哥依然那个德行，让他媳妇拿个杯子都用吼的，到了晚上就听见他们住的那边鬼哭狼嚎的，过去一看果然是他喝多了在打嫂子，婆婆就在那儿站着看，嫂子整个脸都肿了被拽着头发在地上拖，我实在看不下去让老公把他拉开我去扶嫂子，结果他倒冲着我来了，我留着神回手抓住了他手指，使劲儿往地上掰...</p>
 <p data-pid="NNINSNau">后来婆婆说让我回来给所有人鞠躬道歉才认我这个儿媳，我直接跟老公说，如果这条狗再进咱们家家门咱俩就离婚，<b>(千万别太善良了，这件事虽然不关老公的事，但是就是要把这种事情转化成他们自己家的矛盾，否则就没个完了)</b></p>
 <p data-pid="rRJwu0wY">嫂子又选择忍了。</p>
 <p data-pid="9vcKtB3J">但是他哥终究是个扶不上墙的烂泥，年终家里分红的时候，老公多劳多得，拿的钱是他哥的三倍多，他哥又急了，把嫂子打进了医院，骨折加挫伤。老公带我去探望，他反倒手机一放(没错，他不照顾他媳妇，只知道躺着玩手机)，开始翻旧账，我也来气了，嘚吧嘚吧吼了他半个小时，从他欺软怕硬只知道拿女人出气吼到骂别人妈之前想想自己有没有妈怕不怕遭报应。</p>
 <p data-pid="JPExPjiV">嫂子怕离婚，其实我也怕，我也有孩子，所有的事业和朋友都在这个城市，还有正值上升的工作，但是我不能怂，我怕我成了那个躺在病床上的人我怕我成了那个被按在地上一脚一脚踹在头上的人。</p>
 <p data-pid="CaXhFOHx">后来的结局，嫂子终于鼓起勇气提起离婚，被打的眼眶乌青还是咬死了要离婚，还说了“你不就是欺负我不会像小X(我)一样拿刀吗？”</p>
 <p data-pid="a2NEon2Z">这回换他哥怂了，再动手万一真被砍了一刀可怎么办，我又跑去故意大声和嫂子说我认识很厉害的律师抚养权一抢一个准。</p>
 <p data-pid="KGuc9P7i">这件事，也算过去了。</p>
 <p data-pid="lmdHUQNy">可嫂子的的确确挨了十几年的打，这件事就这样过去了？</p>
 <p data-pid="dWu8Md12">真的，别原谅，别怂，别怕别人的眼光，毕竟人为自己活，就别活得太难过了。</p>
</body>