# 我是家暴者，家暴真的不能被原谅吗？
- 点赞数：6464
- 更新时间：2020年06月18日20时36分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/382520248/answer/1290107218
<body>
 <p data-pid="8TvC2bFy">我来说个另类的。</p>
 <p data-pid="ioZ-6oVH">题主，我个人观点：家暴不能原谅！</p>
 <p data-pid="fwR7mEIP">别用管理不好情绪掩饰欺软怕硬的本质！你那一阵心情不好打领导了吗？如果没有，你能管理情绪；如果打了，你太可怕了！珍爱生命，远离疯子！</p>
 <p data-pid="u0M7HF9d">至于题主怀疑人生，认为自己以后可能都不配拥有感情，这个大可不必！你和她不会幸福；但不等于你和别人不会幸福！</p>
 <p data-pid="KulkYMJr">给你和读者讲一个巨有趣的故事！</p>
 <p data-pid="iPGY0SCr">咳，我都不好意思说，家乡兼同行有这种奇葩真是丢脸，但的确好玩，不忍独乐！我先把脸摘下来，啊不，捂上啊！</p>
 <p data-pid="9ISTTYxG">我们邻乡中学有个语文老师，他教过我表弟。其实他教学还行，只是有关他的家庭生活那真是比电视剧还夸张！</p>
 <p data-pid="BamlxPuM">他第一次婚姻，老婆是个温良贤惠的，他没事就打老婆。四十年前，这种人不像现在这样人人喊打，所以他老婆忍。结果不久他老婆生了个女儿！这下子捅了马蜂窝！耽误皇位继承，罪过大了去了！他变本加厉打老婆！终于他老婆忍无可忍：离婚了！在那个离婚还被认为丢人的年代，所有人都理解他老婆。然后人们感慨：不知道哪个不长眼的会再入狼窝！</p>
 <p data-pid="ZrzYlq7A">很快，他再婚了。好在他也是吃商品粮的，那年头在农村还是挺吃香的。这个老婆也不简单，是开大货车的。那时候女司机开大货都不是凡人！据说这个女子命也不好，第一次婚姻很长时间没有孩子被婆家嫌弃，她果断离了。然后找了这个老师。关键这家伙出名的重男轻女！如果她压根儿不能生，这后果简直不堪设想！</p>
 <p data-pid="oXufp3N6">很久以后有句话叫“彪悍的人生不需要解释”，太有道理了。他这个老婆那是相当彪悍！这个彪悍不是指长相，是指性格，好像也不准确，因为他这个老婆对他原来的女儿，还有街坊邻居都挺好，也真心和他过日子。这个女的也不是人高马大那种，不过挺精干。</p>
 <p data-pid="Xa3Am7MT">结婚不久，这家伙旧病复发，动手打老婆！不论女生如何精干，男女体力是天差地别的，论打架，两个女的都打不过一个男的！但是，这个世界就怕但是！她老婆彪悍啊！直接去把菜刀拿过来，对上他的脑袋，杏眼圆睁：你再沾我一指，我让你脑袋开瓢！你试试！</p>
 <p data-pid="ku5QWScV">因为他有打老婆前科，每次他家吵架，邻居都来劝架。众目睽睽之下，他抱头鼠窜了，不是夸张，就是抱头鼠窜——他跑了！她老婆居然追了半条街！看见她老婆如煞神附体，他则像斗败的公鸡，所有街坊目瞪口呆！</p>
 <p data-pid="f11xSlnt">再不久，他老婆怀孕了，结果是又生了个女儿！这时候关于她前任的倒霉催的过往她已经听说了。于是她还躺在产床上就指着这男的鼻子说：你这一辈子就是生姑娘的命！而且现在咱家俩姑娘了，我坚决不再生了。你不满意过来动我一个指头试试！然后他屁都没放一个。来看欢喜的亲友无限感慨！</p>
 <p data-pid="1jrSsbdF">再后来，不知道因为什么又发生矛盾了，他受不了老婆的窝囊气，离家出走了，出走了，走了，了！</p>
 <p data-pid="ev1Qz7IE">他们学校有住宿生，所以老师也有宿舍，他蹭学校宿舍，一蹭就是一个多星期。然后一天中午，他老婆骑着摩托车特别拉风的来了！在广大师生的注视下，他老婆云淡风轻地问他：你不回家了？他像犯错误的学生一样嗫嚅道：这两天有事，再等两天就回去。他老婆说：随你！但车子你也不骑，搁这儿浪费，我拿走了！</p>
 <p data-pid="1MpWACQr">于是所有人看到了拍案惊奇的一幕：她老婆轻飘飘的一手把他的自行车架到肩膀上，另一只手单手抓着摩托车把，一脚轰开油门，扬长而去！（温馨提示：这是危险动作！不许模仿！如有模仿，后果自负）</p>
 <p data-pid="vFbsHHxs">那天放学后，他麻溜的走了十几里路，回家了！</p>
 <p data-pid="OKJQGyQV">关于他这几段经历，那是我们这儿的传奇！口口相传，直到今天。因为他，我们都相信了一个词叫：现世报！</p>
 <p data-pid="HSQnj_CL">所以题主，你会拥有下一段感情的！不是每个女生都逆来顺受！你是老虎，这个世界还有武松。</p>
</body>