# 我是家暴者，家暴真的不能被原谅吗？
- 点赞数：66179
- 更新时间：2020年07月18日00时01分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/382520248/answer/1344977724
<body>
 <p data-pid="QK-6mMdH">我养仓鼠。</p>
 <p data-pid="4lHkAQ3u">仓鼠是什么样的小动物呢。</p>
 <p data-pid="x5OCHwHg">我可以捏死它。</p>
 <p data-pid="Jl4819nB">毕竟人类对于它而言，是一只大到难以想象的杂食动物，只要我愿意，它的生命就牢牢掌握在我手里，把它放在手心，握紧，用力一捏，它的心跳可能就停止了。</p>
 <p data-pid="vkJNq2dq">但我的仓鼠快满一岁了，它一点都不怕人。</p>
 <p data-pid="zy42OHwU">因为我从来没有给它展示过自己的力量。</p>
 <p data-pid="WVB11aH7">有时候可能因为手指上沾了面包虫的气味，它会爬过来舔我的手指，甚至放进嘴里啃一啃。</p>
 <p data-pid="Nk8C62sH">它也很喜欢在我大腿上爬来爬去，因为软乎乎的。</p>
 <p data-pid="vjW-_lYl">会闻我的头发，扒拉我的脚趾头，甚至从我手里抢零食吃。</p>
 <p data-pid="44UeCWa4">它睡觉的时候我从来不吵它，看到窝里没粮食了，就轻轻打开笼子放一点生米，瓜子和鼠粮进去。</p>
 <p data-pid="xxRO-7aE">在它不算长的一生中，它可能没有机会感受到我的真实力量了，在它眼里，我就是一个软糯Q弹好欺负的肉坨子。</p>
 <p data-pid="i-k7mjNc">对于喜欢的小动物，喜欢的人，靠暴力展示自己的强大不仅毫无意义，而且是最没品的事。</p>
 <p data-pid="zT0UpkqQ">以前跟男生掰手腕，他们总是能赢我一点点，双方拉锯很久，才慢慢分出胜负，这让我觉得自己力气很大，跟男孩子差不多。</p>
 <p data-pid="lrbUmkqM">然后长大了，发现男生可以扛水桶，扛大米，扛电瓶车，把我举不起来的重物随手拎起来，我才明白，原来以前那些男生都是在默默让着我。</p>
 <p data-pid="7NpXbdra">如果一个人可以扛着一桶水走上一百米，我会觉得Ta力气好大。</p>
 <p data-pid="hKYpF_RQ">如果Ta扔铅球可以在运动会上拿到名次，举重的kg数等于一只大型动物，我会觉得Ta好厉害。</p>
 <p data-pid="Eav4D9SD">如果Ta在遇到犯罪行为时，上前跟嫌疑人扭打成一团，终于把对方制服了，我会觉得Ta棒极了，而且超有正义感。</p>
 <p data-pid="t0NsaEIU">但如果Ta在路上踢了一只无辜的流浪狗，或者因为琐事跟我争执时扇了我一巴掌，不管那个巴掌的力道多么轻，不管Ta发誓自己再也不会动手的表情有多么坚决。</p>
 <p data-pid="P2j6wZfE">我都会永远记住那个力道。</p>
 <p data-pid="x679sv-R">然后，我就会像被捏过的仓鼠那样，突然间明白一件事：</p>
 <p data-pid="wjWaUe2D">原来眼前这个人，Ta可以捏死我。</p>
 <p data-pid="TWm10LmB">暴力带来的恐惧是不可逆的，而恐惧是爱的稀释剂，你释放一次，爱就减少一点，并且是呈几何式递减的。</p>
 <p data-pid="VDUwtKTe">没有人会怀着深深的恐惧去继续一段关系，这样的心情，于动物是，于朋友是，于亲人是，于配偶更是。</p>
</body>