# 什么样的男人能轻松追到女生 ？
- 点赞数：6752
- 更新时间：2018年01月06日20时16分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26220235/answer/282037620
<body>
 <p data-pid="81VSSrsQ">ok。我前男友。</p>
 <p data-pid="f7yh5TNB">身高一米八，体重75kg。211学校毕业，家庭条件不错，自己有房有车，工作稳定。外貌中上，为人正直幽默。在这样的十八线小城市，身边姑娘一堆一堆的。</p>
 <p data-pid="R--WKwtr">我年纪小，刚认识他那会，约我吃去吃饭，都是带你去吃什么什么；接我回家，送一些实用的礼物，很贴心哦。约会的时候从来不用我操心，因为他是本地人，去哪吃吃什么如数家珍。没事去海边吹吹风，看看电影，也挺浪漫的。</p>
 <p data-pid="jCXRmdBS">分手以后发现，对女孩子嘛，总是那几招。吃饭散步看电影，嘴甜送花陪聊天。如果这个人干净、懂得尊重、还有教养，一般女孩都会沦陷的。当然，他可以这样对你，也可以这样对任何女孩子。</p>
 <p data-pid="Jj7VKZ3M">------------------------------------------------------以上是原答案。</p>
 <p data-pid="Y0o_Lokj">知乎小透明，承蒙大家关注。可能有些话引起误会了，统一回答一下。</p>
 <p data-pid="W4JUQ_HT">第一，可能我审题不完整，扣题只扣在了“什么样的男人能轻松泡到妞”上，没看见那句“向‘渣男’们学习什么”。所以，基本上整篇答案是围绕什么样的男人能轻松泡到妞来回答的。</p>
 <p data-pid="4gyyNFBX">第二，和他的这段感情，开始前、结束后，人前、人后，线上、线下，我从来没说过他一句不好，也从来没有给任何人轻易扣上“渣男”的帽子。所有的优点一直以来都是优点，人性中的弱点我也都可以理解。</p>
 <p data-pid="Z1rr4_CO">第三，关于为什么会分手。于我而言，是发现我始终没办法替代他心里的那个人，他的喜欢始终是淡淡的，你在也行不在也无所谓的。他对我好，是出于一个男朋友的责任感，但我也没有真的被需要。于他而言，他说他从来也没有非常喜欢过谁，也没有想过跟谁结婚。说不知道喜欢我什么。说我年纪太小沟通存在问题。还有一些，我也不想多说了。</p>
 <p data-pid="RnAD8DEs">成年人的爱情，彼此尊重，承担责任，留有余地。结束了就结束了，我也不希望以后我们在彼此心里成为不堪的样子。</p>
 <p data-pid="taoj28K3">黄执中曾经有句话，叫你在此岸望彼岸，你两头不到岸。我曾觉得这是句很重的话，但也不是没有道理。在他很年轻的时候，应该也满腔热情地爱过什么人，想要跟她步入婚姻。我也曾经如此。我也深深地爱过他，多少个夜里辗转反侧。我认为好的爱情，彼此独立又互相偎依，是一生信任的伴侣，是白发苍苍还可以手牵手散步的人。我们在一起的时光非常好，很舒服、合拍，我以为找到了那个人，我至今珍视。</p>
 <p data-pid="mV4YLh6p">可是人的一生这么长，茫茫人海。你永远无法真正拥有除了你以外的任何人。你也要尊重别人的感情观。和他在一起之前我就说过，无论将来站在他身边的是谁，我都予以祝福。</p>
 <p data-pid="r2pTW8dw">评论里有人说，最后一句话很傻。这我也知道。所以像我这样傻气的姑娘们应该怎么办？停止凝视深渊。</p>
 <p data-pid="oodgduTR">----------------------------------------再更</p>
 <p data-pid="wjV_53n2">没想到过千赞了，删掉了原先的第四条，是想少给别人造成些误解。</p>
 <p data-pid="2WwYvl8a">今天看到一句话，觉得是有道理的。“感情是别人的。他/她愿不愿意给，愿意给到什么程度，是别人的自由。固然觉得遗憾，也没理由去怪罪任何仅仅是没有给你足够爱的爱人。体谅人人都有弱点与难处”。平心而论，在那段感情里，我们待彼此都蛮好的，我写这些，也没有任何批评的意思。两个人之所以分开，一定是双方都有原因。</p>
 <p data-pid="UoqT2WN4">另外，因为只单方面地叙述了对方，导致大家都觉得我跟他在一起占了多大便宜似的，其实我本人跟他比真的一点都，不，差，好，么。（笑）</p>
 <p data-pid="gMYBryFk">不过坦白讲，分开之后过得并不舒坦。非常艰难。因为我是个很容易陷入我执的人，最难的是放过自己。但时间是良药，我也相信命运有所安排。</p>
 <p data-pid="knzQRAd_">感谢评论的各位，我都有看，好的坏的都接受。最后，说句迟到的新年快乐。</p>
</body>