# 网传一清华法律高材生被「达辉律所」辞退后自尽离世，如何看待此事件？
- 点赞数：5174
- 更新时间：2022年09月04日19时10分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/551642455/answer/2658950652
<body>
 <p data-pid="gHMkvIXD">以下内容不仅限于讨论HCJ同学的离去，也试图与所有小伙伴们共同讨论这个话题。</p>
 <p data-pid="Kdthso8D">今天，我特别想讲一讲一个大家都很熟悉的东西——<b>单一成功路径的依赖。</b></p>
 <p data-pid="kodRNFlP">这里面每一个词，都意味着<b>高标准、高要求、低容错率</b>，我本人也曾经是这种依赖的人之一，甚至至今依旧是这种依赖的人之一，但幸好，我已经试图将自己从世俗的社会时钟中摘出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MlOotYaI"><b>首先，成功路径。</b></p>
 <p data-pid="W8ODf9Vy">请允许我先定义什么叫成功，就是<b>世俗意义上的成功</b>，<b>有车有房有存款有社会地位</b>。成功路径就是那些<b>大概率能够通向成功目标的路径</b>，比如<b>包括我们在内的这些法学院读到硕士的人</b>一直以来相信的<b>进入知名律所工作坚持一直往上走就可以当上合伙人年入数百万甚至更多</b>。</p>
 <p data-pid="R7XNNrrG">为什么这一条路径就是成功路径？因为这条路径经过无数人的亲身实践并成功实现，包括很多已经身居高位的显赫人士，他们就是如此实现自己从出身贫寒到现如今飞黄腾达的过程。</p>
 <p data-pid="JFGZHwr9">具体来说，这条成功的路径是：<b>小初高一路成绩优秀，高考进入知名法学院读完本科读硕士，本硕期间就开始各种实习，毕业留用后一直做到顾问甚至薪酬合伙人……</b></p>
 <p data-pid="RGuud70Q">小初高，走完需要12年，这个大家都一样。本硕，5-7年不等，因为选择硕士的不同而时间不同。毕业留用一直做到顾问，至少需要7年。</p>
 <p data-pid="jMg52eUO">也就是说，假如从本科开始就想要走上成功路径，一直到真正实现成功路径，至少需要12年，有的需要14年，有的甚至需要更长时间。</p>
 <p data-pid="zN1C_b6z">现在法律行业有各种各样的排行榜，最近备受推崇的是一个类似于<b>“福布斯30Under30”</b>的榜单，好像叫做<b>“中国律届俊杰榜30强”</b>，全是30岁以下的“律届俊杰”。你看他们的简历就都是我上面描述的那般闪亮。因为我已经是30有余的人了，所以比我稍小一点的小伙伴们基本上都还没到30，他们也许就很羡慕上榜的小伙伴们，并期待自己也有朝一日在30岁之前登上榜单。</p>
 <p data-pid="fwGq5sKA">为什么这么执着于一个榜单？因为这是大部分人认可的成功路径的里程碑。小初高的里程碑是高考成功，本科的里程碑是保研考研成功，硕士的里程碑是优秀毕业生顺利就业顶级单位，工作的里程碑就是收入升高和名气变大。</p>
 <p data-pid="k8i4b7Li">这就是大家一直追求的成功路径，但是，但凡是走过这条路的人都知道，如果需要12年，14年，甚至更长时间<b>一直都对自己高标准、高要求、低容错率，最直接的结果就是——高压力值。</b></p>
 <p data-pid="hSnrQfng">压力来自于对比，意思就是你只要没有完美地卡在一个上述任何一个点上，你就有可能要失败了。比如说：本科保研没成功，很多人就觉得自己要失败了；没有申请到梦校的LLM，很多人就觉得自己要失败了；没有进入最梦想的单位，很多人就觉得自己要失败了。</p>
 <p data-pid="EMv9n3mV">HCJ同学的简历即使是放在卷王如云的法律行业也足以称得上金光闪闪，但他最后依旧选择了最令人惋惜的方式，也许就是认为自己不再走在成功路径上了吧。</p>
 <p data-pid="D5xhtkkB"><b>但事实上，所有的失利，也许在当下时刻显得弥足轻重，而如果放到漫长的人生长河里，可能就只是一朵小浪花而已。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CXfHOlnD"><b>其次，单一与依赖</b></p>
 <p data-pid="61u8S3lf"><b>为什么说这条路径单一？因为这条路径本身以及其导向的未来都是高标准、高要求、低容错率。</b></p>
 <p data-pid="JoDQPSiW"><b>不光律师，投行、审计、咨询、私募……都是这样。</b></p>
 <p data-pid="o2QNWrR-">投行：小初高一路绿灯，本硕名校，进入N大券商投行部，<b>历经8年甚至更长时间的历练，当上ED或者企业高管，功成名就。</b></p>
 <p data-pid="NMU5aStt">审计，小初高一路绿灯，本硕名校，进入四大做审计，<b>历经8年甚至更长时间的历练，当上合伙人或者企业高管，功成名就。</b></p>
 <p data-pid="r4q6mRFH">咨询，小初高一路绿灯，本硕名校，进入N大顶级咨询公司，<b>历经8年甚至更长时间的历练，当上合伙人或者企业高管，功成名就。</b></p>
 <p data-pid="UZXT_mdC">你们看，这条路多么金光闪闪，多么朴实无华且枯燥，这条路径经过无数人的亲身实践并且成功实现，意味着你只要走上这条路径，亦步亦趋，最终就一定能实现。不光你自己这么觉得，无数正在走在这条路径的人也这么告诉你并且如此安慰自己。</p>
 <p data-pid="DhKMb8Md"><b>但是，是真的吗？？？</b></p>
 <p data-pid="_LAWzmLb">100个人从起点出发，一定会有100个人抵达吗？结果大家都知道，当然不是，那难道没有抵达的人就是失败的人吗？可是他们明明已经走过前面的至少18年的路了啊！</p>
 <p data-pid="MxcCvcwk"><b>比如我，小初高本硕读完一共花了19年啊！难道我硕士没有进入最有名的律师事务所之一，我就是失败的人吗？我现在当然知道不是，未来更不可能是，但可怕的是，当年我真的会以为如果我没进入知名律所工作人生就从此完蛋了。</b></p>
 <p data-pid="n1SxUJkO">但是，这是谁告诉我的呢？肯定不是我自己告诉我的，而是社会告诉我的，整个社会都存在着对成功路径的幻想与迷信，笃信所谓的只要做到A就一定能做到B，只要ABCDEFG这么一个一个完成，就能实现成功的目标。</p>
 <p data-pid="kWZXI51n"><b>但是，是真的吗？</b></p>
 <p data-pid="z3pqIhJo">一定能实现吗？只要做到A就一定能做到B吗？No！Absolutely NO！不是，绝对不是！因为我们是人，不是机器，机器才是输入A就能输出B。</p>
 <p data-pid="vEtBacwm"><b>我们作为人，是自己的目的，而不是自己的工具。如果我们把路径当做自己唯一的目标，而把自本身当做实现路径的工具，那就是本末倒置！这样做的结果就是忘记了，我们实现目标的结果不是为了让自己开心、幸福和快乐吗？可是，很多人真的就在追求成功路径的过程中忘记了自己是为了什么而成功了。</b></p>
 <p data-pid="UieCKg9h">这条成功路径的<b>单一，就体现在其几乎无法容忍任何重大失误。</b>但人生这么长，怎么可能是没有失误呢？高考没考好，不可以失误吗？保研考研不顺利，不可以失误吗？没有进入顶级单位，不可以失误吗？工作8年了还没有年薪百万，不可以失误吗？</p>
 <p data-pid="W7MNUiNV">当然可以，为什么不可以？人一定要吃饭和睡觉，因为不吃饭不睡觉真的会死，但是不成功，不如成功路径规划的那样成功，不一定会死，反而每天逼迫着自己一定要成功，一定要像成功路径规划的那样成功，才会真的把自己逼死。</p>
 <p data-pid="Du4dqwzj">大约半年前，我就刚刚经历了一位朋友的离去，我与他网络神交已久，之后线下面基，不久后他便开了人世。他也如HCJ同学一般，成功走完了前面18年如炼狱般的过程，在知名律所工作。噩耗传来的那一刻，我顿时陷入错愕，因为我也不知道，我跟他一起喝东西的时候还在畅想高处相见时的意气风发呢，我怎么会知道他怎么那么意外地就离开了？</p>
 <p data-pid="mGbYXeHO"><b>所以，作为曾经是单一成功路径的依赖者之一，当然也幻想和迷信过是不是只要在知名律师事务所一直坚持8年甚至更久就一定能年入数百万甚至更多。</b></p>
 <p data-pid="PjwSsCMf"><b>但是，在经历了高强度工作、高标准要求、最早的航班出发最晚的航班达到、五星级酒店高级餐厅干最累的活儿这种看似光鲜实则苦逼的生活之后，我决定放弃自己对所谓成功路径的依赖，因为经历过后发现不过如此。</b></p>
 <p data-pid="hGd9U_Bs"><b>毕竟，这绝对不是我想要的是世界与生活，即使我梦想的生活当然需要很好的经济基础和物质条件才能实现，但我也不再想仅仅通过所谓的成功路径这一种方式来实现，因为这样的方式太单一，太折磨人，太费生命了。</b></p>
 <p data-pid="zzZOl48L">昨天，不止一位伙伴吐槽那句著名的上司对下属的职场PUA语句<b>“如果你是以这种能力和态度面对这份工作，那我建议你谨慎思考自己是否适合这个行业。</b>”仿佛是在告诉你，你如果不像ta那样，你的人生就失败了，但你想想这是真的吗？</p>
 <p data-pid="ijAXpfBL">最后，希望所有人都能找到自己的路径，而不是世俗认为成功的路径，并且一定要记住，不管路径是什么，目标一定是自己开心、幸福和快乐。</p>
 <p data-pid="7h4FYKVT"><b>这句话送给大家——“如果我们把路径当做自己唯一的目标，而把自本身当做实现路径的工具，那就是本末倒置！这样做的结果就是忘记了，我们实现目标的结果不是为了让自己开心、幸福和快乐吗？”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fqZR_0iC"><b>以上，我是不再依赖单一成功路径的</b> <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/738ff4739fe80e4d6033301075bb54d6" data-hash="738ff4739fe80e4d6033301075bb54d6" data-hovercard="p$b$738ff4739fe80e4d6033301075bb54d6">@郭律Esq</a> 。</p>
 <p data-pid="TXgY7c1_">（完）</p>
</body>