# 做人很苦，为什么还要生孩子让孩子来这世上受苦呢？
- 点赞数：7864
- 更新时间：2019年11月24日15时20分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/354697270/answer/907763822
<body>
 <p data-pid="rCtERbol">以前有人问我：你打算什么时候要孩子？</p>
 <p data-pid="p9X9Yl5-">我说：我应该不会生孩子。</p>
 <p data-pid="LIaGl1-o">她那时已经是两个孩子的母亲，听我这么说几乎是在惊呼：“天呐，你这个神奇的人，怎么会有这种想法？”</p>
 <p data-pid="Wxr41XWJ">我反问她：“你有没有想过人为什么要生孩子？”</p>
 <p data-pid="aQz4hPk8">她说：“我觉得生一个属于自己的孩子，亲手把他养大很有意义，而且这是人生的一部分，要是没有这部分，人生就不完整了。”</p>
 <p data-pid="lDHZ68Wl">我接着问：“那你假设下，要是你从小的生活在一个没有孩子的世界，从来没有任何人、任何电视、报纸告诉你有孩子这么个东西，你觉得你还会产生要生孩子的想法吗？不会，对吧？所以‘人一定要生孩子人生才完整’这个观念，其实是我们从小接受的教育和熏陶塞进我们脑子里的，并非天经地义，对吧？”</p>
 <p data-pid="N3oUMl8f">她说：“以前我没像你这么想过，听你你这么说完，我觉得确实是这么回事。可大家都这么认为，你选择不生孩子会承受很多压力啊！特别是父母那关不好过啊！”</p>
 <p data-pid="ALEx8QOr">我：“这个问题我想过，所以我选择留在上海，在上海相对更有个人空间，没有那么多人关心你的个人生活，不像很多小城市那样，你家里出点什么事，满城风雨。</p>
 <p data-pid="yBlFkoZv">至于父母，我只能说每个人都有自己的十字架需要背负，父母有他们的盼望，我也有自己对价值的判断，我不认为为了满足父母的期望扭曲自己的价值观是一个好的选择。”</p>
 <p data-pid="keGs3sP2">她又接着问：“那，人生那么有意思，你就没想过自己应该让他来世上看看吗？”</p>
 <p data-pid="BqbJuRvD">“哈哈哈哈，想必你的人生过得很幸福吧？”我回复她，“也只有幸福的人，才会觉得不让孩子也来一趟世上有遗憾。对我而言，人生太苦了，走过的每一步都满是疲惫，根本不想把孩子带到世上来受苦。”</p>
 <p data-pid="tLQU6Tbt">我想，一般人聊到这里，恐怕也没有兴趣再往下问了，但她还在继续深入，又问了我另外一个问题：“那你有没有想过，你觉得苦的生活，孩子也许乐在其中？而且，据我观察，你能给孩子提供的条件，其实已经好过世界上大部分人了，又何必担心孩子会受苦呢？”</p>
 <p data-pid="SwiifzC-">说实话，我以前一直以为自己不想生孩子，只是不想带孩子来这世上受苦，直到她提出这个问题的时候，我又认真想了一会儿，才发现“人生太苦，不想带孩子来这世上受苦”只是一个借口。</p>
 <p data-pid="tu_nk6cS">真正的原因在于，我并不想为一个孩子负责，也不想把自己的人生耗费在一个孩子身上，而且我也不确定自己教育的孩子一定是个不会危害社会的人，而我不想为此负责或者说冒险。</p>
 <p data-pid="-JxCszLe">养一个孩子，可能确实有某些乐趣，但我觉得人生有乐趣的事情，还有很多我都来不及或者没条件去做，所以养孩子的乐趣，对我而言并不是必不可少的。而养孩子所需要付出的时间、精力和成本，我光是看看身边为人父母的朋友就害怕了。</p>
 <p data-pid="OYB4twI_">这才是我最内心的想法。</p>
 <p data-pid="bIOSdOt6">也许这么说出来，需要承担别人“你这人好自私”之类的指责，所以之前我总是习惯于用“人生太苦，不想带孩子来这世上受苦”当做借口来应对别人的问询。</p>
 <p data-pid="NhNH_WRw">在那之后，我的回复变了，别人再问，我就直接说：“在这方面我挺自私的，我不想为一个孩子耗费自己的生活，也不想对一个孩子负责，所以我选择不生。”</p>
 <p data-pid="-6XJt4Rp">是的，我不自私的方式，不是去生一个孩子，去迎合他人对我该有个孩子的期盼，去满足国家对人口的需求，而是努力过好自己这一生，少给社会添乱；如果精力有余，我倒宁愿去做公益，去帮助那些遥远的陌生人。</p>
</body>