# 如何看待美国黑人被警察跪压7分钟死亡?
- 点赞数：5281
- 更新时间：2020年05月30日21时10分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397696988/answer/1252986824
<body>
 <p data-pid="vfCFjtBN">目睹他人完整性死亡，这件事足以让一个训练有素的士兵在杀害他最恨的敌人后精神崩溃患上PTSD，在以后的日子里每个和战场相似的元素都是对他的诅咒。这是人类基因为族群延续埋下的内在锁链。</p>
 <p data-pid="zGqq9aQ8">然而这通常是战士的噩梦，被保护的人不会遇到这样的场面。</p>
 <p data-pid="e-6cQEcM">如今互联网上竟然出现了这样的执法视频，让我们每个人都“有幸”见到一个刚刚还在哀嚎的活人在暴力中魂消魄散，我们究竟生活在怎样一个时代？</p>
 <p data-pid="2wXh2DAV">人出生的时候第一个会喊的词就是妈妈，任何国家任何语言都在此出奇的一致，对生命的渴望刻写在了DNA之中。</p>
 <p data-pid="3rWuyrPZ">而如今我目睹了人之将死，意识弥留之际呢喃着：妈妈。</p>
 <p data-pid="Lo-2GJnK">你人生的意义是什么？妈妈把你带来这个不属于自己的土地上生活，就是为了让你在镜头前被人弄断脖子的么？</p>
 <p data-pid="7Jh48YnO">你的美国梦又是什么？这是坚硬的柏油路和警察的制服挤压着你的血管，稀薄的脑供氧让你思考的最后一个问题: 你的美国在哪里？</p>
 <p data-pid="40mpsQdV">美国人有很多善良的人，他们就在你身边。</p>
 <p data-pid="LzLdcYWt">然而医疗支援就在身边不敢上前，想救你的路人就在不到两米的地方被手枪喝住，这份善良离你的距离之近，远胜于叙利亚难民和他们的神。可那声妈妈真的好遥远，她听到了吗？</p>
 <p data-pid="QqsMID_x">我不知道为什么看视频的时候我为什么也呼吸困难。可能我实在不喜欢看到人命就这样被当做碎纸揉烂扔掉。这种感同身受，令我抑郁整日。</p>
 <p data-pid="XC-pJoxH">据说一本美国护照价值连城，人人趋之若鹜。可一张有色皮肤又让那本护照的价值贱如草芥。美国到底是谁的美国？难道他的多元包容不包括性命，只包括宣传吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vZnFAwYM">我不知道假币的控诉是不是证据确凿，我也不知道用假币的人是不是能当场把四个警察给用死，以至于他们有那么大的反应。</p>
 <p data-pid="eAntBF3E">真币又如何？那所谓的真币，其战略价值是靠什么维护的？</p>
 <p data-pid="kfnYsBeL">是靠无数叙利亚、伊拉克、等无数中东死难平民以我们看不到的完整性死亡堆砌而成的。二战后美国发动了三十场战争，从反法西斯功臣一举成为地球上最好战的国家，美军荡处尸骨磊磊，虐待战俘，屠杀平民，滔天罪行罄竹难书。这一切罪恶，无非就是为了这张到了2020年竟能无限翻印的擦屁股纸能在世界范围内继续有购买力。</p>
 <p data-pid="YfUtdK_3">这真币比假币血腥多了。</p>
 <p data-pid="Tcp1c8ZV">当人们守护一个肮脏的东西时，不可能有圣洁的手段。</p>
 <p data-pid="wiwoqZsS">美元与黄金脱钩，与什么挂钩呢？表面上现在的美元是石油美元。但这只是一个描述它最初取代布雷顿森林体系时介质，实际上石油被其他能源取代的话美元也不会垮，只有军事基地全灭才会，因为美元是以战争为本位的。而人民币是人民本位的（抗日时期物资供应挂钩的山东币为雏形），他来自人民在危难时刻最朴素的求生欲。</p>
 <p data-pid="QjpoCXZp">我们注定不同。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uYdoLMcq">这就是为什么美国暴动最凶烈的当晚，几乎美媒所有头条都在报道国安法，简直与我们关注到一起去了，难道全世界人民喜迎两会？</p>
 <p data-pid="Set7cZjo">还不是战争本位的美元支撑着对他国输出各种不稳定因素。被资本捆绑着的喉舌们，表露出能否在香港嵌入楔子比人民死活更重要的观念。</p>
 <p data-pid="4vFHegX6">那时全世界的社交媒体的热搜恰恰相反，都聚焦了暴乱和黑人死亡。看起来底层人民的情感链接被这段完整性死亡的视频打通了。</p>
 <p data-pid="YKzfgZrB">我们并没有对黑人有更多的民族感情。不喜欢黑人的情况也存在。</p>
 <p data-pid="q8KVkXMw">可我们的反对声都基于“学伴”，“给留学生生扫厕所”，“中国人滚出去”这类事件。</p>
 <p data-pid="3wxTC8k7">我们执法人员不会无故扭断黑人的脖子。以前没有，以后也不会有，更永远也不会成“常有的事”，绝不会PUA一样得让人“习以为常”然后再用一两件小恩惠装作什么种族和解。我们本来就有原则。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AWi2UiCu">如果说这是国情不同，那我祝福你们的国情愈加炽烈，不要杀人的时候搞国家特色，烧城的时候大逆不道。</p>
 <p data-pid="gk3AojDF">新冠只是个多米诺骨牌，情绪是无形的接触，想象不到的倒塌会接踵将至，不要等习以为常的楼宇轰然倒塌才意识到当初对弱小欺凌是不对的，一直都不对，只是果报延迟。</p>
 <p data-pid="sSELMgRU">这才只是开始。</p>
</body>