# 热恋男友送了三小条巧克力当圣诞礼物，很生气很失落正常吗？
- 点赞数：6900
- 更新时间：2015年01月02日14时40分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27238460/answer/35931698
<body>
 <p data-pid="W4or6BZV">一个虚荣一个抠，<br>
  两人一起要分手。<br>
  ——————————————————12月30日更新线——————————————————</p>
 <br>
 <p data-pid="Wx2xtrar">几天一过上知乎一看被赞的不少，下面评论反对说题主虚荣的也不少，基本的意思是“巧克力不值几个钱，所以要巧克力不算虚荣，只能算那男的抠。”</p>
 <br>
 <p data-pid="mwCGbViw">我多说两句吧，<b>虚荣与否和价格无关，和一个人的心态有关。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="a4esqTAT">遍观题主辛辛苦苦码的几百个字，无一不是在描述男票如何抠门，如何不愿花钱，如何山寨省钱，也无可厚非，忍了这么久终于找到了可以吐槽的地方了，顺便可以找到一些同道中人帮自己站站队，获得一些心理上的安慰和认同感。于是题主在某个幽怨的深夜对着屏幕码出了这些字，我从这些愤与委屈交织的文字里看不出题主对自己的反思（<b>谈个恋爱谈的这样子，绝对不是单方面因素</b>），只有对男票抠门小气的不满与抱怨。</p>
 <br>
 <p data-pid="30eavBzs"><b>子曰：“躬自厚而薄责于人，则远怨矣。”</b></p>
 <br>
 <p data-pid="chIGE1Ij">就像 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/d6e5cea2c009196cafeb31901de85594" data-editable="true" data-title="@Justin Lee" data-hash="d6e5cea2c009196cafeb31901de85594" data-tip="p$b$d6e5cea2c009196cafeb31901de85594" data-hovercard="p$b$d6e5cea2c009196cafeb31901de85594">@Justin Lee</a> 回答中说的，人心都是换来的。在你“多次要求”又“明示暗示”之下他在你眼里似乎依旧“无动于衷”，买了的天气瓶也被他的死党的“六百多”的比下去了，以至于到了平安夜来了最后一根稻草——三颗巧克力，受不了了，来知乎问问题。不知道在这九个月过程中，你对男票有什么值得他珍惜的地方（问题里没任何描述，我也不妄加猜测）。私以为男人在对待感情时心里是有一笔帐的，有时爱情太强烈，可能会让这笔账算的不太清楚，名曰“冲昏头脑”。</p>
 <br>
 <p data-pid="GSHM70Jo">这样的情况是有的，但题主不能总幻想自己能捡这个便宜吧。正常情况下这笔账是怎么样的呢？无非就是图一个“值”字，不管是心灵的还是肉体的。给你买这买那看你还抱怨个不停，心灵的慰藉大概是不太有的了，那肉体呢？有吗？</p>
 <p data-pid="ERlj2OYz">我见过一个男生深爱一个姑娘，只在毕业最后离开图书馆见过那个姑娘一面，羞赧的要了号码一直有的没的联系着。异地半年，在姑娘生日前匿名送了一个ipod nano，只因这男生觉得这姑娘给了他很大的动力，和她简单说上两句能让他消除各种工作压力，在健身时想到她的名字能多举三五下哑铃，这种精神上的支持就够了。值。</p>
 <br>
 <p data-pid="Tx4damOb">我又见过一个男生，在与某位炮友和平相处了一年后，知道小伙伴缺一个kindle，最后一次云雨之后默默了送了一个kpw2（写写评论区知友指正），当然，是在炮友无任何明示暗示之下的礼物。该男生觉得这位姑娘与自己一起愉快的度过的日子，肉体的满足值得这个礼物。</p>
 <br>
 <p data-pid="AkAD8gE3">我还见过一个男生，在知乎上觉得某个单身女知友挺有趣，在七夕机智的要了地址送了一本限量版的moleskin，仅仅是觉得她有趣，至今素未谋面。值吗？我觉得挺值的。</p>
 <br>
 <p data-pid="D7NVLWgC">以上三个例子虽然送的东西价格也不高，我想表达的意思是，题主只把注意点放在了“男票送这个抠，送那个山寨”，而不想想自己做了什么或是有什么魅力值得他去送更贵重的，满足你要求的东西。如果你作为女票，对于他而言仅仅是隔三差五能请你吃个饭看看你的脸，听听你的声音和你QQ微信扯上两句有的没得之类的，还是知足吧，人家好歹拿出了几颗巧克力，一个山寨手表，一个廉价天气瓶呢…你呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="ytkygRCD">至于为什么说题主虚荣（请别介意我这么直白），当你收了礼物后想的不是人家对你的好，而是一次又一次将人家的心意与别的东西作比较——100的天气瓶刚收到，很开心，转而看到人家的男票送了个600的，好了，开始郁闷了。收到巧克力看到人家朋友圈里晒出的礼物，好了，又郁闷了。转而再看看韩剧里送跑车送钻石的帅锅，尼玛，愤怒了。</p>
 <br>
 <p data-pid="0jzbdziE"><b>用金钱的多少衡量感情的深浅并将之与他人做对比，从而对自己内心造成负面情绪，就是虚荣</b>。<b>和几块钱的超市巧克力无关，和两百块的淘宝山寨卡西欧也无关。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="G4UwrDbI">当然，这么说题主题主一般是不会认可的，就如喝醉了的人不会觉得自己是喝醉一样的道理，人总会用自己建立起来的世界观来保护自己，当这层保护膜收到威胁后，愤怒，不安，焦虑，犹豫等各种情绪会随之出现，准备好弹药以攻击那个威胁源。这是柏拉图早在两千多年前说的“<b>洞穴隐喻</b>”，讲的就是这个道理。</p>
 <br>
 <p data-pid="pC8RTfoD">不信？请看已经乌烟瘴气的犹如战场废墟一般的评论区….</p>
 <br>
 <p data-pid="BiDEPmN5">“一辈子单身男” “直男癌” “没人邀的臭不要脸” “太过分的胡搅蛮缠” “穷逼” “也是个抠逼”</p>
 <br>
 <p data-pid="r20k5qbD">各种标签已经快贴的答主看不到字了，匿名回答的17个字都能推测出这么多内容，按照这个神臆测和推论发展下去，估计某些知友在我码下更新之后都能推测出我的月收入情况，银行卡密码，生辰八字，下半身长度，一晚上次数了。真当是“种瓜得瓜”啊，两句话里送了两个标签出去，分分钟收到六个啊。</p>
 <br>
 <p data-pid="uTNBx3VN"><b>瓜子曰“吾与汝什么怨什么仇。”</b></p>
 <br>
 <p data-pid="uXG_vHW7">要是再来一个集齐七颗标签能再召唤一份年终奖多好啊…</p>
 <br>
 <p data-pid="Ih6RrpKF"><b><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/9131a323239feaee699d34f210315ce4" data-editable="true" data-title="@李乙" data-hash="9131a323239feaee699d34f210315ce4" data-tip="p$b$9131a323239feaee699d34f210315ce4" data-hovercard="p$b$9131a323239feaee699d34f210315ce4">@李乙</a> “</b>女人被揭穿是虚荣之后的愤怒”LZ已经深刻的感受到了，但生猛如LZ，反而决定不匿了，让人找个宣泄的地方也算是种成人之美吧.....</p>
 <br>
 <p data-pid="m7IzPedY"><b>至于抠….貌似大伙儿一致认为是正确的，那就这样吧。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="3MGx_tJN">答主先去挖泥搬砖了。先写这么多吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="lYOoBp7V"><b>依旧拿“巧克力几块钱不是虚荣”的论调来评论的，都算你对。好吧？该说的我都说的差不多了，内容不看就来断章取义开喷的我也没义务再冲击你的世界观，你的论调也改变不了我的想法，更和我没一毛钱关系。有心情的另开个答案写的详细点，写得理据服我给你赞一个，没心情的还是洗洗睡吧。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="kysGoBeY">不匿了，谢<a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/1072d1899ebd9e5a57eca0ec1219f6be" data-editable="true" data-title="@邓丽君" data-hash="1072d1899ebd9e5a57eca0ec1219f6be" data-tip="p$b$1072d1899ebd9e5a57eca0ec1219f6be" data-hovercard="p$b$1072d1899ebd9e5a57eca0ec1219f6be">@邓丽君</a> 邀。</p>
 <br>
 <p data-pid="Kjqyq8Bl">——————————————————12月31号更新——————————————————</p>
 <br>
 <p data-pid="QDsBI4SW">评论区里有人说答主写了一篇负能量满满的谴责虚荣的文章，自己看了看确实有些负能量，但谴责还算不上，<b>虚荣这种东西或多或少每个人都会有，好比是今天看到大家的两千个赞，答主心里也会泛起一阵喜悦的涟漪。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="QEhLVwuA">但问题就在于一个度上，<strong>题主男友抠门确实不对，至于到底题主和男票两人在“虚荣”和“抠”的程度上谁更过分，那就是见仁见智的事了。</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="1PuLQ_dV"><strong><u>我开始就只说“一个虚荣一个抠”，而没说哪个重要哪个不重要，是因为两个因素的比重通过题主简单描述是无法估量的，每个知友心里有杆秤，怎么称量就是自己的事了，请勿拿你认为该称得多还是称的少的观点与他人有出入就开喷，毫无意义。</u></strong></p>
 <br>
 <p data-pid="cUvv9sYS">抠门的事情我没展开讲并不是说那个因素次要，<b>只是在这个问题下别的答案里已经有各种“谴责”的说法了，如“知识产权”“不上心”等等各个角度，没必要再补充了</b>。在回答这个问题时几乎所有论调的矛头皆仅仅指向题主男票，而我认为这是不科学的，所谓一个巴掌拍不响。昨天更新是为了提供另一个思考问题的角度，中和一下单方面因素的论调。</p>
 <br>
 <p data-pid="J-DKQOS-">咳咳，所谓忠言逆耳，<strong>初恋的少女难免会有虚荣心作祟，无可厚非，并不是什么大问题，人总是有个成长的过程，题主若是聪明多经历几次便自然会明白个中道理</strong>。既然她来知乎问了，我作为回答问题的过来人，仅是指出问题之所在，若是人人站在说话不腰疼的地方安慰题主，便是害人。</p>
 <br>
 <p data-pid="u9CYvYpr"><strong>子曰：“乡愿，德之贼也。”</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="Y5nnk-Wx"><br>
  ——————————————————————————————————————————</p>
 <br>
 <p data-pid="NFLVlAlP">在感情区这种无法定量分析的地方分享自己的观念是有风险的，你再用心的分析辩驳举例对比也无法改变会被人以各种莫名奇妙的角度批判的事实，在这个众口难调的领域，恕我没这个精力一一与之周旋，你明白我说的是什么便是极好的，不明白？甚至连回答都没仔细看完就胡乱发表看法和评论贴标签，那么....</p>
 <br>
 <p data-pid="xsiXwtDs">与我和干?</p>
 <br>
 <p data-pid="3DJbeRX5">明早还得起来挣个加班费。</p>
 <br>
 <p data-pid="4P9P21oH">孟子谓宋勾践曰：“子好游乎？吾语子游：人知之，亦嚣嚣；人不知，亦嚣嚣。”<br></p>
 <br>
 <p data-pid="4BYNLpq9">答主觉得孟轲的话还是有道理的。</p>
 <br>
 <p data-pid="vjIXo7YN">（PS：虽然经过当事人的同意，但写了太多关于自己的事，楼歪的不行，也容易扭曲新看到回答的知友对问题的侧重点，还是就事论事吧，只回答这个问题有关的，故删之。）<br></p>
 <br>
 <p data-pid="oMgIJZwZ">各位知友，新年快乐！</p>
</body>