# 女朋友睡着后，男生会偷偷做什么？
- 点赞数：18689
- 更新时间：2021年10月20日23时15分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402545315/answer/1706835406
<body>
 <p data-pid="lV_L-yYx">男生会做什么？你最好按个监控，不然一直出乎你的意料</p>
 <p data-pid="LMG9A04f">前提是我们俩休假，追剧追了一宿，看到了凌晨五点，白天又要取预约了的银行纪念币，是的两只熬夜的猪就睡到了中午12点，然后洗了个澡出门了。</p>
 <p data-pid="a4yYXWkM">吃了串串香，中途没搞懂大哥怎么就生气了（大哥就是我男朋友）但是美食是无罪的呀，必须吃完，吃完就下午3点了。回去的一路上也没说话，困劲儿上头也懒得跟他掰扯为什么生气了，想着等老子睡醒必须鞭挞一下大哥的灵魂。</p>
 <p data-pid="b19N5VjW">对，我们俩就睡觉了。</p>
 <p data-pid="PO7nynq2">以上是前提</p>
 <p data-pid="FCY54lPj">睡觉习惯抱抱睡，枕着大哥胳膊的我睡挺香的，他也抱着我……我翻了个身换了一个舒服的姿势，迷迷糊糊间大哥亲了我的脸一口。</p>
 <p data-pid="LnR3mNYY">内心OS:</p>
 <p data-pid="RKm7Uq6T">老子睡觉还偷亲我，我一定太可爱了吧。</p>
 <p data-pid="jewS2W7T">唉？不对，他不是生气来着么？</p>
 <p data-pid="5dUqFPqG">就在我的大脑慢慢苏醒的时候，我感觉到了眼前的白光……不行啊，太困了，在睡一会吧。就这样脑子苏醒不知道多久回想起 他跟我吃饭时莫名其妙的生气以及他的行为！</p>
 <p data-pid="j7A5cE_X">太委屈了，我居然流出了眼泪！</p>
 <p data-pid="tyLZlaQv">眼睛就睁开了！</p>
 <p data-pid="5zX7iPOw">大哥好像也意识到了我的苏醒，飞快的抱住我，爬在我耳边温柔的问我怎么了，我就说他吃饭时生气了，还气呼呼的摔了筷子，说先走了。（虽然没有真走，就是坐在门口的等位区抽了根清醒的烟，然后又回去坐在我对面等我吃完串串）</p>
 <p data-pid="erujomU5">重点！重点来了！大哥说:我没有呀，你肯定是做梦了宝宝</p>
 <p data-pid="C3p4Bd7P">我一脸问号❔？？？</p>
 <p data-pid="2u5jVt4g">看看窗外的天空已经黑的不见五指</p>
 <p data-pid="F5lU0iYf">我说:就是咱们俩去取币子吃饭时候你莫名其妙就生气了，给我扔那儿了自己吃。</p>
 <p data-pid="j8VuTsM0">大哥:怎么可能，你一定是做梦了</p>
 <p data-pid="n9somiuG">大哥还抱紧了我，傲娇的说:哼你居然因为做梦跟我生气。</p>
 <p data-pid="XRJD1SbB">我说那你也因为做梦跟我生气过啊，还打我屁股</p>
 <p data-pid="90O7F0NK">大哥:那我可以允许你打我屁股，你打吧</p>
 <p data-pid="2pW2ge2t">对，我就是这么容易被带偏的人，吵架会没等说话就先流泪，说话会被别人带跑偏。我狠狠的打了他那酷似柯基的屁股，但是不对啊。</p>
 <p data-pid="mLwbHguC">我说不对，这是真的，你是真的跟我生气了。咱们确实去取币子了，我还团了美团的代金券。</p>
 <p data-pid="-URw5NU2">大哥说你去找你包里，你翻你手机。</p>
 <p data-pid="XGyEFImS">然后我去翻了包，包里的纪念币不见了。</p>
 <p data-pid="6vsVlkb5">翻手机给准公公婆婆汇报取到币子的聊天记录也没有了</p>
 <p data-pid="IfLwCAFk">翻美团美团的购买记录也不见了</p>
 <p data-pid="YzfQvcn-">支付宝的支付账单也没有了吃串串的消费记录</p>
 <p data-pid="360b9I4n">就连进银行扫码的小程序也消失了</p>
 <p data-pid="L_mYQ0kb">我看了看窗外的世界，又看了看眼前的大哥正一脸同情严肃的看着我:我说你做梦你还不信，你看吧，是真的没有，打都被你打了。</p>
 <p data-pid="QKeE0Qe_">就那一瞬间，我哇的哭了出来。也是三十使劲儿的人了，大哥赶紧抱着我，你去找证据吧，不哭不哭，你说不是做梦就不是做梦</p>
 <p data-pid="QlnkWVft">他还挺勉强？？？</p>
 <p data-pid="Ert55brG">然后我给婆婆发了视频，眼泪汪汪的问我今天是取币子了去了吧，婆婆给了我肯定的答案，以及肯定了群里记录存在过的事实。顺便询问了我怎么委屈巴巴的，讲了前因后果后，隔着视频教育了大哥。</p>
 <p data-pid="Q3IROE6K">大哥满怀歉意请我吃了顿丰盛的夜宵。</p>
 <p data-pid="n5nheDme">你的男朋友在你睡着后会干什么？</p>
 <p data-pid="OziEe56f">我男朋友会删掉记录告诉你，你在做梦吧宝贝。</p>
 <p data-pid="oFKw-BHH">……'…………)第二波……</p>
 <p data-pid="96CTGCcV">天，对不起大家，我才看见大家的评论以及回复，为啥呢？因为我实在受不了跃跃欲试要跟大家battle的架势就卸载了，要不是最近追小短文，都不敢相信这么多赞！谢谢大家啦！结果刚刚发现自己变成了大家追的上的小短文，谢谢大家的回复和喜欢啦，看很多朋友问，我大哥为啥生气！</p>
 <p data-pid="O7wDy3Yx">哈哈哈哈哈，那我就来叭叭一下</p>
 <p data-pid="Ub3IafYE">本人女，爱好吃，吃得多。你们看原文都知道我们去吃串串香了，那串串涮得辣辣的蘸调好的酱料，我们吃两碗饭。这个是前提，放纵的我拿了很多串串，我俩吃过一锅之后就已经很饱了，架不住味蕾的召唤！大哥还有点意犹未尽，但是他只想小酌几口</p>
 <p data-pid="WqOXb7j2">我大哥说媳妇你再去拿点，然后我就去啦，觉得一样拿三四串真的挺少的，也是拿点的点儿了，但是架不住我拿的样多，香菜卷牛肉，牛肉卷泡椒，毛肚，丸子，拿着拿着就七八样了，一大捧！拿得时候还瞄了一眼冰柜里贴着的:“出柜的串不能退”</p>
 <p data-pid="DzeZyE5E">然后我大哥看着我拿一大捧回去之后，因为我眼睛大肚子小，之前吃饭种种我剩很多的经历，大哥特别严肃的问我:“拿这么多吃得完么？”</p>
 <p data-pid="G_011HLw">你们懂那种提壶灌顶的感觉吗</p>
 <p data-pid="VNJOt8mv">我磕磕巴巴的回答了我大哥:“你不说拿点嘛，我就一样都拿了点儿，出柜就不让放回去了”</p>
 <p data-pid="QUonfSpn">大哥在跟我战斗几串的情况下，真是咽不下去了，就有点生气，看着我吃的香，又想到我会浪费觉得憋气，气势特别恢宏的扔下 筷子就走了！</p>
 <p data-pid="8YKLQMZl">就我这小暴脾气？我真想跳起来一个大脖溜子给他，但是看着眼前的串，确实是有点多，肯定不能浪费啊，我就在大哥走后屹立不倒的吃</p>
 <p data-pid="LHAqQ4dv">最终全部消灭！中途我就想把账结了想吃多久吃多久，自己带着吃饱了才有力气削他的心态去结账的时候看见大哥淡定坐在门口</p>
 <p data-pid="ZdlPLRld">后来我问他:为啥不看我吃了，你坐我对面等不行么？为啥要去门口？(他后来回去啦)</p>
 <p data-pid="8yZtFhTJ">以下为我领悟出来的意思:</p>
 <p data-pid="MdAugVZm">大哥:我真是太困了(为啥困下面原答案有)已经吃不下去了，看你不停的往嘴里塞，不知道你要吃到什么时候，真是绝望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5j5vzjkV">…………………………………………</p>
 <p data-pid="YjfBTBio">……………………第三波………………</p>
 <p data-pid="P4iIgp1R">刚刚仔细的看啊大家的评论，谢谢大家关心哈哈，我怕不更新大家以为我是不是出现了什么意外。看见很多朋友关心我，又被感动到，还有被吓到的，不好意思啦！但是想和大家讲的是，可能每个人的感情和经历都不同，所以看待问题出发的角度不一样就当个故事看就好啦……什么故事你说算。</p>
 <p data-pid="Kb0QUmrS">必须声明我老公当时立刻就和我道歉了哈哈哈哈，他有意识到自己的不对。因为对彼此足够了解，我不是那种稀里糊涂的性格，他也不是兜得住的人，所以我们俩生活中有很多有意思的事，从我个人的角度出发，是很幸福的事情。</p>
 <p data-pid="7BA5k7UU">我们在一起五年啦，他是个别扭的大男孩，开始在一起的时候，错了也会嘴硬到一声不吭，非常别扭。我被保护的很好，以前因为特别警惕，强烈的不安全感，让我很作来着。大哥从来没有说过我，一直都夸我哈哈哈哈！都是我大哥一点一点包容我，让我重新相信爱情哒。我们不停的在变好，为对方努力着，带给对方的是正面的情绪，还有坚定的心。</p>
 <p data-pid="SSAMODin">哈哈哈，写的原答案时候我是笑着写的，当时我大哥问我在干什么，我说在给你骗我做梦的事儿写知乎答案呢，当时因为他在等我睡觉，所以并没有写，为什么生气，他后续的道歉。当时觉得这个事情很有意思，没想到时隔半年看评论，发现还有另一种解读……</p>
 <p data-pid="V3evlUi0">有一种鲁迅前辈的文章被出阅读理解，问中心思想，原答案给了很多条，可能他本人并没有想那么多。</p>
 <p data-pid="_D8EBpqa">也不知道和大家怎么解释他的性格，又怕我说我自己的性格你们会说我绝对被PUA了，还是说一说吧，大哥呢，是个只有嘴不过脑子的人……就讲个这么个事儿吧:</p>
 <p data-pid="nT1tp52C">他父母还有我们在吃饭，谈到了农村的小房子(特别偏远，在山沟里)改一下，以后他爸爸老了去住，大哥一听点点头，说要盖三层的，他爸一听眼睛都放了光芒，有一种儿子终于长大的感觉，下一句我就被笑到呛水哈哈哈，大哥眼睛都没抬说:“盖三层嗯，整个花园，等你s了我俩去住去”他爸当时脸都绿了</p>
 <p data-pid="E0hBUUcI">我呢？是个特别能说话的女孩子……就是上班领导都想给我买吃的嘴堵上的那种，脑洞大，接话快……映射到感情中确实常常会给大哥气个半死，又接不上话，因为我每次跟他剖析的都头头是道，哈哈哈嘴笨的我大哥真是接不上我脱口秀一般的脑回路。明明是我错了，最后总是会让大哥觉得我媳妇说的有道理。哈哈哈哈哈哈对我还给他气哭过。</p>
 <p data-pid="VDvgFxhK">我生气真的特别没意思，因为我不会撒娇哈哈哈。是我自己反思得出的结论哈哈哈，像唐僧念经一样，就是心平气和的跟他讲我的感受，希望他怎么做，带给我了什么样的影响。怕他记忆不够深刻我还会分段问他怎么想的。</p>
 <p data-pid="3aoz-dTe">大哥不断的自我改变，包容我的过程中，开创了逗逼的功能，但是还会听我唠叨。</p>
 <p data-pid="Wz5LHmHH">就谢谢大家关心啦</p>
</body>