# 二本学历是人生中的耻辱吗？
- 点赞数：48234
- 更新时间：2019年04月13日15时40分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33727346/answer/649998189
<body>
 <p data-pid="bNSVq1IP">昨晚跟老公打闹的时候，他随口说了一句你看看你，上学的时候也不好好学习，考的学校也不好，现在只能找个这么累的工作。</p>
 <p data-pid="wgmlvGsi">我愣了一下，说我从小都是班里前十名，学习一直很刻苦，怎么时至今日，变成了别人口中学习不好的人了。</p>
 <p data-pid="LhE-5Pzn">我是二本学历。高考大省，山东的。</p>
 <p data-pid="7sofcsQ6">我们市的教育是全省倒数。</p>
 <p data-pid="he4nl1uW">我们县的教育水平是全市倒数第一。</p>
 <p data-pid="jEQS0Iem">我们的老师有从教多年的老教师，普通话都说不清楚，包括英语老师，初中的时候还有老师头一天备课的时候在课本上标拼音，第二天再教给我们；还有每年从二类师范学校毕业的学生，基本以本科生为主。</p>
 <p data-pid="ENW3eskn">我从小见的最多的场景就是，老师在讲台上怎么都表达不清自己想表述的内容，学生在讲台下苦思冥想也不知道老师想讲什么。台上台下一起着急。</p>
 <p data-pid="PfsFu3CC">我们高中大概每隔五年会出一个清华或者北大。我08年高考，全校一共三千多名学生，本科上线120人左右，一本上线30人左右，这只是上线，最终录取的肯定要少于这些人数，因为刚好压线的肯定要报下一档。全校第一去了北航，另外十几人去了山大、石油大、海大、山威、山师，再有几十人被省内二类学校录取。剩余的接近三千学生，要么就业，要么就是专科和技术学校了。</p>
 <p data-pid="m2XLzpa5">我们前后几年也基本都是这个情况。</p>
 <p data-pid="ssRwcAhs">但就是这样的一所学校，这样的升学率，也是我们高中披星戴月学习考取的。我们高中早上五点半起床，跑步，六点十分开始早自习，七点十分吃早饭，七点半开始上课；上午有课间操，课间操排队等候的时候每人要拿一个小本子背单词、背公式；中午吃饭加休息大概一个半小时，晚饭时间不到一小时，晚自习可以自行选择上到九点半或者十点半，我们所有人都会选择十点半。每月放两天假，有时是两周一天，有时是四周两天。老师们每天排班陪同学住宿舍监督学生作息；门口有很多个保安，非放学放假时间不允许出校门，特殊原因需要班主任批准才能出去。</p>
 <p data-pid="kj85APXi">可是高考的时候，先抛开是否统一命题、提档线等因素，我们要跟省内各重点高中学霸、青岛烟台威海等天资聪颖的学霸竞争，去竞争那些为数不多的一本名额，我们确实争不过。</p>
 <p data-pid="iMKjDrC_">而且我们高考那年，全省推行素质教育，从总分中拿出60分，另设一科“基本能力测试”，跟现在公务员考试的常识类差不多。我们这些多年来只会死读书的学生，纷纷死在这一科上，考的内容太多太杂，平时没有积累，最后一年临时抱佛脚已经来不及了。</p>
 <p data-pid="YKCAEA2v">我自认在学习这件事情上，学校和我们都做出了最大的努力，但是没有办法，每个人经历不同，天资不同，匹配的教育资源也不同，在你们看来是人生耻辱的学历，恰恰是我们拼劲全力才能勉强够到了。</p>
 <p data-pid="WOnt1OkQ">不是我们不努力，不是我们不想更好，只是这世界上有许许多多的人，即使拼劲全力，也只能勉强过平凡的一生。</p>
</body>