# 为什么会认为唐三毁了武魂殿是双标呢?
- 点赞数：9458
- 更新时间：2021年04月14日22时23分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447122036/answer/1834551566
<body>
 <p data-pid="WvEklhJv">我看书的时候，一直不明白，主角为什么要毁灭武魂殿？</p>
 <p data-pid="mA0P-NE5">直到唯物史观教育了我：</p>
 <h2>现实存在的具体社会形态都是复杂的，人类社会发展的每一个阶段都既有占支配地位的社会形态，又存在着其他社会形态的残余和萌芽。</h2>
 <p data-pid="URUL0aFV">武魂殿是封建时期的新思想萌芽，比比东领导的武魂殿革命是一次伟大的尝试。可惜由于生产关系不适应，革命在反动派反扑下，以失败告终。以唐三为首的反动派倒行逆施，开历史倒车，进一步恶化生产力和生产关系。</p>
 <h2>生产力决定生产关系，反过来对生产关系又具有能动的反作用。生产关系一定要适应生产力状况的规律。</h2>
 <p data-pid="uWbwskXz">比比东的失败的直接原因是轻视反动势力，没有做到战略上藐视敌人，战术上重视敌人，盲目自信，在反动势力反扑中落败。根本原因是没有完成生产力革命，通过普及武魂觉醒，虽然扩大了生产力，但没有切实解决生产力的发展问题，生产关系不适应生产力状况；同时，不能广泛联系被解放的生产力，没有构建统一战线，缺乏群众基础，甚至培养了自己的敌人，导致孤立无援。</p>
 <h2>“革命是历史的火车头。” 革命是历史发展的必然现象，是整个社会经济政治制度的根本变革，从旧的社会形态向新的社会形态的转变总是通过社会革命实现的。</h2>
 <p data-pid="vTh7oRUf">虽然武魂殿革命最终失败，但革命是历史发展的必然现象。以唐三为首的反动势力虽然牢牢把控着斗罗世界，但是斗罗人民的抗争从未停止。霍雨浩领导的传灵塔革命，形势一片大好。但由于自身阶级局限性，霍雨浩背叛了革命，加入了唐三反动集团，成为其打手。</p>
 <h2>阶级的存在仅仅同生产发展的一定历史阶段相联系；阶级斗争必然导致无产阶级专政；这个专政不过是达到消灭一切阶级和进入无产阶级社会的过渡。</h2>
 <p data-pid="6LxCdiE4">霍雨浩的失败的直接原因是霍雨浩本人革命立场不够坚定，被美色所迷惑，叛变革命。然而其根本在于霍雨浩的阶级属性，霍雨浩是大贵族的私生子，<b><i>阶级局限性，导致其成为封建贵族改良派，而不是真正的革命战士</i></b>（修改前：天生站在革命对立面，只不过由于童年经历，导致其暂时加入革命）。他的战友，大部分也是理想主义上头的贵族，这也注定了这次革命不会长久。劳动人民创造历史，革命的中坚力量应该是人民，只有让人民当家作主，才能真正解放人民。</p>
 <h2>一切社会制度，社会形态都是人类社会从低级到高级的无穷的发展过程中的一些暂时阶段，没有永恒的社会制度和形态，社会制度的发迹是社会基本矛盾发展的结果。社会关系要在一定的物质条件下从旧社会的基础中成熟，在它们的所容纳的全部生产力发挥出来之前，社会形态是不会灭亡的。</h2>
 <p data-pid="3smTChB8">我充分相信，人民必胜。过程是曲折的，未来是光明的。英特纳雄耐尔，就一定会实现！</p>
 <hr>
 <p data-pid="yuu_LGd1">补充：</p>
 <p data-pid="WGq9G1V_">为什么斗罗大陆越看越别扭？因为其讲述的是一个旧社会的补锅匠，努力粉饰太平，遏制新社会的到来，制造了一个不伦不类的社会。它自以为是，与禽兽为伍，压榨人民，心理变态，情感淡漠，标榜道德，阻碍上升渠道，实是一切万恶之源，从头到脚每一个汗毛孔都滴着肮脏的血。</p>
</body>