# 有哪些好看的养成系甜文？
- 点赞数：8501
- 更新时间：2024年03月19日17时20分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268979427/answer/2765752956
<body>
 <blockquote>
  爸妈去世后，妈妈的闺蜜带我回了家。
  <br>
   阿姨的儿子很好看，痞帅痞帅的。
  <br>
   我喊他哥哥。
  <br>
   他嗤笑一声。
  <br>
   「我妈带你回来可是想让你给我当童养媳的，叫哥哥不合适吧？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「来，小允，给你介绍一下，这就是我儿子，程澈。」程阿姨给我介绍完程叔叔之后，把我带到了一个痞帅痞帅的大哥哥的面前。</p>
 <p>他长得真好看。</p>
 <p>我微微一笑：「哥哥。」</p>
 <p>程澈嗤笑了一声，吊儿郎当地：「我妈带你回来可是想让你给我当童养媳的，叫哥哥不合适吧？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「去你的！」程阿姨一巴掌拍在程澈的脑袋上，「一天到晚没个正形，也不怕让你妹妹看了笑话。」</p>
 <p>「知道我没正形就好，所以你还是收起你那些心思吧，别把人家小妹妹带坏了。」程澈语气不羁，说完就吹着口哨走了。</p>
 <p>程阿姨呼吸沉了沉：「你给我站住！大晚上的，你要去哪？」</p>
 <p>程澈转身，一脸风流倜傥的表情：「出去跟我那些没正形的哥们瞎混啊。」</p>
 <p>「那正好，你把小允也带过去。」程阿姨把我往程澈那边一推，「小允啊，你正好去给我看着点他，省得他在外面瞎胡混给我惹祸。」</p>
 <p>我刚想开口拒绝，程澈暴躁的声音就响了起来：「我他妈是出去喝酒，怎么还得给你带孩子啊？」</p>
 <p>「你带不带？」程阿姨压低声音，语气里带着来自老母亲的压迫感。</p>
 <p>血脉压制下，程澈不敢反抗，咬牙切齿点点头：「行，我带，带坏了你可别怪我，过来，good girl，跟哥哥走了。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>这位还会英语呐？</p>
 <p>我有些为难地看向程阿姨：「阿姨，我……」</p>
 <p>程阿姨立刻转变了脸色，笑眯眯地：「去吧小允，去跟他们玩玩，你别看他别的不行，最会玩了。」</p>
 <p>说完又看向程澈：「好好看着你妹妹，澈哥。」</p>
 <p>我低下头，抿唇忍着笑。</p>
 <p>自从爸妈离开之后，这段时间我就没笑过。</p>
 <p>程阿姨家的氛围真好。</p>
 <p>程澈一拍胸脯：「放心，这声澈哥不会让你白叫的，我们走。」</p>
 <p>他一把抓住我的胳膊就带着我出去了。</p>
 <p>外面停着辆骚包的敞篷跑车，程澈一拍车门，朝我显摆：「怎么样？澈哥这车刚拿回来的，你是第一个，来上车允妹妹，让你感受一下澈哥的车技！」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我真的不想去了。</p>
 <p>出了院子，车子就风驰电掣地蹿出去了，下车之后，我觉得我的头发都快变成鸡窝了……</p>
 <p>而且我还扎的马尾。</p>
 <p>程澈将车钥匙交给泊车的工作人员，就进入了面前的酒吧。</p>
 <p>过了一会他又出来了，嘿嘿一笑：「差点把你给忘了。」</p>
 <p>「我还是不进去了。」</p>
 <p>我真没什么心情。</p>
 <p>「那怎么行？你程阿姨把你交给我，我就得对你负责，你不进去，丢了可怎么办？」他抓着我的胳膊把我带了进去。</p>
 <p>里面，躁动的音乐声震耳欲聋。</p>
 <p>程澈熟门熟路地带我到了一个角落里的卡座，那里已经坐了好多人了……全都是和程澈差不多大年纪的男生。</p>
 <p>他们看到程澈身边有个我，一个个眼睛都亮了。</p>
 <p>其中一个几步蹿到我面前，将头发从前抹到后，然后朝我伸出手：「你好，顾辛，姓顾的顾，辛勤的辛，江湖人称辛哥，来，妹妹，喊一声辛哥我听听。」</p>
 <p>被程澈一脚踹走了。</p>
 <p>其他人哈哈大笑起来。</p>
 <p>更有人调侃：「辛子我们不帮你啊，澈哥的对象你都敢调戏，不想活了！」</p>
 <p>2</p>
 <p>我连忙摆手解释：「我不是。」</p>
 <p>但我嗓门没他们大，声音完全被音乐声盖住了。</p>
 <p>程澈手一挥，立刻有人给他让座，他指着空座示意我过去坐下。</p>
 <p>「澈哥，你从哪儿弄的小女朋友啊？看着好乖啊。」顾辛猫着腰过来问道。</p>
 <p>「别胡说，这就是我一个妹妹，我跟你们说，不许打她的主意，也不许欺负她，听到没有？」程澈指了他们一圈。</p>
 <p>弄得跟黑道大哥似的。</p>
 <p>其他众人立刻点头：「当然当然，澈哥的妹妹就是我们的妹妹。」</p>
 <p>顾辛又问我：「小妹妹，你叫什么名字啊？」</p>
 <p>我弯了弯唇：「童允。」</p>
 <p>「什么？」顾辛大声问。</p>
 <p>音乐声真的很大，他们的嗓门可真厉害，这都能交流自如。</p>
 <p>我就不行。</p>
 <p>我张了张嘴，想大点声，程澈的大嗓门就响了起来：「童允！我允妹妹叫童允，记住了？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>程澈又凑到我的耳边：「饿了吧？这里的苹果派可好吃了，你程阿姨也真是的，连饭都不给你吃就让你跟我出来，还真想让咱俩培养感情啊？我可跟你说啊，我不喜欢妹妹类型的，你别打我的主意，嗯？」</p>
 <p>我点点头，也凑到他耳边：「正好，我也不喜欢话多的类型。」</p>
 <p>「很吵。」</p>
 <p>程澈：「……」苹果派很快就上来了，我选择坐在角落里吃着，看他们在那喝酒吹牛跳舞。</p>
 <p>快到十点的时候，程澈突然站了起来，举起手：「我得走了。」</p>
 <p>立刻引来大家的唏嘘声。</p>
 <p>「澈哥你是不是有病？这还不到十点，才刚开始好吗？」</p>
 <p>程澈面露无奈之色，指了指我：「没办法，这不是带个孩子吗？小姑娘家家的不能熬夜，对皮肤不好。」</p>
 <p>原来还是为了我。</p>
 <p>其他人都哈哈大笑了出来。</p>
 <p>「原来咱们澈哥这么懂小姑娘的心思啊！」</p>
 <p>「走吧走吧，我也舍不得我们允妹妹熬夜。」</p>
 <p>「允妹妹，明天见！」</p>
 <p>他们人都挺好的，热情开朗，我笑了笑，站起来：「再见。」</p>
 <p>我和程澈出去了。</p>
 <p>他喝得有点多，走路打晃，过来架在了我的肩膀上：「允妹妹，扶着点哥哥。」</p>
 <p>「你喝了多少啊？」</p>
 <p>他伸出一只手：「我跟你说，哥哥的极限是两箱啤酒，特么的他们这群死鬼，今天给我灌了好几杯杜松子，烧死我了，要不然我能喝到天亮。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>原来不是为了我，只是借我逃酒啊。</p>
 <p>他的整个身子重量都压在了我的肩上，在我的耳边迷迷糊糊地问：「允妹妹，你会开车吗？」</p>
 <p>正好这个时候车子开过来了。</p>
 <p>我把程澈扶上车，接过钥匙开车带他回去。</p>
 <p>程叔叔程阿姨见程澈喝成这样子，又埋怨他又埋怨自己。</p>
 <p>「我就知道他不靠谱，就不该把小允交给他。」</p>
 <p>程叔叔叫人把程澈拉走。</p>
 <p>我微微笑笑：「没事的，他很照顾我。」</p>
 <p>「是你照顾他吧？」程阿姨哼了一声，突然又想到了什么似的，「不过你倒是提醒我了，你马上就要开学了，正好程澈在你们学校附近有房子，到时候你就搬过去住，别住宿舍，不方便。」</p>
 <p>我摇摇头，不等开口，程阿姨就说：「就这么定了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>第二天早晨吃饭的时候，程澈突然问我：「昨晚怎么回来的？」</p>
 <p>他是真醉了。</p>
 <p>「我开车回来的。」</p>
 <p>「不是，我是问你，你认得路？」</p>
 <p>「导航。」</p>
 <p>程澈点点头：「对，对。」</p>
 <p>他突然又问我：「你有驾照啊？你才十八岁，这暑假还没结束，你就有驾照了？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>程阿姨一副得意洋洋的语气：「那当然了，小允三十二天就把驾照拿下来了。」</p>
 <p>「哇！牛逼啊允妹妹，你看到没有，你程阿姨把你当成别人家的孩子了，唉，这以后还不知道要怎么拿你埋汰我呢。」程澈「啧」了一声，端起碗一口气将粥都吸溜了。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「小允马上就开学了，一会你带她去买衣服，还有啊，她就在 A 大，晚点你带她去你那附近的公寓，先在附近熟悉一下，我可把小允交给你了，你给我好好照顾她。」程阿姨对着程澈吩咐。</p>
 <p>「程阿姨……」</p>
 <p>「那不是……」程澈欲言又止。</p>
 <p>吃完饭他把我拉到一边，小声嘀咕：「你看到没有？你程阿姨是想方设法让咱俩同居，对你以后的名声都不好的。」</p>
 <p>「我住学校就可以了。」</p>
 <p>「不用，我把钥匙给你，你可以找你同学去住啊。」程澈提议。</p>
 <p>我微笑着摇摇头：「不用，还是住宿舍方便。」</p>
 <p>我去跟程阿姨说我想住宿舍，就说了一句话，程阿姨就把程澈叫过来骂了一顿，说他就是想推卸责任。</p>
 <p>程澈哭笑不得：「不是，我对她有什么责任啊？」</p>
 <p>程阿姨火冒三丈，拽着程澈走了。</p>
 <p>过了一会，他们回来了。</p>
 <p>程澈笑眯眯地跟我说：「允妹妹，你程阿姨也是为了你好，放心吧，哥哥会好好照顾你的。」</p>
 <p>我默默叹了口气。</p>
 <p>我知道程阿姨是为我好，可我真的可以照顾我自己。</p>
 <p>程阿姨又塞给我一张卡：「小允，这里面是你每个月的零花钱，以后到月了我就会往里转。」</p>
 <p>我推回去没有接：「阿姨，谢谢你，我的钱够用。」</p>
 <p>「给你你就拿着。」程澈拿过银行卡塞进我手里，「我想要零花钱还没有呢，你程阿姨在我十六岁那年就给我断了。」</p>
 <p>程阿姨嗔了他一眼：「你都多大了还想要零花钱？」</p>
 <p>我看向程澈。</p>
 <p>我记得，他今年好像二十五岁了。</p>
 <p>「你别听他胡说，他自己有公司，用不着我们。」程阿姨笑眯眯地上下打量着我，「去买衣服吧，我一直希望有个女儿，给她打扮得漂漂亮亮的，就像洋娃娃似的。」</p>
 <p>程澈拍了一下我的肩膀，一副同情的口吻：「那你比我还可怜，把你当成玩具了。」</p>
 <p>然后程澈就被程阿姨满屋子追着打。</p>
 <p>…………</p>
 <p>几个回合之后，我和程澈出去了。</p>
 <p>上了车，我把银行卡递给他：「这个你交给程叔叔程阿姨吧，我真的不能要。」</p>
 <p>程澈不接：「要给你自己给。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>4</p>
 <p>程澈带我去了他位于学校附近的公寓。</p>
 <p>除了程澈，还有一位负责平日饮食的阿姨，张姨。</p>
 <p>之后几天也相安无事。</p>
 <p>程阿姨一有时间就来看我们，给我们送很多她亲手做的汤和小菜来。</p>
 <p>我渐渐地适应了这里的生活。</p>
 <p>开学的日子也到了。</p>
 <p>程澈送我去学校。</p>
 <p>楼底下，我看着他那辆骚包的跑车，有点犹豫。</p>
 <p>「上车啊！」程澈朝我挥手：「快点。」</p>
 <p>「我还是自己打车去吧。」</p>
 <p>我不想开学第一天就这么招风。</p>
 <p>「我可不坐出租车啊。」</p>
 <p>「我自己就行了，反正行李也不沉。」</p>
 <p>程澈下了车：「你又怎么了？哪里不满意你说。」</p>
 <p>「我不是不满意。」我解释，「你这辆车太高调了，我想还是坐出租车去吧。」</p>
 <p>程澈蹙了蹙眉，似乎有些不耐烦，他二话不说把我的行李箱拿出来，开车走了。</p>
 <p>呼！</p>
 <p>我拉着行李箱往外走，过了一会，身后传来一阵喇叭声。</p>
 <p>我一转头，竟然是程澈。</p>
 <p>他换了一辆黑色的车，奥迪。</p>
 <p>「这辆够低调了吧？」他倾身打开副驾驶的车门冲我喊。</p>
</body>