# 有哪些好看的养成系甜文？
- 点赞数：5054
- 更新时间：2024年03月19日17时20分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268979427/answer/2743029534
<body>
 <blockquote>
  我有个掌控欲特别强的哥哥。
  <br>
   渐渐地，我发现了他的弱点。
  <br>
   我故意和季辞亲近、嬉闹，以此来试探他的底线，惹他失控。
  <br>
   终于，他拽住我的手腕，恶狠狠开口：
  <br>
   「许衿北，你是不是忘了，我不是你亲哥！」
  <br>
   我歪头一笑：「我知道啊，但那又怎样。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「裙子太短，换了。」</p>
 <p>正在穿鞋的我抬头，看着走过来的人，白了他一眼。</p>
 <p>「你管我，又不是我亲哥。」</p>
 <p>不料下一秒，他直接拎着我的后衣领，把我提上了楼。</p>
 <p>「许令南！你松开我！」</p>
 <p>许令南一言不发，直接打开我的衣柜。</p>
 <p>「自己换，还是我帮你换。」</p>
 <p>他站在床边，双手环抱，眉眼冷峻地盯着我。</p>
 <p>我毫不怀疑，如果我不换，他真的会动手给我换。</p>
 <p>「滚出去！」</p>
 <p>我把枕头扔他身上，气到咬牙。</p>
 <p>许令南弯腰把枕头捡起来，拍了拍上面的灰尘，放在床上，才转身出去。</p>
 <p>我气呼呼换上长裤，一边换一边咒许令南。</p>
 <p>我讨厌他，非常讨厌！</p>
 <p>许令南是我爸妈收养的孩子，比我大八岁，以前还挺宠我，我说什么是什么。</p>
 <p>可不知道从什么时候起，他突然变了，开始严格掌控我的一切，从头发丝儿到脚后跟。</p>
 <p>以至于我对他从一开始的喜欢逐渐变成讨厌。</p>
 <p>换上长裤后，我留了个心眼，把短裙塞进了书包，打算去学校换上。</p>
 <p>可能是做贼心虚，我飞快下楼，开门，结果身后传来许令南的声音。</p>
 <p>「站住。」</p>
 <p>我身子僵了片刻，回头便看到许令南从厨房出来，手里端着一杯热牛奶。</p>
 <p>「过来，喝了。」</p>
 <p>轻飘飘一句话，成功止住了我出门的脚步。</p>
 <p>说实话，除了讨厌许令南，我还怕他。</p>
 <p>视线对上的时候，我感觉他的目光落在我书包上。</p>
 <p>我不由攥紧了书包带，有些心虚，但气势不能输。</p>
 <p>「你有完没完，我要迟到了！」</p>
 <p>他一句话没说，只是端着牛奶过来，递给我，无比强势。</p>
 <p>我暗暗咬牙，接过牛奶，几大口喝了个干净， 狠狠抹了把嘴巴。</p>
 <p>「满意了？」</p>
 <p>他盯着我，「啧」了一声。</p>
 <p>我突然有种不好的预感。</p>
 <p>果然，许令南的魔爪伸向我的书包。</p>
 <p>「别碰我东西！」</p>
 <p>我手忙脚乱护住书包要跑，可终究不是许令南的对手，几个轮回之后，书包落进他手里。</p>
 <p>修长的手指拉开拉链，勾出那条短裙。</p>
 <p>他看了我一眼，当着我的面，把裙子扔进垃圾桶里。</p>
 <p>随后，把拉链拉好，书包递给我。</p>
 <p>「去吧。」</p>
 <p>一口银牙险些咬碎，我咬牙切齿地看着他：「许令南，我跟你没完！」</p>
 <p>到了学校，我越想越气，气到捶桌。</p>
 <p>到底要怎样才能摆脱许令南这个瘟神！</p>
 <p>「哟，谁把我们北姐气成这样啊，脸都气歪了。」</p>
 <p>夏梦走过来，手肘搭上我的肩：「今天班里会来个尖子班的学生，据说很帅。」</p>
 <p>「关我屁事。」</p>
 <p>现在我只想摆脱许令南。</p>
 <p>上课铃响起，任课老师进来，身后跟着一个男生。</p>
 <p>「给大家介绍一下，这是我们班的新同学，新同学介绍一下自己吧。」</p>
 <p>男生朝老师点点头，脸上露出温和的笑：「大家好，我叫季辞。」</p>
 <p>台下的小部分女生发出惊叫。</p>
 <p>的确，挺帅的。</p>
 <p>我托着腮看着讲台上的季辞，他脸上的笑格外吸引人。</p>
 <p>要是许令南也这么温柔就好了。</p>
 <p>「季辞，你先和许衿北坐一块吧。」</p>
 <p>我心里「咯噔」一下，看着季辞一步步走过来，竟觉得有些手足无措。</p>
 <p>他来到我面前，声音低低的：「你好，可以让我进去吗？」</p>
 <p>「哦……哦哦。」</p>
 <p>我连忙站起来让他进去，他的校服擦过我的鼻尖，丝丝柠檬香味萦绕着。</p>
 <p>怪好闻的。</p>
 <p>2</p>
 <p>一整天，我都没听课，光顾着看季辞了。</p>
 <p>比他好看的我也见过，可他身上那股温润淡雅的气质可真的太吸引我了。</p>
 <p>季辞突然放下笔，叹了口气，扭头看过来。</p>
 <p>我也没躲，朝他露出一个大大的笑：「嗨。」</p>
 <p>「马上放学了，还没看够吗？」</p>
 <p>他面色无奈，带着一丝苦恼。</p>
 <p>我前倾身子靠近，他可能被吓到了，往后退了些。</p>
 <p>「你……注意点。」</p>
 <p>他耳根悄悄红了。</p>
 <p>我朝他笑道：「自我介绍一下，我是你的同桌，许衿北。」</p>
 <p>他有些别扭地重复了一下自己的名字：「季辞。」</p>
 <p>我不禁有些好笑，坐直了身子，问：「你不是尖子班的吗，怎么会来这儿？」</p>
 <p>季辞脸上的慌乱也消失不见，没回答我，而是岔开了话题。</p>
 <p>「可以告诉我班长是谁吗？我有事找他。」</p>
 <p>我指了指自己，等着他的下文。</p>
 <p>季辞有些意外，随即笑道：「许班长，麻烦你把这个交给班主任，谢谢。」</p>
 <p>他递给我一个本子。</p>
 <p>我翻开看了看，全是我看不懂的题目。</p>
 <p>「学霸的世界，不懂。」</p>
 <p>季辞只是笑了笑，随后继续看书写题。</p>
 <p>我去把本子交了，班主任叫住我，说：「许衿北啊，季辞成绩不错，你和他一起，应该能学到一些东西。」</p>
 <p>「我知道了，谢谢老师。」</p>
 <p>我不想学。</p>
 <p>因为许令南一直要求我成绩要达到年级前五十，否则就停了我的零花钱。</p>
 <p>我宁愿他停了零花钱，也要和他对着干！</p>
 <p>哎，待会儿就放学了，又得回家面对那尊大佛了。</p>
 <p>下课铃响起的时候，我慢腾腾收拾东西，季辞安静地等着我，没有一丝不耐。</p>
 <p>我们一起出了学校，没有任何交流。</p>
 <p>刚出校门，我就看到了那辆眼熟的车，直接扭头就走，却忘了季辞在我身侧。</p>
 <p>一下，我俩脑袋对脑袋，撞在了一起。</p>
 <p>「嘶……」</p>
 <p>痛是真的痛！</p>
 <p>「你没事吧？」</p>
 <p>一只温热的手抚上我的额头，耳边响起季辞担忧的声音。</p>
 <p>「有事，好痛。」</p>
 <p>我眨巴眨巴眼，任由他小心翼翼地给我揉了下额头，很快便收回了手。</p>
 <p>下一秒，我的手被拽住，眼前出现许令南的脸。</p>
 <p>他脸色阴沉，恶狠狠地按了按我的额头，语气恶劣：「痛什么，皮都没破。」</p>
 <p>「你！」</p>
 <p>我一句话没说完，直接被他拽着上了车。</p>
 <p>季辞脸色担忧，有人在他耳边说了什么，他才一步三回头地离开。</p>
 <p>我想，那人一定是说，这个男的是我哥，让他离我远点。</p>
 <p>毕竟这种事，隔三差五都会在校门口发生一回。</p>
 <p>「眼珠子要掉出来了。」</p>
 <p>许令南凉飕飕地开口。</p>
 <p>我收回视线，白了他一眼，扭头看向窗外。</p>
 <p>「他是谁？」</p>
 <p>「我的新同桌，不仅学习好，人长得也帅，我可喜欢了。」</p>
 <p>我看到许令南握着方向盘的手暴起青筋，他好像生气了。</p>
 <p>「离他远点。」</p>
 <p>果然，他生气了，连语气都变了。</p>
 <p>许令南生气了，我就高兴了，我仰着脖子，得意洋洋地说：</p>
 <p>「我偏不。」</p>
 <p>许令南眼神变得幽暗：「你可以试试。」</p>
 <p>3</p>
 <p>试试就逝世。</p>
 <p>当晚，我就听到许令南打电话给校长，让他给我换个班级。</p>
 <p>「许令南你疯了吧！多大点事，你就给我换班级？」</p>
 <p>我冲过去想把他手机抢过来，他瞥了我一眼，伸手按住我的脑袋。</p>
 <p>「嗯，麻烦校长了。」</p>
 <p>轻而易举被制住，我快气炸了！</p>
 <p>张牙舞爪想勾到许令南，都无济于事，只能眼睁睁看着他谈好、挂断、扔下手机。</p>
 <p>然后，他手一松，我往前冲的力道没收回来，结结实实撞进他怀里，鼻子撞得生疼，疼得我眼泪一下出来了。</p>
 <p>许令南无奈地叹了口气，抬起我的脑袋，动作轻柔地给我擦掉眼角渗出的泪，食指轻轻揉了揉我的鼻子。</p>
 <p>「都十五六的人了，还跟个五六岁的小孩子一样。」</p>
 <p>他这语气，就像是我在无理取闹一样。</p>
 <p>我气不过，张嘴一口咬在了他手上。</p>
 <p>很用力，恨不得咬下一块肉。</p>
 <p>可许令南眉眼动都没动一下，仿佛不知道痛一样，只是无奈地看着我。</p>
 <p>很快，我嘴里尝到了血液的味道。</p>
 <p>我「呸呸」松开，怒瞪着他。</p>
 <p>许令南没有一点生气的迹象，还揉了下我的脑袋。</p>
 <p>「别闹了，待会儿吃饭了。」</p>
 <p>他的手还在滴血，他像是没知觉一样，一点也不在意。</p>
 <p>不禁，让我有点害怕。</p>
 <p>他要是生气了，骂我两句，我还能和他呛。</p>
 <p>可他这样子，我心里突然没了底，突然很害怕这样的他。</p>
 <p>一把拍掉他的手，我恨恨道：「我讨厌你！」</p>
 <p>我转身跑上楼，心绪烦躁，脑子里全是许令南对我的掌控。</p>
 <p>小到穿着，大到社交，他都要一一掌控，我在他面前一点隐私都没有！</p>
 <p>这次更是，就因为我故意呛了他两句，就要把我调去别的班级，那下次是不是直接换学校啊！</p>
 <p>真是令人发指！</p>
 <p>我越想越气，越气越想反抗，可偏偏反抗无效。</p>
 <p>没多久，佣人叫我下楼吃饭，我赌气不去，许令南直接把晚饭端了上来。</p>
 <p>「你还在长身体，好好吃饭。」</p>
 <p>一看到他我更来气，一上头，直接将他手里的晚饭挥洒在地上。</p>
 <p>碗筷落地的噼里啪啦声拉回我的思绪，我下意识看向许令南，他眉眼沉了沉，横了我一眼。</p>
 <p>我小心脏一紧，下意识攥起手。</p>
 <p>他抽了一张纸，慢条斯理擦掉手上溅到的汤汁。</p>
 <p>我才发现，我刚才咬的那个牙印有多深，而他没有上药包扎，只是洗干净了血迹。</p>
 <p>青紫牙印中透着一丝血红，看起来狰狞恐怖。</p>
 <p>「许衿北，我是不是太纵着你了？」</p>
 <p>他的语气很平静，可我听出了一丝危险。</p>
 <p>我硬着头皮没有认错，僵直了背脊。</p>
 <p>许令南意味不明地哼了一声，转身出去了，而后有佣人上来打扫残局。</p>
 <p>直到佣人关门离开，我才松了一口气，瘫坐在床上。</p>
 <p>这个家，我真是一秒都待不下去了。</p>
 <p>突然很想离家出走……</p>
 <p>躺在床上，我脑子里乱七八糟的想法不停冒出来。</p>
 <p>渐渐地，有些犯困。</p>
 <p>可肚子很饿，睡不着！</p>
 <p>我又爬起来，看了眼时间，估摸着许令南已经睡了，悄悄摸下楼找吃的。</p>
 <p>经过许令南房间时，我发现他没关门，里面亮着灯。</p>
 <p>他作息一向稳定，现在都一点多了，怎么还没睡？</p>
 <p>鬼使神差地，我脚步转了个弯，来到他门前。</p>
 <p>透过门缝，我看到许令南坐在桌前，盯着自己的手看，看我咬的那个牙印，眼神晦暗。</p>
 <p>我心里怦怦直跳，手心出了汗，不知道是因为偷窥紧张，还是因为别的。</p>
 <p>许令南的手慢慢放下,攥紧，嘴里无声念着我的名字。</p>
 <p>我心脏像是要跳出嗓子眼一般，不可置信地看着他。</p>
 <p>有什么东西在我脑海里一闪而过，惊得我后退两步。</p>
 <p>许令南瞬间睁开眼，眼神凌厉地射过来。</p>
 <p>「衿北？」</p>
 <p>4</p>
 <p>我慌不择路地跑回房间，关门反锁的同时，门外响起许令南的声音。</p>
 <p>「衿北，你看到了什么？不是你想的那样，你听我解释。」</p>
 <p>他一贯平静的声音有些发抖，带着一丝小心翼翼。</p>
 <p>我不管不顾地冲门外喊：「你滚！你恶心！我再也不想看到你！」</p>
 <p>虽说我讨厌许令南，可到底是把他当哥哥的，可他把我当什么了？</p>
 <p>我怎么也没想到，他对我会有那种心思，他比我大了八岁啊！</p>
 <p>「衿北，你开门，我们有话好好说。」</p>
 <p>「滚，滚！」</p>
 <p>我捂住耳朵，躲进被子里，本就杂乱的心绪更加烦躁。</p>
 <p>门外渐渐没了许令南的声音，归于平静。</p>
 <p>不多时，我听到楼下有车子驶出了别墅。</p>
 <p>跑到窗边看，正是许令南的车子，尾灯渐渐消失在黑暗中。</p>
 <p>「走了才好，永远不要再回来了！」</p>
 <p>没想到一语成谶。</p>
 <p>第二天我起床上学的时候，没看到许令南，再三确定他没回来后，压抑了一晚上的心情瞬间解放。</p>
 <p>换上了心心念念的短裙时，觉得早上的空气都变得清新了。</p>
 <p>来到新班级，发现大家看我的眼神不是很友好。</p>
 <p>通过一些窃窃私语，我大概知道是为什么了。</p>
 <p>校长为了把我换过来，就把这班里一个人缘很好的女生调走了，引起了大家的不满。</p>
 <p>午休时，我收拾东西打算换回来，反正许令南不在，谁也管不了我。</p>
 <p>这时，身后传来不加掩饰的议论。</p>
 <p>「啧，露个大腿，真恶心。」</p>
 <p>「谁说不是呢，没个学生样，一看就是在外面混的，也就家里有几个钱。」</p>
 <p>我回头，看着那几个女生，上下打量了一遍她们。</p>
 <p>「看什么看，小心弄瞎你的眼睛！」</p>
 <p>我没忍住笑出声来，把书都装好后，才站起身来，走到她们面前，故意把腿往前伸了伸。</p>
 <p>「今天好热啊，你们怎么都不穿裙子啊，不出汗吗？」</p>
 <p>校服有短裙，只不过我悄悄改短了，所以许令南一直不让穿。</p>
 <p>我假装闻了闻，立马捏住鼻子：「哎呀好臭，你们都馊了。」</p>
 <p>「啊我知道了，你们是不是腿不好看，不敢穿裙子啊？是腿型不好看，还是有腿毛啊？」</p>
 <p>「噗嗤！」</p>
 <p>有男同学笑出声来。</p>
 <p>那几个女生脸色立马变了。</p>
 <p>「许衿北，你找死！」</p>
 <p>她们面容狰狞着，伸手过来就要打我。</p>
 <p>笑话，我为了反抗许令南，逃课打架什么没干过，她们打得过我？</p>
 <p>几下就把人给搞定了，我拍拍手，拿上书包，说：「我走啦，有空我会回来看你们的。」</p>
 <p>不顾身后的喧闹，我径直回了原来的班级。</p>
 <p>彼时，那个交换的女生坐在我的位置上，和季辞有说有笑。</p>
 <p>啧，看来人家也很享受嘛，哪儿觉得委屈了。</p>
 <p>「哟，我北姐回来啦。」</p>
 <p>夏梦第一个发现我，众人视线一下聚集在我身上。</p>
 <p>我走过去，拍了拍桌子，对那个女生说：「哪儿来的回哪儿去。」</p>
 <p>可能是我眼神太凶，那个女生愣了一下，连忙收拾书本走了。</p>
 <p>一屁股坐下，季辞就问我：「怎么回事？」</p>
 <p>我还没来得及说话呢，门口就响起教导主任的声音。</p>
 <p>「许衿北！谁给你的胆子打人的，跟我来办公室！」</p>
 <p>「晚点再说。」</p>
 <p>我和教导主任去了办公室。</p>
 <p>有许令南这层关系在，校方不会把我怎么样，况且我也真没把人打出什么事，顶多就是训两句，警告一下。</p>
 <p>事实证明，的确是这样。</p>
 <p>这时我不由感慨，某些时候，许令南的名头还是很好用的。</p>
 <p>再次回到班里，已经是下午，大家一窝蜂涌过来问我怎么回事，被夏梦打发了去。</p>
 <p>面前突然出现一个面包和牛奶，我扭头看去。</p>
 <p>季辞眉眼晕着笑：「没吃午饭吧。」</p>
 <p>这一刹那，这个笑，晃了我的眼。</p>
 <p>「季辞，你这样，我会喜欢上你的。」</p>
 <p>5</p>
 <p>没有许令南的日子就是自在！</p>
 <p>想做什么就做什么。</p>
 <p>又是一个明媚的周末，新闻说会有流星雨降临，夏梦提议去野营，晚上看流星雨，约了班里的大半人。</p>
 <p>大家兴致冲冲地出发，我和季辞走一起，打量着他身侧的女生，看起来娇娇软软的，很可爱。</p>
 <p>季辞说，这是他邻家妹妹，听到他出来玩，也想来，就带着一起了。</p>
 <p>「小妹妹，你叫什么啊？」</p>
 <p>我对这种软萌软萌的生物，没有任何抵抗力。</p>
 <p>「我们同岁，我叫路姜宁。」</p>
 <p>哇哦，连声音都好软！</p>
 <p>我不由捏了捏她的脸颊：「你真可爱。」</p>
 <p>到了野营的地方，大家纷纷搭起帐篷，讨论待会儿去哪儿玩，看到流星许什么愿望。</p>
 <p>夜幕降临时，周遭又黑又静，有人开始害怕，提议回家。</p>
 <p>夏梦说：「你们害怕就先回去吧，流星雨来的时候我给你们录视频。」</p>
 <p>我盯着乌漆麻黑的天，低头看了眼时间，已经九点了。</p>
 <p>也不知道流星雨什么时候来。</p>
 <p>路姜宁揪了揪季辞的袖子：「季辞哥哥，我们也回家吧，我怕。」</p>
 <p>我在一旁点头道：「你们回去吧，这儿晚上的确挺黑的。」</p>
 <p>「那你呢？」季辞问我。</p>
 <p>我拍了拍胸脯：「我胆子大，不怕。」</p>
 <p>我什么时候怕过啊。</p>
 <p>主要是，还没干过这么刺激的事，野外过夜哎！</p>
 <p>季辞看了看路姜宁，又看了看我。</p>
 <p>「我先送宁宁回去，晚点再回来。」</p>
 <p>「都行都行。」</p>
 <p>人一下子走了大半，只剩下空荡荡的帐篷，一下冷清下来。</p>
 <p>又等了半个小时左右，昏昏欲睡之际，我听到一声尖叫。</p>
 <p>「啊有蛇！我被咬了！」</p>
 <p>是夏梦！</p>
 <p>这一下，瞌睡虫都吓没了。</p>
 <p>大家纷纷从帐篷出来，去看夏梦。</p>
 <p>「蛇还在还在！在那儿，在那儿！」</p>
 <p>剩下的几个人一下乱了起来，慌不择路地跑。</p>
 <p>我扶起夏梦，也顾不上流星雨了，打着手电往山下跑。</p>
 <p>可好死不死，脚踝突然传来一阵剧痛。</p>
 <p>低头，手电一打，一条黑溜溜的蛇从我脚边飞快掠过，而我脚踝留下了两个血洞洞。</p>
 <p>「淦，捅蛇窝了这是！」</p>
 <p>夏梦直接被吓哭了。</p>
 <p>「呜呜呜，北姐，我是不是要死了啊，我后悔了，我不该来看流星雨的。」</p>
 <p>「闭嘴吧你，有这力气哭还不赶紧跑！」</p>
 <p>我一边扶着她跑一边报警，夏梦的状态逐渐变得不对。</p>
 <p>「夏梦，夏梦！你可不能死啊……」</p>
 <p>「衿北！」</p>
 <p>我抬头，看到了回来的季辞。</p>
 <p>「你没事吧？我刚听下去的人说有蛇？」</p>
 <p>「快快快，背她下去，她不行了！」</p>
 <p>季辞蹲下来，我把夏梦扶上他的背。</p>
 <p>脚踝有点痛，我渐渐地没跟上季辞。</p>
 <p>看着自己落后了，心里不免害怕，一阵心慌心悸。</p>
 <p>「没事的，没事的，肯定不是毒蛇，是毒蛇我早晕了……」</p>
 <p>可尽管如此，我眼泪还是不争气地掉下来。</p>
 <p>一瘸一拐地走着，天黑路滑，我好几次险些摔倒，还差点崴脚。</p>
 <p>「衿北！」</p>
 <p>又一次，我听到了季辞的声音。</p>
 <p>不可置信地抬头，看到他气喘吁吁地跑过来，额头全是汗，头发都被打湿了。</p>
 <p>「来，我背你。」</p>
 <p>他在我面前蹲下，气都还没喘匀。</p>
 <p>我眼前一片模糊，摸索着靠上他的背，无尽的心慌突然消失。</p>
 <p>取而代之的，是心安。</p>
 <p>心底的恐惧委屈也一下涌了上来。</p>
 <p>「季辞，我好怕，呜呜呜，我也被咬了，我会不会死啊。」</p>
 <p>「你被咬了？别怕，别怕，我刚上来的时候，警察已经来了，没事的，一定会没事的。」</p>
 <p>他安慰着我，脚步却在加快。</p>
 <p>我紧紧抓住他的肩，眼泪大颗大颗砸在他衣服上，他不停地安慰着我。</p>
 <p>很快，我们遇到了上来的警察和医生，我被转到医生手里，下山后送去了医院。</p>
 <p>一番检查之后，确定了蛇没有毒性，我才松了一口气。</p>
 <p>夏梦也没事，她晕过去纯是被吓得。</p>
 <p>疲惫涌上来，我没一会儿就睡着了，都忘了和季辞说一声。</p>
 <p>再次醒来的时候，我看到了最不想看到的人。</p>
 <p>许令南。</p>
 <p>「这半个月玩得开心吗？」</p>
 <p>他坐在床边，黑着一张脸。</p>
 <p>我撑着坐起来，探头往外看：「季辞呢？」</p>
</body>