# 有哪些好看的养成系甜文？
- 点赞数：5228
- 更新时间：2024年04月20日16时30分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268979427/answer/3464906124
<body>
 <blockquote>
  我是被校草祁漾捡回家的流浪小猫。
 </blockquote>
 <blockquote>
  但有一天，我忽然学会了幻化人形。
 </blockquote>
 <blockquote>
  祁漾看我的眼神不再对劲……
 </blockquote>
 <blockquote>
  我揪着他的袖子，郁闷地问：
 </blockquote>
 <blockquote>
  「为什么你最近都不抱我不亲我了？」
 </blockquote>
 <blockquote>
  他将我从他腿上抱下来，哑声警告我。
 </blockquote>
 <blockquote>
  「以后不许离我这么近。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  后来，他兄弟来家里，正想抱起我亲的时候。
 </blockquote>
 <blockquote>
  祁漾将我夺走抱回怀里，不许任何人碰。
 </blockquote>
 <blockquote>
  夜晚，我幻化成人。
 </blockquote>
 <blockquote>
  被他压在怀里，得到了作为人的第一个吻。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>祁漾已经有一周没有抱我亲我了。</p>
 <p>我实在有些想他，只好变成人形，穿上他给我买的小裙子长途奔波，去他学校找他。</p>
 <p>大学校园门口，周围的人朝我投来异样的眼光。</p>
 <p>高低不一的低估声。</p>
 <p>「卧槽卧槽，我他妈活二十年了也没见过这么可爱的女生。」</p>
 <p>「哪个系的，谁上去要个联系方式？」</p>
 <p>「老子去。」</p>
 <p>接着，一个流里流气，目光浑浊的男生走向了我。</p>
 <p>「学妹，遇到麻烦了吗？」</p>
 <p>我点点头，「请问可以带我去找祁漾吗？」</p>
 <p>男生很快答应下来，接着话锋一转。</p>
 <p>「不过，你得给我个你的手机号，或者……」</p>
 <p>「亲我一下？」</p>
 <p>祁漾没有给我买猫咪专用的手机。</p>
 <p>我也不太喜欢陌生人的气味，虽然以前在猫咖打工的时候，也被很多人亲过。</p>
 <p>但被祁漾带回家后，就已经下定决心做一只专一的猫了。</p>
 <p>男生一副早有预料的笑意。</p>
 <p>拿出手机，手随意地就要搭在我肩膀上。</p>
 <p>下一秒，一只手拉住我胳膊。</p>
 <p>将我拽进了熟悉的怀里。</p>
 <p>祁漾冷寂的嗓音里带着倦意。</p>
 <p>「朋友，这是打算对我女朋友做什么呢？」</p>
 <p>男生有些尴尬。</p>
 <p>「嗐，漾哥么这不是！」</p>
 <p>他气势弱了不少，但还是不死心地追问。</p>
 <p>「这真是……你女朋友？」</p>
 <p>我在祁漾怀里摇了摇头。</p>
 <p>「不是的。」</p>
 <p>我扒拉开他袖子，漏出下半张脸。</p>
 <p>「我不是他女朋友，我是他的小猫绵绵。」</p>
 <p>祁漾轻啧了一声，喉结不耐烦地滚了滚。</p>
 <p>我不解祁漾为什么要骗人。</p>
 <p>但是我以前在猫咖那种鱼龙混杂的场所是听说过的。</p>
 <p>撒谎会让鼻子变长的。</p>
 <p>但本猫对自己的鼻子很满意。</p>
 <p>男生五官皱在一起，一言难尽道：</p>
 <p>「你是他的小野猫……？你俩这种事也要拿到大街上来说？？」</p>
 <p>祁漾没理会他这茬。</p>
 <p>只是走近，居高临下地警告：</p>
 <p>「我只说一次。」</p>
 <p>「别对她起歪心思。」</p>
 <p>2</p>
 <p>「为什么自己跑出来？」</p>
 <p>祁漾将我抱坐在偏僻角落的石阶上，双手撑在我两遍，抿着唇。</p>
 <p>我抬手搂住他脖子，仰头看着他。</p>
 <p>「因为绵绵很想你。」</p>
 <p>我温吞地控诉着。</p>
 <p>「你都好久不抱我了，也不让我跟你一起睡。」</p>
 <p>我声音不由得低了许多。</p>
 <p>「哥哥，你是不是不想要绵绵了？」</p>
 <p>祁漾从把我捡回来就一直以哥哥自称。</p>
 <p>男生任由我将头埋在他的颈窝。</p>
 <p>许久，才回抱住我。</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>「没有不要你。」</p>
 <p>我唰地就抬起头，眉眼雀跃。</p>
 <p>「那你亲亲我。」</p>
 <p>祁漾放在我腰上的手变得有些热。</p>
 <p>注视着我的目光沉沉而晦暗。</p>
 <p>半晌，他又重新将我摁进怀里。</p>
 <p>温热的气息漾在耳边，诱哄又妥协的口吻。</p>
 <p>「乖点儿，求你了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>祁漾带我到他寝室楼下，便上去收拾换洗衣服了。</p>
 <p>不多时，一个女生走到我身边。</p>
 <p>上下打量着我，目光不善。</p>
 <p>「我叫祝宁，是祁漾在学校里关系最好的女生。」</p>
 <p>她撩了撩头发，不经意地试探：</p>
 <p>「我刚在校门口见过你，你是在等他？」</p>
 <p>我点头「嗯！」了一声，直言不讳。</p>
 <p>「他说让我等等他，待会带我去开房。」</p>
 <p>祁漾刚好从寝室楼出来。</p>
 <p>闻言停下脚步。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>祝宁的脸都涨红了，指着我，有些气急败坏道：</p>
 <p>「你！！恬不知耻！」</p>
 <p>「祁漾怎么会喜欢你这种人？！」</p>
 <p>「我喜欢什么样的人用你评判？」</p>
 <p>祁漾将我拉到身后，冷嗤一声，语气刻薄：</p>
 <p>「你算什么东西？」</p>
 <p>4</p>
 <p>直到到了酒店房间，我都不解气。</p>
 <p>蹭到祁漾腿上坐着，嘴巴叭叭不停。</p>
 <p>「我刚才跟她说你最喜欢我，她居然不信……」</p>
 <p>说着我偏头去看祁漾。</p>
 <p>他微蹙着眉，后撤了些。</p>
 <p>我和他之间的距离忽而拉开。</p>
 <p>一瞬间，委屈被无限放大。</p>
 <p>「为什么要一直躲着我啊。」</p>
 <p>我攀上他的肩膀，靠过去执着要亲到他。</p>
 <p>祁漾像是耐心直接耗尽，把我从他腿上抱下来。</p>
 <p>用我从未听过的疏离语气道：</p>
 <p>「这是我最后一次强调。」</p>
 <p>「以后别离我那么近。」</p>
 <p>他紧锁的眉头昭示着厌烦。</p>
 <p>「会很麻烦。」</p>
 <p>扔下这四个字，他就径直进了卫生间。</p>
 <p>似乎怕我再去烦他，还反锁上了门。</p>
 <p>5</p>
 <p>一瞬间，他的话和脑海里回忆的一幕重合了。</p>
 <p>两年前，我因为感染细小被扔出猫咖的时候也是这样。</p>
 <p>店主嫌恶地将我踢得更远了一些。</p>
 <p>「真够麻烦的。」</p>
 <p>「钱没给老子赚回来多少，还白吃这么多天。」</p>
 <p>我连呼痛声都只是断断续续的呜咽。</p>
 <p>半边身子都泡在冰冷的水坑里，被迫等待死亡。</p>
 <p>濒死之际，昏暗路灯下出现个身穿黑色卫衣的男生。</p>
 <p>他散漫着声评价奄奄一息的我。</p>
 <p>「真脏。」</p>
 <p>「才不是……」</p>
 <p>我可是三花界都超漂亮的存在。</p>
 <p>我低弱地喵了两声，以示抗议。</p>
 <p>祁漾轻哂一声，就像是听出我的反驳。</p>
 <p>不算客气地拎着我的后颈，将我送进了最近的宠物医院。</p>
 <p>再之后。</p>
 <p>他把我带回了家。</p>
 <p>我还以为……我真的有家了呢。</p>
 <p>原来，不乖的小猫会被讨厌。</p>
 <p>还有可能被再次丢弃。</p>
 <p>6</p>
 <p>祁漾在卫生间待了很久。</p>
 <p>他出来时，我已经看不出一点哭过的痕迹。</p>
 <p>祁漾揉着眉心，微躬着身坐在沙发上，双腿交叠。</p>
 <p>嗓音有些说不出的哑。</p>
 <p>「今晚你自己睡，没得商量。」</p>
 <p>我点点头，乖乖应下。</p>
 <p>「知道了，哥哥。」</p>
 <p>只有一张床，不用多说，我也知道没有我睡的地方。</p>
 <p>下一秒，我就变回猫，钻进了沙发底下。</p>
 <p>祁漾怔了一瞬，随即半跪在地上，唤我。</p>
 <p>「绵绵，出来。」</p>
 <p>我假意伸了个懒腰，作出惬意的样子。</p>
 <p>小声喵了一声。</p>
 <p>表示：「不用管我啦，我睡在这里也很舒服。」</p>
 <p>旋即揣起爪爪，将自己蜷起来，躲在尾巴里睡觉。</p>
 <p>我向祁漾证明我很好养活，地板再凉也可以睡。</p>
 <p>猫粮再便宜我也不会挑食了。</p>
 <p>所以。</p>
 <p>可以的话，请别抛下我。</p>
 <p>祁漾果然没再管我，沉默起身回了卧房。</p>
 <p>没多久，我的肚皮便被地板凉得有些受不了。</p>
 <p>我试探地爬出来，估计祁漾大概睡熟了后。</p>
 <p>跳到了沙发角落里，再次窝住，闭眼睡了过去。</p>
 <p>半梦半醒间，我又落入那个温暖的怀抱。</p>
 <p>熟悉的冷嘲声。</p>
 <p>「睡得还挺好。」</p>
 <p>「撩起火不管泄火，渣猫吧。」</p>
 <p>7</p>
 <p>次日在大床上醒来时，我还以为我是得了人类的梦游症。</p>
 <p>睡着后自己无意识跳上来的。</p>
 <p>我看了眼还在熟睡的祁漾，动作很轻地跳了下去。</p>
 <p>变成人形，开始穿裙裙。</p>
 <p>祁漾就是这个时候从卧室出来的。</p>
 <p>四目相对，他瞬间偏开头。</p>
 <p>「老子……」</p>
 <p>他气笑了，猛地摔上门。</p>
 <p>客厅又只剩我一个人，不知道又哪里惹他不高兴了。</p>
 <p>8</p>
 <p>我们正打算离开退房时。</p>
 <p>祁漾的兄弟宋寻路过这边，刚好上来找他聊些事。</p>
 <p>他怔忪地注视着我。</p>
 <p>耳朵肉眼可见地红了。</p>
 <p>「你……你是祁漾的女朋友吧……？」</p>
 <p>祁漾正在给笔记本开机，耷拉着眼看不出情绪。</p>
 <p>我没有犹豫地澄清。</p>
 <p>「不是，我是哥哥捡回的，借住在他家。」</p>
 <p>讨好祁漾的又一进展：为他澄清谣言，保证他的清白。</p>
 <p>祁漾指尖无规律地敲着回车键，讥讽地扯了下唇。</p>
 <p>「白眼猫。」</p>
 <p>宋寻眼睛登时亮了。</p>
 <p>他凑近时，我刚好闻到他身上沾染的猫薄荷味道。</p>
 <p>不由得靠他那边坐过去了点。</p>
 <p>「请问，你也养了猫吗？」</p>
 <p>宋寻笑着点头，温声道：「我很喜欢猫，近期也有再养一只的打算。」</p>
 <p>我回头看了看脸色阴沉到不能再阴沉的祁漾。</p>
 <p>忽然觉得自己已经被他彻底厌烦了。</p>
 <p>要不然收拾小包袱离开吧。</p>
 <p>我抿了抿唇，双手有些紧张地捏着裙摆。</p>
 <p>「那你喜欢长毛三花吗？」</p>
 <p>宋寻笑意更显，「你怎么知道我正打算养一只三花。」</p>
 <p>我更蠢蠢欲动了，又靠得他更近了些。</p>
 <p>「我现在养的是只公的缅因，你……」</p>
 <p>他顿了顿，再开口时有些局促。</p>
 <p>「你下午有空的话，可以去我家看看，我家猫会翻跟头和骑自行车……」</p>
 <p>「哇！」</p>
 <p>我都不会骑自行车诶。</p>
 <p>这彻底激起了我的好奇心，刚想点头。</p>
 <p>身后就传来啪地一声，用力合上电脑的声音。</p>
 <p>祁漾靠在沙发上，嘴角漾起浅浅的弧度，不咸不淡地开腔。</p>
 <p>「她不去。」</p>
 <p>流动的空气在此刻变得僵硬。</p>
 <p>宋寻敛起笑，「你凭什么替她决定？」</p>
 <p>祁漾好整以暇，眉峰轻挑。</p>
 <p>「就凭她是我的。」</p>
 <p>不再给宋寻开口的机会，他起身直接将电脑包扔在宋寻身上，将他扯了出去。</p>
 <p>「电脑给你调试好了，快点儿滚。」</p>
 <p>房间内又只剩我们两人。</p>
 <p>哦不，一人一猫。</p>
 <p>祁漾目不转睛盯着我，漫不经心朝我走来。</p>
 <p>「敢跟别人走，四条腿都给你打断怎么样？」</p>
 <p>我被吓得后退了两步。</p>
 <p>爪爪好像在发凉……</p>
 <p>祁漾嗤笑了声，坐在沙发上。</p>
 <p>圈住我的手腕，直接将我向下拉，坐在他腿上。</p>
 <p>我感知到些许不安。</p>
 <p>「你，你要干什么……」</p>
 <p>他抵着我的腰，缓缓靠近。</p>
 <p>直至咬上我的唇，才暧昧地喃喃出两个字。</p>
 <p>「泄火。」</p>
 <p>祁漾终于亲我了。</p>
 <p>虽然没被这样亲过，但我还是张开嘴任由他钻进来。</p>
 <p>不知道什么时候开始，祁漾的吻转移至我颈侧，细密地吮着。</p>
 <p>诶？很特别的吸猫方式。</p>
 <p>我趁机试探。</p>
 <p>「哥哥，你还生气吗？」</p>
 <p>祁漾的吻滑至锁骨，低声嗤笑。</p>
 <p>「有话就说。」</p>
 <p>我趴在他怀里。</p>
 <p>「那你亲完了可以放开我了吗，我要去跟宋寻看他家看缅因翻跟头。」</p>
 <p>祁漾停下动作，头还沉默地埋在我肩窝里。</p>
 <p>我用猫脑思考了两秒，严谨地补充了句：</p>
 <p>「我晚上会回家的，不会跟别人跑。」</p>
 <p>祁漾终于抬起头，看我的眼神像看一只死猫。</p>
 <p>9</p>
 <p>我最终也没去成宋寻家，因为祁漾实在是亲了我太久。</p>
 <p>把我嘴亲得有些肿，导致我美貌暂时下降一分。</p>
 <p>不过好在次日。</p>
 <p>我跟祁漾去学校时，宋寻把缅因带了过来。</p>
 <p>「绵绵，我在隔壁教室，你来跟我看猫吗？」</p>
 <p>我立刻点头。</p>
 <p>「嗯嗯！」</p>
 <p>起身就打算离开。</p>
 <p>却被祁漾圈住手腕。</p>
 <p>他垂着眼，说不出的沉寂。</p>
 <p>「别去，绵绵。」</p>
 <p>「他喜欢你。」</p>
 <p>我眨了眨眼。</p>
 <p>「我也挺喜欢他的，他是爱猫人士。」</p>
 <p>祁漾攥着我手的力度陡然收紧。</p>
 <p>他看向我，一瞬不眨。</p>
 <p>「但我们是男女朋友。」</p>
 <p>我好茫然，像看一根会说话的逗猫棒一样荒诞地看着他。</p>
 <p>「我们当然不是呀。」</p>
 <p>他从来没有告过白，就想定义我们的关系。</p>
 <p>渣男。</p>
 <p>我再次强调：</p>
 <p>「我只是你的小猫。」</p>
 <p>说着推开了他的手。</p>
 <p>「哥哥，你好烦，我要去看猫翻跟头了，你自己上课吧。」</p>
 <p>赶在上课铃打响前，我跟着宋寻头也不回地离开了。</p>
 <p>身后的祁漾也没再说过话。</p>
 <p>10</p>
 <p>跟宋寻和缅因玩了一天，直到夜幕低垂我才回到酒店。</p>
 <p>幽暗的房间里。</p>
 <p>祁漾坐在沙发上，面前的茶几上散乱着好几个酒瓶。</p>
 <p>「玩累了，知道回来了？」</p>
 <p>祁漾把玩着手上的酒杯，似笑非笑地看着我。</p>
 <p>「过来。」</p>
 <p>我蓦地觉得有些不寒而栗。</p>
 <p>但还是乖乖走过去。</p>
 <p>祁漾将我拉在他腿上跨坐着，轻吻我一下。</p>
 <p>声音是罕见的温柔。</p>
 <p>「除了哥哥，绵绵还会让人亲这里吗？」</p>
 <p>「比如宋寻。」</p>
 <p>我没有犹豫就摇了摇头。</p>
 <p>「绝对不会。」</p>
 <p>我又不是渣猫。</p>
 <p>祁漾奖励般又亲了我一下。</p>
 <p>「所以。」</p>
 <p>他撩眼看我，眼里有着熠熠星辰。</p>
 <p>「要跟哥哥在一起吗？」</p>
 <p>我双手下意识攀上他的肩膀，抿了抿唇。</p>
 <p>「电视上说，告白不是这样的。」</p>
 <p>自从幻化成人后，消磨时间最常做的事就变成了看电视剧，了解了太多社会上的事。</p>
 <p>我自认为已经成为半个社会中人！</p>
 <p>- ̗̀ ෆ( ˶'ᵕ'˶)ෆ ̖́-</p>
 <p>祁漾拿指腹轻蹭着我的脸。</p>
 <p>我很少见到他这样认真又耐心的样子。</p>
 <p>「绵绵，我喜欢你。」</p>
 <p>「祁漾喜欢绵绵。」</p>
 <p>空气瞬间像是被灌了一瓶水果气泡水，抽丝剥茧地发酵，升起清甜的泡泡。</p>
 <p>遍布我的周围。</p>
 <p>我紧张地耳朵弹了出来。</p>
 <p>直到慌乱地将它摁下去，才顶着红晕的脸回答。</p>
 <p>「嗯……」</p>
 <p>「绵绵也喜欢祁漾。」</p>
 <p>这是我第一次叫他名字。</p>
 <p>以女朋友的身份。</p>
 <p>11</p>
 <p>身份转变后，我更加黏着祁漾了。</p>
 <p>后来宋寻告诉我他家缅因已经学会骑小电驴，我也没有去看过了。</p>
 <p>但是那个总是自称跟祁漾关系最好的女生祝宁，在学校依旧间歇性地找我麻烦。</p>
 <p>祝宁扫了眼我，淡声问祁漾。</p>
 <p>「你女朋友是什么学历？」</p>
 <p>祁漾头也没抬转着笔。</p>
 <p>「跟你没关系。」</p>
 <p>祝宁扫了我一眼，沉默离开。</p>
 <p>直到课间，我独自去洗手间。</p>
 <p>却被她堵在洗手池边。</p>
 <p>她指尖抵住我的肩膀，压迫性的姿态。</p>
 <p>笑意玩味。</p>
 <p>「你知道 idiot 是什么意思吗？」</p>
 <p>周围的女生朝我投来若有若无的视线。</p>
 <p>明目张胆地看戏。</p>
 <p>我忽然觉得有些呼吸困难。</p>
 <p>一团猫毛堵在了喉咙里，又痒又难捱。</p>
 <p>「蠢货。」</p>
 <p>我立刻抬头。</p>
 <p>祝宁笑笑：「我可不是骂你，只是在解释这个词的意思。」</p>
 <p>「蠢、货。」她又重复了一遍。</p>
 <p>「你信吗？」</p>
 <p>她看进我的眼睛里，是绝对的胜券在握。</p>
 <p>「不到一年，你和祁漾一定会分手。」</p>
 <p>「我根本不用跟你玩儿什么低端的雌竞游戏，他最终还是会回到我身边。」</p>
 <p>祝宁落下来的视线近乎睥睨。</p>
 <p>「因为我跟他才是一个世界的人，而你这种试图靠脸吃饭的，有更适合你的夜间职业。」</p>
 <p>完了。</p>
 <p>我成文盲三花了。</p>
 <p>我郁闷地低下了头，却不经意间看到祝宁外套兜兜漏出的零食包装的一角。</p>
 <p>上面画了个小鱼干。</p>
 <p>「喂。」</p>
 <p>祁漾懒洋洋的声音转移走我的注意力。</p>
 <p>他勾起个凉薄的笑，不知道已经听了多久。</p>
 <p>「我们一年不分手，你怎么办啊祝宁？」</p>
 <p>祝宁慌乱地想要解释。</p>
 <p>「闭嘴。」</p>
 <p>祁漾打断她的话，漫不经心地咄咄逼人。</p>
 <p>「是打算当我见不得光的情人吗？」</p>
 <p>他微俯下身，和祝宁距离缩短了些，更显凌厉。</p>
 <p>「就犯贱到求我上那种？」</p>
 <p>祝宁脸色苍白，肩膀止不住地发颤。</p>
 <p>「为了她，你可以对我说出这种话吗……祁漾，我只是喜欢你，我有什么错……」</p>
 <p>祁漾嗯了一声，直起身恢复一如既往的疏离。</p>
 <p>「跟我女朋友关系不大。」</p>
 <p>「你呢，错就错在不该喜欢我。」</p>
 <p>「我一直都很混，你自己没长眼而已。」</p>
 <p>说着就来牵我的手离开。</p>
 <p>「被骂了不知道用爪子挠她？」</p>
 <p>我扯着他袖子，踮起脚靠近他耳边。</p>
 <p>悄声问：</p>
 <p>「哥哥，她说的夜间职业是和猫咖那种出卖色相的差不多吗？」</p>
 <p>祁漾随意笑了笑，没解释。</p>
 <p>看来人类社会依旧复杂，我还需要深度修行。</p>
 <p>但在修行前，我又转身跑回到祝宁面前。</p>
 <p>她扯出个艰涩的笑。</p>
 <p>「干什么？嫌羞辱我羞辱的还不够吗？」</p>
 <p>我诚挚地摇了摇头。</p>
 <p>「我觉得我已经解气了，你被骂得好像要哭了诶。」</p>
 <p>「就你看起来还挺破防的。」</p>
 <p>这是我新学的潮流词汇。</p>
 <p>祝宁扬声质问。</p>
 <p>「所以你还来干什么！」</p>
 <p>我指着她外套兜兜露出来的那一角，礼貌地问：</p>
 <p>「请问可以告诉我这个鱼干的牌子吗？」</p>
 <p>「我好像没有见过。」</p>
 <p>祝宁这次是真的被我气哭了。</p>
 <p>将那包小鱼干扔向我，哭着跑开了。</p>
 <p>我边吃边内心感叹：</p>
 <p>她真是一个刻薄嘴毒却又不太小气的人啊。</p>
 <p>12</p>
 <p>本着求知好学的精神。</p>
 <p>夜晚，在祁漾洗澡的时候，我打开他的电脑搜了搜祝宁口中的「夜间职业」。</p>
 <p>小视频是突然弹出来的。</p>
 <p>很没有防备。</p>
 <p>我捂着因震惊而蹦出来的发烫猫耳，浑浑噩噩看了下去。</p>
 <p>由于过于全神贯注了，连祁漾什么时候出来的都没察觉。</p>
 <p>「这是什么视频？」</p>
 <p>祁漾扒拉了下半干的头发，轻蹙起眉。</p>
 <p>一本正经地疑惑。</p>
 <p>我脸上烧起的热度还没退，犹疑地看了他几秒，才磕磕绊绊问。</p>
 <p>「哥哥，你……真的不知道吗？」</p>
 <p>这可是连猫都看懂了！！</p>
 <p>祁漾神色未变，摇了摇头。</p>
 <p>很有求知欲的样子。</p>
 <p>「他们是在做什么？」</p>
 <p>「应该是情侣？毕竟衣服都脱了。」</p>
 <p>祁漾脸都没红一下，还在肃正地分析。</p>
 <p>看来他还是太单纯了。</p>
 <p>我清咳了两声，绵绵教育小课堂开课了。</p>
 <p>「这件事在你们人类界有一个专有名词。」</p>
 <p>我一时忘记了。</p>
 <p>「被称为……做……」</p>
 <p>做什么来着……</p>
 <p>祁漾语气淡淡，随意道：</p>
 <p>「想不起来了吗？我手机在我卧室，你可以去查查。」</p>
 <p>我噢了一声，没觉得有什么不妥。</p>
 <p>但刚进房间，祁漾就跟着进来。</p>
 <p>反锁住门，关上灯。</p>
 <p>他自身后拥住我，时轻时重的吻落在我后颈上，刺激得我腿一软。</p>
 <p>「是爱，宝贝儿。」</p>
 <p>祁漾低笑着为我解答，我才后知后觉自己掉入捕猫网。</p>
 <p>声音都颤颤巍巍的。</p>
 <p>「你故意的吗……」</p>
 <p>祁漾把我转过来，低声「嗯」了一声。</p>
 <p>拉着我的手放在他浴袍带子上。</p>
 <p>「帮哥哥脱了。」</p>
 <p>13</p>
</body>