# 有哪些好看的养成系甜文？
- 点赞数：13228
- 更新时间：2024年03月19日16时42分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268979427/answer/2742411485
<body>
 <blockquote>
  我的骨灰被前男友做成项链，在他儿子的脖子上挂了十八年。
  <br>
   魂魄就此在这男孩身边困了十八年。
  <br>
   这一天，男孩突然告诉我。
  <br>
   他要娶我。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是一缕鬼魂。</p>
 <p>生于 1984，卒于 2004。</p>
 <p>变成鬼魂后，我保持了 20 岁死亡时的容貌。</p>
 <p>本早该转世投胎。</p>
 <p>谁料对我痴情一片的男友，竟在我火化的当天，把我的骨灰合成了一颗钻石。</p>
 <p>从此我日夜留守在人间。</p>
 <p>钻石在哪儿，我在哪儿。</p>
 <p>我死后不久，男友被家中逼迫结婚，同年生下了一个儿子。</p>
 <p>于是这个天杀的又把钻石做成了一条项链，当作护身符挂在他儿子的脖子上。</p>
 <p>这一挂就是十八年。</p>
 <p>我也被困在了他儿子身边十八年。</p>
 <p>我可真惨。</p>
 <p>活着的时候不能和他在一起。</p>
 <p>死后日夜看他和别人夫妻恩爱。</p>
 <p>还得给他们带孩子。</p>
 <p>这也太虐鬼了吧！</p>
 <p>2</p>
 <p>我一直想步入轮回。</p>
 <p>有个博学多识的鬼告诉我。</p>
 <p>钻石的化学本质是碳，骨灰可以合成钻石，同理，钻石也能重新碳化成骨灰。</p>
 <p>这样我就可以重获自由。</p>
 <p>我向连淮提出了这个请求。</p>
 <p>连淮就是我前男友的儿子，这 18 年来只有他能看见我。</p>
 <p>所以，能帮到我的只有他。</p>
 <p>可他一口回绝了我。</p>
 <p>我问为什么。</p>
 <p>他温柔地对我说：「星星，别走，留下陪我。」</p>
 <p>我不解地再次问他原因。</p>
 <p>男孩叹了叹气，抱住我，将我牢牢嵌入他的怀抱和身体里。</p>
 <p>「星星，我要娶你，我们会永远在一起。」</p>
 <p>3</p>
 <p>没人能体会我现在的心情。</p>
 <p>不放我走还不是最重要的。</p>
 <p>听到自己从小带到大的崽对你表白。</p>
 <p>即便我是个鬼，我的三观也惨遭冲击了。</p>
 <p>好你个连淮。</p>
 <p>我把你当儿子养，你却想……</p>
 <p>并且退一万步讲。</p>
 <p>我还是他爸爸念念不忘的白月光啊。</p>
 <p>他野心这么大。</p>
 <p>他老爸知道吗？</p>
 <p>4</p>
 <p>我开始躲着连淮了。</p>
 <p>他再也不是我看着长大的单纯小男孩了。</p>
 <p>项链他还是日日戴着，睡觉都不取下来。</p>
 <p>我不愿再出现在他跟前。</p>
 <p>他上课的时候，我藏进他的笔袋。</p>
 <p>打球的时候，我钻进他裤兜。</p>
 <p>晚上睡觉了，我躲在床底。</p>
 <p>就是不让他看见我。</p>
 <p>好小子，不声不响地，几天后竟把所有衣服口袋都缝住了。</p>
 <p>笔袋和书包也时刻拉得严严实实，不给我可乘之际。</p>
 <p>他甚至在床底放了一只我最害怕的安娜贝尔玩偶，以毒攻毒，吓得我只能逃回他的被窝。</p>
 <p>我拉下老脸，撒娇求他。</p>
 <p>「连淮，淮淮，放我走吧。」</p>
 <p>他放下书，「亲我一下。」</p>
 <p>我简直不敢相信自己的耳朵。</p>
 <p>这节骨眼上，别说亲他一下，亲死他都行。</p>
 <p>我捧着他的脑袋 mua mua 狂亲了无数下，端正坐好，两眼闪着星星期待他的下一步动作。</p>
 <p>这小子唇边笑意荡开，继续看他的书，悠悠丢给我一句：</p>
 <p>「让你亲你就亲？我可没说亲完就放你走。」</p>
 <p>我差点气晕，扑到他身上又啃又咬。</p>
 <p>鬼不能借助工具进行物理攻击，但鬼的力量本身就是一种攻击，所以我打他咬他，他是能感受到一些痛感的。</p>
 <p>可我咬得越凶，他笑得越开怀。</p>
 <p>敲门声突然响起，门推开，他妈妈端着一盘水果走了进来。</p>
 <p>5</p>
 <p>「连淮，什么事这么开心？」</p>
 <p>他立即坐端正，摸了摸嘴唇，「没什么。」</p>
 <p>他妈妈走过来。</p>
 <p>我心里喊糟。</p>
 <p>我刚刚留在连淮脖子上的一口牙印，清清楚楚地落在了连淮妈妈眼底。</p>
 <p>女人表情迟疑了一瞬，放下水果走了。</p>
 <p>晚饭时，常年忙于工作不着家的连淮爸爸出现在了饭桌上。</p>
 <p>连淮和他爸爸年轻时不太像。</p>
 <p>可能出于我多年来的陪伴和教导，他更像我，脾气性格要好一些。</p>
 <p>我这前男友连修诚，一直是个冷漠及不近人情的人，人到中年，更添了几分严肃。</p>
 <p>连淮和当年的我都挺畏惧他的。</p>
 <p>「连淮，你是不是谈恋爱了？」连修诚单刀直入地问道。</p>
 <p>连淮筷子顿了一下，「还没。」</p>
 <p>他妈妈在一旁说：「你这个年纪喜欢上女孩子很正常，只要不耽误学习，爸妈不会阻止你的，要不要把她带来家里？我们想见见她。」</p>
 <p>连淮咬了几粒米饭，眼底隐隐带着笑意，冷不丁回了句：「她就在你们旁边坐着呢。」</p>
 <p>突然被 cue 的我瞪大眼睛，满头感叹号。</p>
 <p>「你再给我胡说八道！」我伸手捂他的嘴，把他呛得咳嗽起来。</p>
 <p>连修诚拧眉呵斥：「连淮，严肃点！」</p>
 <p>他妈妈也正色道：「连淮，你知道爸爸不喜欢开玩笑。」</p>
 <p>连淮耸了耸肩，反正没人知道他说的就是实话。</p>
 <p>6</p>
 <p>入夜。</p>
 <p>连淮洗完澡睡了。</p>
 <p>他妈妈给他端来的热牛奶，他总会分一半给我。</p>
 <p>他的床上，永远放着两只枕头。</p>
 <p>只是他十三岁之后，我就不再和他睡在一起了。</p>
 <p>鬼也是要睡觉的，我睡不着。</p>
 <p>为什么？</p>
 <p>身在曹营心在汉呗。</p>
 <p>我无聊地挂在吊灯上晃秋千，无意瞥见窗外涌现一团黑影。</p>
 <p>黑影在窗帘后显出一个人形，缓缓走出来，笑眯眯地跟我打招呼。</p>
 <p>「哈喽啊，小星星。」</p>
 <p>我鼻子一酸，像看到亲人那样冲过去抱住了她。</p>
 <p>「小倩！你终于来了，我快被臭小孩气死了！」</p>
 <p>小倩是我众多鬼朋友中学历最高的博士鬼。</p>
 <p>钻石碳化成骨灰的方法就是她告诉我的。</p>
 <p>得知我的处境后，小倩惊讶地看着熟睡的连淮，「这小孩不会喜欢上你了吧？」</p>
 <p>我老脸一红，磕磕巴巴地说：「没，不是，你别、别瞎说。」</p>
 <p>小倩摸着下巴沉吟，「我看没准哦。」</p>
 <p>说话间，床上的连淮翻了个身。</p>
 <p>手在身旁的空位上摸索了一阵，捞到一只枕头。</p>
 <p>他满足地把枕头搂进怀里，一条腿夹着，满足地用脸蹭了蹭，梦呓道：「星星好乖，今天给抱。」</p>
 <p>轰隆一道雷劈到我脑子里，我张着嘴，却发不出一个字。</p>
 <p>小倩一脸看透不说透的姨母笑。</p>
 <p>7</p>
 <p>博士不愧是博士，点子就是多。</p>
 <p>小倩提议帮我把项链藏起来，试探连淮发现我不在后的反应，到时就能看到我对他有多重要。</p>
 <p>我自己肯定是没办法触碰到项链的。</p>
 <p>不过大家身为鬼魂，偶尔能够在人间使一些小小的恶作剧，偷偷藏条项链不是件难事。</p>
 <p>小倩走到床边，轻轻按开项链的锁扣，从连淮脖子下抽出来，高兴地冲我晃了晃。</p>
 <p>银色素链上晃悠着一颗蓝色的星星钻石，在月色下闪着盈盈的光。</p>
 <p>梦中的男孩似乎感察到了什么，不安地皱了皱眉，好像下一秒就要醒来。</p>
 <p>我赶紧催促小倩：「要被发现了，快啊，快藏起来。」</p>
 <p>「藏哪儿啊？」</p>
 <p>我灵机一动，「不如这样，你干脆把我带走算了，出去随便找个火堆把项链扔里头，我们也省去这么多麻烦了。」</p>
 <p>我太想快点解脱了。</p>
 <p>8</p>
 <p>这种难度超过鬼魂的能力范围了，小倩爱莫能助。</p>
 <p>她帮我把项链藏到了窗台的一只花盆里。</p>
 <p>我化回一缕魂魄，钻进花苞里睡了个香喷喷的觉。</p>
 <p>早上连淮的闹钟响起，我打着哈欠醒过来。</p>
 <p>连淮自出生之日就能看见我，但如果摘下项链，他便会丧失这个能力。</p>
 <p>我跷着腿坐在窗台上，等着瞧他的反应。</p>
 <p>连淮睡相不太好，经常不是被子掉就是枕头掉。</p>
 <p>我就昨晚没管他，他一醒来先打了两个喷嚏。</p>
 <p>然后习惯性地去摸脖子上的项链。</p>
 <p>空的。</p>
 <p>他猛地睁开眼，瞌睡瞬间跑了。</p>
 <p>他慌了。</p>
 <p>跳下床，把被褥枕头翻来覆去，桌上的东西全扫落在地，忙上忙下，床底桌脚一一检查。</p>
 <p>一无所获。</p>
 <p>连淮抓了抓头发，声线有着不自觉的颤抖。</p>
 <p>「星星，别闹，快出来。」</p>
 <p>我冲他招招手，「我在这里。」</p>
 <p>可他连我的声音都听不到了。</p>
 <p>屋子被他折腾得一团糟，他妈妈闻声赶来。</p>
 <p>「连淮，你在干什么！」</p>
 <p>连淮就跟没听见一样，焦虑不安，一味疯狂地找项链，他妈妈拦都拦不住。</p>
 <p>十八年来片刻不离的贴身物品突然消失，任谁都很难接受吧。</p>
 <p>但他的反应也太大了点。</p>
 <p>怎么就跟命没了似的呢。</p>
 <p>我低头看着掩藏在绿叶间的光芒，心生不忍。</p>
 <p>反正又不能真正离开，这样戏耍他有什么意思。</p>
 <p>叹了叹气，手指轻轻一推，花盆摔落到地上，发出声响。</p>
 <p>连淮猛地抬头。</p>
 <p>他从洒落的土壤里翻出项链，用力攥在手心，红红的眼尾仿佛受了莫大委屈。</p>
 <p>唉。</p>
 <p>早知道就不这样了，搞得像我这把岁数欺负小孩。</p>
 <p>我想摸摸他的头。</p>
 <p>发现抬起手都很难够到他的这一刻，我才深刻体会到，他居然已经这么高了。</p>
 <p>原来，早已不是个小孩子了。</p>
 <p>9</p>
 <p>连淮把项链塞进口袋里，很快收敛好情绪，转身对一脸担心的妈妈说：「妈，没事了，刚在找一个东西。」</p>
 <p>「什么东西这么要紧？」他妈妈还是很担心他的精神状态。</p>
 <p>他答非所问：「妈，你去忙吧，房间我放学回来收拾。」</p>
 <p>说完神态自若地走向洗手间。</p>
 <p>……</p>
 <p>连淮把项链放到水龙头下冲洗。</p>
 <p>这可算要了我的命。</p>
 <p>要知道，项链就是我的本体，所以他对项链做什么，就相当于在对我做。</p>
 <p>男孩垂着头，一言不发。</p>
 <p>水流放小，汩汩淌在我身上。</p>
 <p>他还捏起毛巾的一角，一点点擦拭。</p>
 <p>我站在他后面，双手抱在胸前，面红耳赤。</p>
 <p>羞耻的声音从牙关溢出：「连淮，别…… 」</p>
 <p>对了，他现在听不到我任何声音。</p>
 <p>水流浇在项链上，我浑身也湿透了。</p>
 <p>我身上穿着的蓝色连衣裙，还是当年入殓时他爸给我买的。</p>
 <p>无论刮风下雨，我只有这一件衣服。</p>
 <p>湿答答地贴在身上，可难受了。</p>
 <p>我得赶紧脱下来拧一拧。</p>
 <p>反正他看不见我，我拉下身后的拉链。</p>
 <p>裙子的肩带顺势滑落下来，半挂未挂地耷拉在肩头，暴露出一大片白皙的皮肤。</p>
 <p>「这裙子……还真难脱。」</p>
 <p>我哼哧哼哧地把手往身后扭，一抬头，猝不及防地撞进来自镜子里的凝视。</p>
 <p>啊！</p>
 <p>这小子，尽不干人事！</p>
 <p>是想吓死鬼吗？</p>
 <p>10</p>
 <p>连淮不知什么时候把项链戴回去了。</p>
 <p>现在双手撑在洗手台上，从镜子里阴暗莫测地盯着我。</p>
 <p>项链上的水渍擦干后，我身上也奇迹般一秒速干。</p>
 <p>可我的裙子还没穿回去！</p>
 <p>惶恐慌乱中，两只手掌圈住我的腰，轻轻一带，让我坐到了洗手台上。</p>
 <p>我进退两难。</p>
 <p>「星星，耍我？」</p>
 <p>我以前怎么没发现他这么睚眦必报？</p>
 <p>我拼命往后躲。</p>
 <p>可是有什么用？身后只是一面镜子。</p>
 <p>识时务者为俊杰，我赶紧示弱。</p>
 <p>「连淮啊，其实是你昨晚梦游自己把项链摘下来的。」</p>
 <p>他回了我一道冷笑。</p>
 <p>「你不信吗？」我简直不敢看他。</p>
 <p>太近了。</p>
 <p>太近了。</p>
 <p>他朝我逼近，我看见他喉结滚动，好像准备……</p>
 <p>亲我。</p>
 <p>连淮的唇形很好看，线条柔和而丰润。</p>
 <p>小时候，这张奶乎乎的嘴巴甜甜地喊我姐姐。</p>
 <p>慢慢地，他的声线变成熟了，不知从何时起改口叫我星星。</p>
 <p>又演变成此刻。</p>
 <p>我感觉我血压正在攀升。</p>
 <p>他动了动唇。</p>
 <p>我紧张地闭上眼睛和嘴巴。</p>
 <p>下一秒，随着炙热的呼吸喷洒，落到我腮边的只是一句警告的话。</p>
 <p>「再撒谎，嘴巴亲烂。」</p>
 <p>大逆不道。</p>
 <p>他想亲烂谁！</p>
 <p>我瞪着他。</p>
 <p>男孩视线下移，半垂的睫毛遮挡一半瞳色。</p>
 <p>他嗓音低哑地问：「星星，你心口的疤怎么来的？」</p>
 <p>我心一沉，急忙用手捂住。</p>
 <p>门外，连淮妈妈的声音不合时宜地出现：「连淮，你在和谁说话？」</p>
 <p>糟了！</p>
 <p>原来他妈妈一直没走。</p>
 <p>11</p>
 <p>连淮终于放开了我。</p>
 <p>他打开门。</p>
 <p>「妈，我在跟同学发语音。」</p>
 <p>他妈妈的表情显然没相信。</p>
 <p>因为，他的手机一直放在外面。</p>
 <p>但她没有追问下去。</p>
 <p>连淮匆匆换上校服去学校。</p>
 <p>出门前，我见他妈妈神色担忧，不断往他脖子上看了多次。</p>
 <p>总有种不安出现在心间，我又不太能说得出原因。</p>
 <p>连淮的妈妈在婚前就知道我的存在了。</p>
 <p>那时她告诉连修诚，她不介意。</p>
 <p>即便丈夫把前女友的骨灰送给儿子当护身符，她也从未有过异议。</p>
 <p>只有我知道，这并非大度，她只是不屑跟一个死人争。</p>
 <p>如果让她知道这十八年来，我一直就存在她家中。</p>
 <p>如今，连自己的儿子也对我……</p>
 <p>代入她的立场试想，这是件令人无比毛骨悚然的事情。</p>
 <p>我会非常难以接受，并将不惜一切代价将这名外来者驱逐。</p>
 <p>……她也会吗？</p>
 <p>12</p>
 <p>这世上有很多鬼。</p>
 <p>好鬼、坏鬼、酒鬼、穷鬼。</p>
 <p>没有谁比我这个「保姆鬼」更憋屈了。</p>
 <p>连淮到学校上课，我也得一块儿来。</p>
 <p>这些年跟着他，我愣是把幼儿园到高三的课程重修了一遍。</p>
 <p>最近我愈发厌烦。</p>
 <p>真的受够了！</p>
 <p>心里一旦多出某个念头，不达目的，誓不罢休。</p>
 <p>「星星。」</p>
 <p>连淮用手指戳了戳我。</p>
 <p>我给他个后脑勺趴着睡觉。</p>
 <p>连淮个子高，上学总被安排在教室最后面，他会特意跟老师申请单人单桌，用来把旁边的空位留给我。</p>
 <p>一起生活学习的这些年，在他小的时候，我像个家庭教师一样耐心温柔地给他辅导作业。</p>
 <p>升上中学后，很多东西我不会了，好在他聪明争气，各方面都很优异，从不让我操心。</p>
 <p>最近我才认识到他自私的一方面。</p>
 <p>「怎么不理人？」</p>
 <p>因为还在自习课上，他声音压低，凑来我耳边问话，搔得我脸上一阵麻。</p>
 <p>「我巴不得这辈子都不……」话还没说完。</p>
 <p>他把我抱到了他腿上。</p>
 <p>13</p>
 <p>饶是我身为一只鬼，也感受到了气流的升温。</p>
 <p>极近的距离间，燥热里涌动一丝粘腻的暧昧。</p>
 <p>这怎么还突然热起来了。</p>
 <p>难道我这把岁数老树开花，居然害起羞了？</p>
 <p>我怔怔地瞅着少年的侧脸。</p>
 <p>他一只手捏着笔写习题，手臂就这么揽着我，真有点玩世不恭的意思。</p>
 <p>这小孩虽不是我生的，但这副外形一直令我引以为豪。</p>
 <p>大概，只有眼睛看不见的女孩子才会不喜欢他吧？</p>
 <p>安静的自习课上传来同学们的窃窃私语。</p>
 <p>「好热啊。」</p>
 <p>「能不热吗？停电了呀。」</p>
 <p>哦……</p>
 <p>连淮也终于向我解释：「抱一会儿而已，怕我吃了你吗。」</p>
 <p>我算个移动的制冷空调，搂着我比搂个冰块还凉快。</p>
 <p>可是我怎么觉得他这句话，有点不干净。</p>
 <p>是他脏了，还是我龌龊了？</p>
 <p>「放开，马上。」</p>
 <p>「以前都给抱的。」</p>
 <p>「以前你多大，现在多大？」</p>
 <p>「你指年龄还是什么？」</p>
 <p>我抓狂地大喊：「年龄啊！」</p>
 <p>一道阴恻恻的声音在脑后响起：「吵什么吵什么，纪星星，你还真把这儿当成你的地盘了？」</p>
 <p>这世界上除了连淮，只有我的同类能听见我看见我。</p>
 <p>所以说这话的是谁，尽在不言中。</p>
 <p>我沉下面色，转头和身后满身是血的校服女鬼对视。</p>
 <p>14</p>
 <p>我自认和所有同类都能和睦相处，唯独这个许文美。</p>
 <p>许文美是几年前死在学校厕所隔间里的高三女生。</p>
 <p>隔壁班那个因考试没考好跳楼身亡的学霸鬼对我说，她当初是自己躲在厕所吃流产药，血崩导致死亡的。</p>
 <p>许文美的怨气不是一般大，她不光欺负学校里的同类，连看不顺眼的女学生她都不放过。</p>
 <p>这学期连淮班上新来的转校生阮晶就深受她的迫害。</p>
 <p>阮晶初来学校，人生地不熟，而且不知道为什么，刚来就被一些女孩子孤立了。</p>
 <p>我常看见许文美对她搞小动作。</p>
 <p>有时藏起她一支笔；</p>
 <p>人家好好走着路伸脚绊一下；</p>
 <p>体育课跑 800 米，故意趴在她背上增压。</p>
 <p>我看不下去了，提醒许文美收敛点。</p>
 <p>梁子便是这么跟她结下的。</p>
 <p>许文美嘲讽我：「你装什么烂好人，你知不知道这个死丫头整天跑厕所抽烟，把我那儿呛得没法待！」</p>
 <p>她可真行，什么鬼理由都敢扯。</p>
 <p>我肯定不信啊。</p>
 <p>阮晶那么胆小乖巧，跟连淮说一句话都能脸红透，这样的女孩怎么会抽烟？</p>
 <p>我下意识望向阮晶的座位。</p>
 <p>正巧，她脑袋转到后面跟后桌说话。</p>
 <p>眼睛不断往连淮这儿瞟。</p>
 <p>15</p>
 <p>许文美趴到我耳朵上阴笑，「死丫头好像喜欢你家小孩呢。」</p>
 <p>我整日待在连淮身边，当然有所察觉。</p>
 <p>我扬起笑容回她：「这很好啊，我巴不得他快点谈恋爱。」</p>
 <p>说不定就能早日放过我。</p>
 <p>许文美撇嘴，「你笑得好假。」</p>
 <p>我愣了一道。</p>
 <p>假吗？</p>
 <p>怎么会。</p>
 <p>「总之奉劝你一句，当心把这孩子往火坑里推，你会后悔的。」</p>
 <p>许文美手指点点我的额头，轻悠悠地飘走了。</p>
 <p>阮晶实在是个乖巧可爱的小女生。</p>
 <p>我没办法把许文美的话和她联想到一起。</p>
 <p>放学后，阮晶踌躇许久，来找连淮搭话。</p>
 <p>「连淮，你今天，今天也一个人走吗？」</p>
 <p>一句话几乎用光了女孩所有的勇气，说完忙垂下头。</p>
 <p>他们两家住得也近，非常好的撮合机会。</p>
 <p>我催促连淮：「答应啊！快说你可以和她一起！」</p>
 <p>他把书包挎到肩上，态度礼貌地告诉阮晶：「不是，我有约了。」</p>
 <p>阮晶垂头丧地离开。</p>
 <p>我一头雾水，「你跟谁有约？我怎么不知道。」</p>
 <p>他笑得不可方物，「跟你啊，走，咱们约会去。」</p>
 <p>「连淮，我跟你说真的……」</p>
 <p>「走吧，再晚电影就要开场了。」</p>
 <p>我不断地为他纠正分寸。</p>
 <p>可惜他从来没有要听。</p>
 <p>我毫无办法。</p>
 <p>自己带大的崽，舍不得打舍不得骂，我只能一遍遍地在心里祈祷。</p>
 <p>连淮。</p>
 <p>千万别真的喜欢上我。</p>
 <p>16</p>
 <p>看完一部毫无水准的喜剧电影，我们并肩走在街上。</p>
 <p>「要不要吃棉花糖？</p>
 <p>「喝奶茶吗？</p>
 <p>「待会儿带你吃火锅？不是很喜欢吗。」</p>
 <p>鬼魂用吸食味道的方式进补食物。</p>
 <p>在我穷极无聊的这十八年，这也是我唯一的爱好。</p>
 <p>但最近的我食不知味，脸上时刻写着两个字：「想走」。</p>
 <p>我不信连淮察觉不到，他不过一味装聋作哑。</p>
 <p>对放我离开这件事，他铜墙铁壁，不为所动。</p>
 <p>闹心得很。</p>
 <p>路边几个小孩雀跃地围着个卖气球的阿姨，连淮也过去买了只小兔子给我拿着。</p>
 <p>我终于明白，他原来在哄我。</p>
 <p>他弯腰平视我的眼睛，「星星，开心点。」</p>
 <p>居然还没大没小地用两根手指戳着我的嘴角往上挑。</p>
 <p>这死小孩。</p>
 <p>他拧眉，「这都不笑？」</p>
 <p>难道他看不出来我在跟他冷战？</p>
 <p>「好吧。」连淮目光飘到远处，「如果我说，我打算带小星星去看望她父母，她是不是就……」</p>
 <p>我两眼倏地放光。</p>
 <p>「真的假的！你要带我去见我爸妈？」</p>
 <p>17</p>
 <p>小孩子总有许多个「为什么」。</p>
 <p>四五岁的连淮也同样。</p>
 <p>有天他就问我：「为什么姐姐没有爸爸妈妈？」</p>
 <p>我对他说：「有啊，每个人都有爸爸妈妈，只是姐姐的爸爸妈妈在很远的地方。」</p>
 <p>「很远的地方是什么地方？」</p>
 <p>我哽咽地说不出话。</p>
 <p>本来，我可以在每年祭拜的日子里见到爸妈。</p>
 <p>连修诚残忍地打破了我这个念想。</p>
 <p>他在葬礼上把我的骨灰掉了包，直到现在，我爸妈都还以为埋在墓园里的那盒碳粉就是他们的女儿。</p>
 <p>起初那几年，连修诚还偶尔去探望他们。</p>
 <p>没多长时间，他便淡忘了这件事，再不曾跟我爸妈联系过。</p>
 <p>一起被遗忘的，还有他的良心。</p>
 <p>他好像丝毫不内疚我是因他而死的。</p>
 <p>把我的骨灰做成项链送给儿子当护身符，也只是他感动自我的方式，他是个多么自私凉薄的人，我早一清二楚。</p>
 <p>一直都是这样，永远不为我考虑。</p>
 <p>即便我是个鬼。</p>
 <p>我也有感情。</p>
 <p>我有我的爸爸妈妈。</p>
 <p>我也会想家。</p>
 <p>18</p>
 <p>少年的疯狂，我老人家真有点招架不住。</p>
 <p>就这么说走就走，订了机票，跨越几个城市，在第二天天亮的时候来到了我的家乡。</p>
 <p>我轻车熟路地指引连淮带我回到家。</p>
 <p>多年未归，小区破旧了许多，少了许多熟面孔，只有楼下的那棵香樟树枝叶扶疏，一如既往。</p>
 <p>我只想远远见一见爸妈，谁料怎么就这么巧，刚进小区，就让我看到一个格外熟悉的身影，提着一袋子菜迎面走来。</p>
 <p>我脚步猛地定住，颤声喊了一句：「爸！」</p>
 <p>我爸竟像听见了一样，急忙转身寻找。</p>
 <p>半晌他才醒过来般回头，这一来没看好路，脚一崴，跌到了花坛里。</p>
 <p>我悲催地捂住了脸。</p>
 <p>我爸这一摔还挺严重，脚踝肿得老高。</p>
 <p>好在当时连淮就在旁边，及时背起他送医。</p>
 <p>连淮办好住院手续回病房的时候，我妈赶过来了，这会儿正数落我爸。</p>
 <p>看见连淮，她堆出满脸笑容。</p>
 <p>「孩子，你就是小淮吧，真是谢谢你啊。」</p>
 <p>连淮笑笑，「阿姨，不用谢。」</p>
 <p>我在一旁抹眼泪，手肘戳他，「快改口，你该叫她奶奶。」</p>
 <p>毕竟我妈现在都六七十了。</p>
 <p>连淮用口型对我说：「那辈分可就乱了啊。」</p>
 <p>这时我爸插进来话，无比认真地又对我妈说：「我真没听错，我听见星星叫我爸了。」</p>
 <p>我妈更加担忧了。</p>
 <p>「哎呀，这怎么把脑袋也摔坏了呢。」</p>
 <p>19</p>
 <p>十八年未相见，我心知爸妈在我走后度过了多么煎熬的时期。</p>
 <p>如今看到他们虽然年老，但身体康健，我心里的大石头算落下了。</p>
 <p>爸妈都是为别人着想的人，感谢再三，非要把连淮垫付的车费和医院费转给他。我让他收下，他便只好收下了。</p>
 <p>我妈委婉提了几次，如果他有事可以不用管他们的，连淮为了我多跟爸妈相处，怎么劝都不肯走。</p>
 <p>他还寻了个契机问我爸妈：「叔叔阿姨，听你们说，你们之前有个女儿？能不能冒昧问一下，她是怎么离世的？」</p>
 <p>我防备地质问他：「你想干什么！」</p>
 <p>爸妈相继沉默片刻，坦诚道出了那段伤疤般的往事。</p>
</body>