# 有哪些好看的养成系甜文？
- 点赞数：5060
- 更新时间：2024年03月19日16时06分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268979427/answer/2745099442
<body>
 <blockquote>
  我是豪门养女，真千金归来，我收拾东西跑路，却被没有血缘关系的哥哥堵在门口。
  <br>
   「以后你的衣服包包、珠宝首饰，我全包了，她欺负你，我给你撑腰。」
  <br>
   「我就知道这十多年的兄妹情不是一下子就能抛下的！哥哥你永远都是我的好哥哥！」
  <br>
   「是吗？」他轻笑一声，「可如果，我不只是想当你哥哥呢？」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>「我真是受够了！她垮着个脸给谁看啊！」</p>
 <p>江玥回来的第十六天，我第 N 次给闺蜜打电话汇报战况。</p>
 <p>「她说她吃不惯帝王蟹，我就让她别吃了，你猜怎么着？人家说我看不起她。</p>
 <p>「一回来就给我脸色看，我又没招惹她，她干嘛一天天的非看不惯我啊！」</p>
 <p>回想起刚才饭桌上，继母被拐多年被找回来的女儿江玥左一个眼刀，右一个冷哼，我气得不行。</p>
 <p>「哎哟哎哟，瞧给我宝宝委屈的。」那头闺蜜周宁正在高级美容院里做按摩，语气都是懒洋洋的。</p>
 <p>「所以，说了这么多，你和她翻脸了吗？」</p>
 <p>「……」我被噎到了，不自然地干咳两声后，小声说道，「没，没有……」</p>
 <p>闺蜜明显是被我无语到了：「宝啊，我算是发现了，你也就会和你哥窝里横。」</p>
 <p>「话说你哥呢？他那么疼你，还能看着你被江玥阴阳怪气不成？」</p>
 <p>「他出差去了。」我嘟囔道。</p>
 <p>要是江肆在家，我哪里还用得着受这个气？</p>
 <p>江玥被找回来不久，江肆就被养父带去出差了，表面上说是想让他跟在身边好好锻炼一下，可实际上就是怕江肆留在家里对江玥和继母不利。</p>
 <p>毕竟江肆那个性子……</p>
 <p>我叹了口气。</p>
 <p>「那你怕什么，江玥她妈当年就是小三上位，江肆和他继母关系又不好，你就是和江玥吵起来了，江肆回来肯定也是给你撑腰啊。」闺蜜给我出谋划策。</p>
 <p>我想了下，觉得她说的有道理。</p>
 <p>「行，下次一定！」</p>
 <p>「别下次了，现在就开干，你还怕了她不成？」</p>
 <p>「怎么可能？」</p>
 <p>「那你现在就去和她吵一架啊！这委屈你能忍，我可忍不了！」</p>
 <p>「去就去！」</p>
 <p>我承认我被激将了，今天这个家里有我没她！</p>
 <p>挂断电话，我雄赳赳气昂昂地推开门，正想嚎一嗓子叫江玥来吵一架。</p>
 <p>「云绮丽，你抽什么风？」门口，江玥手里端着一碗酒酿圆子，看着我的眼神宛如看傻子。</p>
 <p>我顿时就熄火了。</p>
 <p>「给，我妈让我端给你的。」说着，她将碗往我怀里一塞。</p>
 <p>「烫！烫！！！」我捧着碗立马又飞快塞回她手里，「你想烫死我就直说，何必找这出借口！」</p>
 <p>「呵，谁知道你们城里姑娘这么金贵。」她冷笑一声，却还是没再把碗往我怀里塞，而是走进来放在了我房间的桌子上。</p>
 <p>「快吃吧，我妈说让你吃完了去书房找她。」</p>
 <p>「阿姨找我什么事？」看在她「知错就改」地将酒酿圆子放在桌上，我决定暂时不和她计较。</p>
 <p>「我怎么知道。」江玥翻了个白眼，转身走了。</p>
 <p>？？？</p>
 <p>等等，你回来，咱们还是吵一架吧！</p>
 <p>2.</p>
 <p>半小时后，我看着眼前的继母，只觉得不是她疯了，就是我幻听了。</p>
 <p>「所以，您的意思是说，让我和周家联姻？」问出这句话，我自己都觉得十分荒谬。</p>
 <p>「阿姨，您明知道我和周闻不和，更何况当年还发生过那样的事……」</p>
 <p>「当年确实是周闻做得不对。」继母开口打了断我的话，明明笑得温婉，可口中说出来的话，却是让我攥紧了双手。</p>
 <p>「可是你哥已经替你讨回公道了，而且还是当着那么多人的面，让周家丢了那么大的脸。</p>
 <p>「事后你爸爸也是花了很多功夫，才把这件事压下去的，绮丽，江家把你养到这么大，你不能只考虑你自己啊。」</p>
 <p>话里话外的意思，都是在暗示我，这次联姻也是养父的意思。</p>
 <p>我咬紧了下唇。</p>
 <p>见状，继母很满意，于是又接着说道：「况且上周我也和周闻那个孩子见过面了，这么多年过去了，他还是一直对你有好感，这次联姻也是他点名要你的。」</p>
 <p>好感？</p>
 <p>我在心里冷哼了一声。</p>
 <p>怕是在想着怎么把我娶回去折磨我吧？</p>
 <p>毕竟当初，他就是因为调戏我，而被江肆打断了腿。</p>
 <p>那次正好是一次豪门子弟的聚会，当着那么多人的面，江肆一点情面也没给周家留，硬生生拿着棒球棍打断了周闻的右腿。</p>
 <p>事后，周家的人找上门来对峙，他们不敢直接针对身为江家继承人的江肆，知道我只是个养女后，便提出要我下跪道歉。</p>
 <p>那时候，也是江肆站在我面前，替我挡下了所有恶意。</p>
 <p>他看着对面的周家人，先是规规矩矩地为自己打人的行为道了歉，随后目光落到被他打得都不敢对视的周闻身上，微微一笑：</p>
 <p>「我道歉，是因为打人这件事确实是我做得不对，但是你们想让绮丽下跪道歉，这绝对不可能。</p>
 <p>「绮丽是我的妹妹，即便她是养女，可在我心里，她就是比你家儿子金贵千百倍，我就是见不得她受到任何委屈。</p>
 <p>「这次是我冲动了，下次我会更加谨慎，更加仔细地谋划，我会让你的宝贝儿子即便是被人打得只剩一口气了，都不知道是谁打的他。</p>
 <p>「我说这番话究竟是不是在开玩笑，你们心里应该最清楚，我还年轻，我还只是个孩子，我家里有钱有势，我什么都不怕。</p>
 <p>「就是不知道，你们怕不怕？」</p>
 <p>话音落下，周闻被他吓得拐杖都没杵稳，一下子瘫坐在了地上，而其余的周家人也都被他这番话给震惊到了。</p>
 <p>那天晚上，江家书房内的戒尺声久久未停。</p>
 <p>等书房的门再次打开时，江肆后背上的衬衫已经被鲜血浸透。</p>
 <p>可他却依旧固执地跪在养父面前，没有倒下。</p>
 <p>后来，我哭着将他扶回房间，叫来家庭医生给他上药，他疼得满头冷汗，却还是艰难地抬起手，动作温柔地替我擦去眼泪。</p>
 <p>「别怕，绮丽，有哥哥在呢。」</p>
 <p>十几岁的少年，固执地想要守护生母留给他的所有东西。</p>
 <p>包括……我这个没有血缘关系的妹妹。</p>
 <p>3.</p>
 <p>回到房间内，我立马就开始收拾行李。</p>
 <p>疯了疯了，这个家我是一天也待不下去了！</p>
 <p>有江玥在，我一天天的连饭都吃不饱，胸都快饿瘦了！</p>
 <p>这也就算了，竟然还要我去和周闻联姻！</p>
 <p>我委屈巴巴地快速将衣服塞进行李箱里。</p>
 <p>好嘛，一个两个都趁哥哥不在家就欺负我，那我就离家出走好了！</p>
 <p>收拾好行李，我准备等继母和江玥都睡下后再开溜。</p>
 <p>结果一不小心打了个瞌睡，再睁眼已经是凌晨五点。</p>
 <p>哦么，得快点开溜了，再不天都要亮了。</p>
 <p>我小心翼翼地提着行李箱走下二楼，把鞋抱在怀里，踮着脚走在地上，生怕发出一丝响动。</p>
 <p>谁知我刚走到门口，门锁突然传来声响。</p>
 <p>我被吓了一跳，脑海中一瞬间闪过了各种入室抢劫案件，还没等我反应过来要跑，大门被打开，江肆那张熟悉的脸就出现在了我面前。</p>
 <p>「绮丽，你这是？」清晨的风吹在身上有些凉，他一身寒气地站在门口，脸色看起来有些憔悴，眼神却依旧凌厉。</p>
 <p>但是这一切在看清楚门后之人是我后，都化作了一汪春水。</p>
 <p>「别墅住腻了，打算换个房子住？」他眉眼带笑地看着我。</p>
 <p>我顿时就红了眼眶。</p>
 <p>4.</p>
 <p>我怀里抱着鞋，红着眼，呆愣愣地看着他，不明白原本正在出差的人是怎么突然就出现在了家门口。</p>
 <p>「不是，我准备离家出走来着……」</p>
 <p>谁知道刚走到门口，就被这位出差回来的爷给撞了个正着。</p>
 <p>「是吗？」他反手关上门走进来，动作娴熟地从我怀里接过鞋子，蹲下身就要帮我穿鞋。</p>
 <p>「怎么都不和哥哥说一声呢，我开车送你啊。」</p>
 <p>我这才反应过来，连忙表示不用，胡乱擦了擦眼角，蹲下身自己穿好了鞋子。</p>
 <p>「哥你怎么回来了，你不是和爸爸在出差吗？」穿好鞋后，我站起身看着他。</p>
 <p>「回来帮你离家出走啊。」他笑了笑，「哥前段时间在市中心买了个大平层，正好可以借给你离家出走。」</p>
 <p>不对劲！很不对劲！</p>
 <p>「周宁告诉你的？」想来想去，还是只有我这个闺蜜嫌疑最大。</p>
 <p>「是啊，我正在酒局上呢，她一个电话打过来，说我不在家，你连饭都吃不饱，人都饿瘦了好几斤呢。」</p>
 <p>「……」倒也没有那么夸张。</p>
 <p>「然后你就立马回来了？生意上的事情都谈好了？爸爸没有说你吗？」话是这么说，我嘴角还是控制不住地上扬。</p>
 <p>「那能怎么办呢？总不能真让你在家里被人欺负吧。」他挑了挑眉，压低声音说道，「我买了最近的一趟航班机票提前回来了，老头子还不知道呢。」</p>
 <p>一边说一边还俏皮地眨了眨眼，我被他逗笑了。</p>
 <p>「其实也没有欺负啦，就是……江玥心里不平衡，所以才对我有意见，我也不是不能理解，我避开就是了。」说着，我指了指身旁的行李箱。</p>
 <p>就像江肆说的，他在市区好几套房呢，要不是看在养父的面子上，我早就出去避难了。</p>
 <p>严格说起来，我是原配夫人在世时收养的女儿，而江玥是继母带过来的女儿，我与她都和养父没有血缘关系，我其实是没有理由怕江玥的。</p>
 <p>可是养父宠爱继母，连带着也宠爱江玥，甚至还给她改了姓。</p>
 <p>所以最后被推出去联姻的，才会是我这个养女吧……</p>
 <p>「受委屈了？」江肆一眼就看穿了我的小心思。</p>
 <p>「既然江玥不能把你怎么样，那就是那个女人了。」</p>
 <p>语气是笃定的。</p>
 <p>我张了张嘴，不知道该不该和他说联姻的事。</p>
 <p>可转念一想，江肆是江家继承人，联姻这么大的事，他真的会全然不知情吗？</p>
 <p>可他若是知情的话，为什么没有告诉我呢？</p>
 <p>咬了咬唇，我还是没有说话。</p>
 <p>江肆见状，以为我是默认了。</p>
 <p>「行了，没事哈，哥哥回来替你伸张正义了。」</p>
 <p>说着，他温柔地笑着伸出手，轻轻拍了拍我的脑袋。</p>
 <p>「以后你的衣服包包、珠宝首饰，我全包了，她欺负你，我给你撑腰。」</p>
 <p>我顿时就又忘了方才的难过，下意识就抱着他的胳膊开始撒娇：</p>
 <p>「我就知道这十多年的兄妹情不是一下子就能抛下的！哥哥你永远都是我的好哥哥！」</p>
 <p>「是吗？」他轻笑一声，「可如果，我不只是想当你哥哥呢？」</p>
 <p>？</p>
 <p>不当哥哥，那你要当什么？</p>
 <p>见我还没反应过来，江肆只是笑了笑。</p>
 <p>「快快长大吧，小姑娘。」</p>
 <p>说罢，他夺过我的行李箱朝客厅走去，我连忙跟上。</p>
 <p>没有刻意地收敛动静，行李箱的滚轮声响彻了整个客厅，果然不出几秒，不仅住在一楼的佣人们被吵醒后出来看动静，二楼的江玥也被吵醒了。</p>
 <p>「云绮丽？你一大清早的不睡觉抽什么风呢？」江玥从楼梯上走下来时，脸上满是被吵醒的起床气。</p>
 <p>因为视角盲区，她没看到我身边的江肆，对我的语气依旧不太客气。</p>
 <p>我看到身旁的江肆明显皱了皱眉，想了想，故意没吭声。</p>
 <p>等到江玥终于走下来，看到了站在我身边的江肆，脸上立马换了一副表情。</p>
 <p>「哥，你怎么回来了？」她一脸惊喜。</p>
 <p>我听到江肆似乎是有些不耐烦地「啧」了一声，要不是因为我和他离得近，差点以为是错觉。</p>
 <p>「我回来帮绮丽搬家。」他意有所指地说道，「免得她在这儿，连顿饭都吃不好。」</p>
 <p>江玥脸上的笑顿时就僵住了。</p>
 <p>可当着江肆的面，江玥不好将对我的厌恶表现得太明显，只能干笑道：「哥你这是说的哪儿的话，你和爸爸不在家的这段时间，我和云……我和姐姐相处的可好了。」</p>
 <p>放屁！</p>
 <p>我躲在江肆身后，没忍住翻了个白眼。</p>
 <p>「是吗？」江肆挑了挑眉，完全不信她说的话，「那怎么我一回来，看到绮丽都瘦了。」</p>
 <p>下一秒，对上江玥快要杀人的目光，我一点也没在怕地瞪了回去。</p>
 <p>哼，就你会瞪？</p>
 <p>谁还不是个有靠山的人了！</p>
 <p>5.</p>
 <p>吃早饭时，江肆坐在主位，我坐在他左侧，继母和江玥坐在他右侧。</p>
 <p>继母显然是没想到江肆竟然这么早就回来了，面对这个性情捉摸不定的继子，她一贯是有些怕他的，言语之间完全没了昨天面对我时的淡定从容，反而还带着一丝小心翼翼的讨好。</p>
 <p>我觉得有些好笑。</p>
 <p>一晚上才睡了几个小时，这会儿放松下来后，我也感觉有点困了，于是佣人给我盛好粥后，我端起碗就咕噜咕噜地往嘴里灌。</p>
 <p>「哥，你尝尝这汤，是我特意让厨房炖的乳鸽汤呢。」餐桌上，江玥笑着将汤推到江肆面前。</p>
 <p>「嗯，谢谢。」江肆嘴上很有礼貌，眼神却看都没看她一眼，将乳鸽汤里的那一整只乳鸽舀出来后，放到碗里推到了我面前。</p>
 <p>「绮丽瘦了，多吃点肉。」</p>
 <p>这下可不得了，杀人目光又如影随形地跟过来了。</p>
 <p>「谢谢哥哥。」</p>
 <p>我端起碗埋头就开始啃，对江玥的目光选择无视。</p>
 <p>至于剩下的汤？</p>
 <p>江肆一口没动。</p>
 <p>原本他就不是个喜欢喝汤的人，只是刚回来的江玥不知道而已。</p>
 <p>这个继母带回来的继妹啊，终究还是太过年轻了。</p>
 <p>不过也不怪她，江肆这副皮囊，确实很具有蛊惑性就是了。</p>
 <p>我看着江玥仍旧不死心地想要往江肆碗里夹菜，却被继母拦下。</p>
 <p>直到继母狠狠地瞪了她一眼，她这才不情不愿地收回了手。</p>
 <p>收回视线，我默默在心里轻哼了一声。</p>
 <p>6.</p>
 <p>吃完早饭，江肆让我回房去睡会儿，说下午帮我搬家。</p>
 <p>「什么，云绮丽要搬去哥哥那儿住？」江玥听说这件事后，气急之下都没顾得上在江肆面前装乖，又开始直呼我的本名。</p>
 <p>「她一个养女，原本就鸠占鹊巢这么多年，现在又凭什么可以搬去和哥哥住！哥哥你这是偏心！」</p>
 <p>不得不说，我真的很敬佩江玥。</p>
 <p>继母从江玥开口起就用力拽了拽她的胳膊，无奈江玥心直口快，她没能拦住，于是这会儿也有些紧张地朝江肆看过来。</p>
 <p>「没事，你先上楼睡觉。」江肆仿佛没听到她的声音，只催促我上楼睡觉。</p>
 <p>也不知道江肆用了什么方法，总之我算是安静地睡了一个回笼觉。</p>
 <p>等我睡醒下楼，就见江玥和继母竟然都老老实实地待在自己房间里没有出来。</p>
 <p>而江肆不知何时已经换上了一身休闲装，正悠闲地坐在沙发上喝着咖啡。</p>
 <p>「醒了？」见我下来，他放下手中的杯子。</p>
 <p>「我叫了助理过来帮忙搬家，你东西多，早上那个箱子肯定不够装，让佣人帮你收拾，喜欢的都带上，之后就不回来住了。」</p>
 <p>「哦，好。」我刚睡醒，脑子还有点迷糊，慢吞吞地走到沙发前坐下，心里盘算着有哪些东西是要带走的。</p>
 <p>昨天收拾得匆忙，好多喜欢的衣服都没带，首饰柜里的珠宝也都戴上吧，还有我那些限量款的宝贝包包和鞋子……</p>
 <p>我正在心里盘算，就看到佣人拿着什么东西走了过来。</p>
 <p>仔细一看，是养父平时去打高尔夫球时放球杆的包。</p>
 <p>随后江肆站起身，从里面挑了一只球杆，上手掂量了几下后，表情挺满意。</p>
 <p>「哥你下午约了人打球吗？」</p>
 <p>「没，我就是随便找个趁手的棍子。」</p>
 <p>「哦。」我点点头，正准备继续发呆，突然反应慢半拍地意识到了什么。</p>
 <p>「你找棍子干什么？」</p>
 <p>江肆不说话，只朝我露出一个熟悉的微笑。</p>
 <p>接着还没等我反应过来，他就已经走上楼了。</p>
 <p>！！！</p>
 <p>江肆走上了二楼！</p>
 <p>江肆一脚踹开了江玥的房间门！</p>
 <p>江肆拿着他的高尔夫球杆走了进去！</p>
 <p>接着，在江玥歇斯底里的尖叫声中，楼上传来了噼里啪啦的声响。</p>
 <p>等我冲上楼时，正好看到江玥尖叫着想要上前制止，却在江肆一球杆砸碎她身旁的梳妆镜后，吓得不敢动弹。</p>
 <p>那球杆几乎是与她擦肩而过，梳妆镜的镜面就在她身旁炸开，玻璃碎了一地，江玥就这么看着江肆在她的房间内一顿猛砸，眼神难以置信得像是在看一个疯子。</p>
 <p>可不就是疯子吗，江肆一个人就抵得上一整个拆迁队，不过几分钟的工夫，整个房间就被他砸了个稀巴烂。</p>
 <p>最后，甚至连江玥衣柜里那批刚送来的大牌新款，都被他从阳台的窗户扔了出去，全部泡在了下面的游泳池里。</p>
 <p>因为继母疼爱江玥，所以这整个房间的摆件、梳妆台上的护肤品、衣柜里的衣服，都是按最好最贵的来，剩下的就是江玥回来后自己亲自挑的。</p>
 <p>这下算是一朝回到解放前，全部白忙活了。</p>
 <p>眼看着砸得差不多了，江肆终于停了下来，随手将手中的高尔夫球杆扔到一边，环视了一圈后，像是对自己的杰作还挺满意。</p>
 <p>至于江玥？</p>
 <p>她已经吓傻了。</p>
 <p>赶来的继母看着眼前的这一幕，也吓得不敢上前。</p>
 <p>此时此刻，放眼整个房间，敢站出来质问江肆的勇士，竟然只有我一个。</p>
 <p>但我没吭声，就这么静静地看着江肆表演。</p>
 <p>「心疼了？」江肆看着已经吓傻了的江玥，歪了歪脑袋，突然就笑了。</p>
 <p>「没事哈，你刚刚不是说哥哥偏心吗？丢出去的衣服也不用捡了，还有这房间里的所有东西，哥哥全部给你买新的。」</p>
 <p>语气听起来像是一个宠溺妹妹的哥哥。</p>
 <p>可偏偏他刚刚的所作所为，完全和这个形容不沾边。</p>
 <p>「……」江玥张了张嘴，却一句话也没说出口，看样子是还没从刚才那番打击中缓过神来。</p>
 <p>也是，换做是我，我也不敢相信，这个在外人面前温文尔雅的继兄，竟然是这么一个疯子。</p>
 <p>「对了，之前你刚回来的时候，不是还嫌现在这个房间光线不好，想要绮丽的房间吗？」</p>
 <p>他像是突然想到这茬，笑眯眯地对江玥说道：「我看也别麻烦了，林阿姨，去把我小时候住过的房间收拾出来，给江玥妹妹住吧。</p>
 <p>「反正我现在也不怎么回来住了，我看这整个别墅，估计就只有我那个房间的光线最好了，江玥妹妹觉得呢？」</p>
 <p>江玥觉得？</p>
 <p>江玥不敢觉得。</p>
 <p>江肆小时候住过的房间自然是最好的，因为那是在他出生之前，他的原配生母给他挑选的房间。</p>
 <p>即便是大学毕业后的江肆很少回来住，佣人们打扫时也都依旧维持房间的原样，没人敢碰他的东西。</p>
 <p>而经过刚刚江肆那么一顿噼里啪啦，这会儿佣人们也都听到了声响，跑到江玥房间门口来了。</p>
 <p>当着佣人的面，江肆是一点脸面也给江玥母女留，语气意味悠长地说道：「我觉得，鸠占鹊巢这个词，究竟是用在谁身上更合适，大家心里都应该有数才对。」</p>
 <p>此言一出，江玥还有些不明所以，而继母的脸上已经肉眼可见地染上了羞愤。</p>
 <p>毕竟，对江肆以及他的生母来说，鸠占鹊巢这个词，的确是用在江玥的生母身上最合适。</p>
 <p>见状，江肆满意地点了点头，朝站在门口的我走了过来。</p>
 <p>直到在我面前站定后，他这才叹了口气，语气有些抱歉，「哥哥最近压力有点大，吓到你了吗？」</p>
 <p>这是「有点」？</p>
 <p>我心情复杂，不知道该说他什么。</p>
 <p>现在回想起来，他刚才怕吵到我睡觉，甚至还贴心地等我睡醒了才开砸。</p>
 <p>多贴心呐，我怎么还好意思怪他呢？</p>
 <p>最后还是摇了摇头：「还好，我是怕你把她的腿也给打断。」</p>
 <p>此言一出，江玥震惊地朝我这边看过来，张嘴就想说什么，立马被继母眼疾手快地捂住了嘴。</p>
 <p>而江肆闻言，皱了皱眉，小声嘟囔道：「真不礼貌，哥哥现在比起那时候，已经成熟多了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>你知道「成熟」这两个字怎么写吗！</p>
 <p>叹了口气，我没去管那对敢怒不敢言的母女二人，转身看向身后的佣人。</p>
 <p>「走吧，咱们回房去收拾东西吧。」</p>
 <p>不能和发疯的江肆讲道理，这是我很早就明白的一件事。</p>
 <p>可还没等我回到房间，别墅外突然传来熟悉的鸣笛声，接着便是别墅车库门打开的声音。</p>
 <p>是出差的养父回来了。</p>
 <p>继母和江玥像是盼来了救星，顿时面露喜色。</p>
 <p>而江肆则是瞟了一眼继母，笑着轻哼了一声：「我算是知道，我爸在外面那么多红颜知己，为什么只有您能脱颖而出了。」</p>
 <p>「原来是告状快啊。」</p>
 <p>7.</p>
 <p>养父回来了，我和江肆自然是没能走成。</p>
 <p>半小时后，我偷偷溜到书房门口，正准备小心翼翼地趴在门上听听里面的动静。</p>
 <p>结果一抬头，和走廊拐角的江玥对上了。</p>
 <p>「……」我拼命朝她比「嘘」的手势，江玥见状，不屑一笑。</p>
 <p>然后选择了跑过来和我一起偷听。</p>
 <p>我俩就这么头挨着头地贴在门板上，听着里面的动静。</p>
 <p>「我听说你一回来就把你妹妹的房间砸了个稀巴烂？江肆，你是不是翅膀硬了？」是养父的声音。</p>
 <p>「爸您这话可不就说对了吗，我都 26 了，翅膀能不硬吗？」江肆的语气十分理所当然。</p>
 <p>「放肆！」养父明显是气到了。</p>
 <p>「我看你是疯惯了，江玥这些年在外面吃了不少苦，你不心疼你妹妹也就算了，还在这儿发疯！」</p>
 <p>「绮丽一个养女，我把她养到这么大已经是仁至义尽，你竟然为了她来欺负你妹妹？」</p>
 <p>闻言，江玥眼神得意地看了我一眼。</p>
 <p>切，得意什么。</p>
 <p>我没管她，只集中注意力听着江肆接下来的话。</p>
 <p>「我放肆？」江肆果然没让我失望，和他爸对上也是分毫不让。</p>
 <p>「我早就警告过您，再婚可以，但是不要让一些不三不四的人跑到绮丽面前指手画脚，绮丽是我的妹妹，我也只认这一个妹妹，希望您不要挑战我的底线。」</p>
 <p>话音落下，我立马也得意地看了江玥一眼。</p>
 <p>看吧，哥哥只认我这一个妹妹！</p>
 <p>江玥气得无声冷哼。</p>
 <p>可还没等我俩分出胜负，江肆再一开口，就是一个惊天大消息。</p>
 <p>「况且，江玥究竟为什么会姓江，您以为我真的不知道吗？」</p>
 <p>「你这是什么意思？」养父的语气明显有些不对劲了，连一直没吭声的继母也都忍不住开口了：「江肆，你在胡说什么！」</p>
 <p>「我是不是在胡说，你们最清楚不过了。」江肆的声音很冷。</p>
 <p>「对于一个早就出轨，甚至还有了私生女的父亲，我觉得我现在还能叫您一声『爸』，已经算是格外宽容了。」</p>
 <p>「江玥当年为什么会被拐，不就是因为有人发现了她的私生女身份，想要绑架她，找您捞一笔吗？」</p>
 <p>这下书房内是彻底没了声音。</p>
 <p>我看着身旁的江玥，刚刚还在和我大眼瞪小眼的她，此刻双目失神，嘴唇都在微微颤抖。</p>
 <p>显然也是被这个惊天消息给吓到了。</p>
 <p>实话实说，我也被吓到了。</p>
 <p>所以，江玥其实是养父的私生女，名副其实的江家真千金？</p>
 <p>我突然觉得心里有些怪怪的，怪不舒服的。</p>
 <p>半晌，书房内终于有了声响。</p>
 <p>是养父的声音。</p>
 <p>「所以，你想要什么？江肆，把你的条件说出来。」</p>
 <p>显然从现在开始是进入正题了。</p>
 <p>江肆自然是早就做好了准备：「和周家的联姻，换成江玥。」</p>
 <p>「不可能!」还没等养父开口，继母就先一步否认了。</p>
 <p>「和周家联姻的人只有可能是绮丽，江肆，既然你已经知道玥玥的真实身份了，我也就不隐瞒了。</p>
 <p>「玥玥被拐的这些年，吃了不少苦，我和你爸爸都对她亏欠良多，但是绮丽不过是个养女，周家对她来说已经是最好的选择了。</p>
 <p>「况且，周闻也是喜欢她的，江肆，我知道你是个好哥哥，但是绮丽的人生，应该由她自己来决定，不是吗？」</p>
 <p>这话说的，我也不喜欢周闻啊。</p>
 <p>但是江肆明显就被这话糊弄住了。</p>
 <p>书房内安静了几秒。</p>
 <p>就在我以为江肆怕不是真的被劝服了的时候，我终于听到了江肆压低的声音。</p>
 <p>「我养大的人，凭什么我做不得主？」</p>
 <p>8.</p>
 <p>书房内的三人没谈拢，眼看着就要不欢而散，我眼疾手快地拉着还在失神的江玥逃回了房间。</p>
 <p>「我说，你不至于吧。」我看着她这副模样，心道这位江家真千金的承受能力不太行啊，「还没缓过神来吗？」</p>
 <p>「我，我……」江玥嘴唇颤抖了半晌，小声说道，「所以……他说的是真的？我真的是……私生女？」</p>
 <p>「八九不离十吧。」回想起方才书房内的那阵沉默，我心道何止是八九不离十，简直是实锤啊。</p>
 <p>「那江肆他……其实是我同父异母的亲哥哥？」她问出这句话时，我突然意识到了什么。</p>
 <p>于是看着江玥的眼神顿时变得有些同情。</p>
 <p>「那啥，这天下好男人多的是哈，江肆他就是个疯子，你是她亲妹也挺好的……」越往后说，我突然就开始同情自己了。</p>
 <p>他们是亲兄妹了，那我呢？</p>
 <p>可恶！是谁刚刚还在安慰人家！</p>
 <p>我配吗？</p>
 <p>但是很显然，江玥并没有被我安慰到。</p>
 <p>但估计是因为在我面前，她也不愿意示弱，所以硬是挤出了一个笑。</p>
 <p>「哈，云绮丽，没想到吧？我和江肆是亲兄妹，你的哥哥很快就是我的了！」</p>
 <p>「不行。」我下意识就开口打断了她。</p>
 <p>在江玥诧异的目光中，我抿了抿唇，终于将心中憋了很久的话说出了口：「江玥，我很早就想和你说了，你其实完全不用把我当作假想敌，因为我完全不想和你争什么。」</p>
 <p>「父母亲情，衣服首饰，别墅的房间，江家大小姐的身份……这些你都可以拿走，没关系。」</p>
 <p>说到这里，我顿了顿，然后接着说道：</p>
 <p>「但是哥哥……我不能给你。」</p>
 <p>「他是我的，我的哥哥。」</p>
 <p>是我一个人的哥哥。</p>
</body>