# 有哪些好看的养成系甜文？
- 点赞数：6011
- 更新时间：2024年03月19日16时42分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268979427/answer/2740359900
<body>
 <blockquote>
  总裁送我八万块香奈儿新款包。
  <br>
   公司群里立刻有人匿名举报，说我偷手机。
  <br>
   下一秒，总裁进群。
  <br>
   艾特技术主管。
  <br>
   「三分钟内，找出诽谤我妹的人。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>入职前，总裁老哥叮嘱我要低调。</p>
 <p>「专门给你买了个便宜的包，就背这个吧。」</p>
 <p>我也是傻，信了他的鬼话。</p>
 <p>当我背着他买的八万新款香奈儿去报道时。</p>
 <p>办公室主任王芳阴阳怪气笑了。</p>
 <p>「年轻人，少背 A 货，不嫌丢人啊？」</p>
 <p>后来同事告诉我。</p>
 <p>「主任刚买了个新包，三万，正嘚瑟呢。」</p>
 <p>中午迎新聚餐，主任又当着大家面埋汰人。</p>
 <p>「你们看看余霖霖的包，做的挺真的啊。」</p>
 <p>她一把夺过我的包，举起来看走线五金。</p>
 <p>捏皮厚度。</p>
 <p>还击鼓传花似的让所有同事传阅观摩。</p>
 <p>我真是头一次遇到这种不讲理的人，有点懵。</p>
 <p>这是第一天，就遇到职场霸凌了？</p>
 <p>主任大声嘲讽：「做的挺真，白马批发市场买的吗，也花了不少钱吧？」</p>
 <p>换个人，肯定都要被损哭了。</p>
 <p>可惜我心理素质打小好，我心平气和，还吹捧她。</p>
 <p>「哇，主任真的很懂行啊，验包好专业，是经常去吗？」</p>
 <p>大家噗嗤笑开了。</p>
 <p>看主任脸色不好了，马屁精同事立刻掏出手机。</p>
 <p>「主任，最近有个验奢侈品的 APP，拍了照片就能检查，来，用霖霖的包试试。」</p>
 <p>一桌人都尴尬地看着我。</p>
 <p>我视若无睹，大方地递过去。</p>
 <p>一扫，一发。</p>
 <p>众人翘首以盼，很快结果出来。</p>
 <p>是真品。</p>
 <p>我倒主动给台阶：「app 也可能有偏差，快用主任的包也试试吧。」</p>
 <p>主任的表情顿时卡住，她想阻止。</p>
 <p>可忙于拍马屁的同事已经上传了。</p>
 <p>结果出来。</p>
 <p>【经验证：是赝品】</p>
 <p>主任面脸通红骂脏话，大喊要找 12315 投诉这个 APP 有问题。</p>
 <p>副主任默默提醒。</p>
 <p>「这个 app，也是我们公司投资开发的……」</p>
 <p>我用了这辈子所有涵养，才忍住没笑出声。</p>
 <p>这时，我哥发来信息。</p>
 <p>「乖宝，入职顺利吗，同事和善吗？」</p>
 <p>我看着满场表情各异的同事，速度回。</p>
 <p>「哥，你说得对。」</p>
 <p>上班真的挺有趣的！</p>
 <p>2</p>
 <p>办公室里，没人知道我身份。</p>
 <p>跟我一起入职的，还有另外两个女生。</p>
 <p>小唐是名牌大学的特困生，另一个则是王主任的侄女。</p>
 <p>苦活累活分我们，侄女每天躺平刷抖音知乎，大家还都各种捧她，平时饮水机需要换水了，只会叫我跟小唐。</p>
 <p>我可不惯着谁，大喊：「陈思思，一起来换啊，今天轮到你了！」</p>
 <p>侄女斜睨我一眼，娇声娇气拒绝。</p>
 <p>「我刚做了指甲，搬不了。」</p>
 <p>我果断接一句。</p>
 <p>「那我也刚做了手术啊，也搬不了。」</p>
 <p>众人：「……」</p>
 <p>我调出电子病历，入职一周前，我做了急性阑尾炎手术。</p>
 <p>然后笑嘻嘻问大家。</p>
 <p>「你们说，那我要用力扯坏了伤口，血溅当场，算不算工伤啊？」</p>
 <p>职场上，需要适度厚脸皮。</p>
 <p>侄女没辙，只能不情不愿起身干活。</p>
 <p>这可把主任心疼怀了。</p>
 <p>下午她带我们拜访客户，全程对我没好脸色。</p>
 <p>临近中秋佳节，临走前，客户给每人准备了月饼礼盒。</p>
 <p>可一下楼，主任就把月饼都没收走，全提自己车上。</p>
 <p>女同事翻白眼：「她这是要拿去倒卖，就知道压榨我们。」</p>
 <p>大家心里生气，但敢怒不敢言。</p>
 <p>王主任看我不肯主动上交，阴阳怪气问。</p>
 <p>「余霖霖，还愣着什么，快给我啊。」</p>
 <p>一盒月饼，我不吃也没什么。</p>
 <p>但我不喜欢被人用抢的方式夺走。</p>
 <p>我哥从小教育我，做人有所为，有所不为。</p>
 <p>我提着月饼不动：「万一客户问起来味道，我回答不上咋办？」</p>
 <p>「人家日理万机，谁顾得上这些。」她提高音量。</p>
 <p>「你不是背八万的包么，怎么还贪一盒月饼？真是，单位里还那么多前辈，拿了月饼也不懂分享，现在的年轻人真自私！」</p>
 <p>哟，扯什么幌子。</p>
 <p>我眼珠子一转，笑嘻嘻把月饼交给她。</p>
 <p>「原来主任是想拿回去给大家吃啊，是我太不懂事了。」</p>
 <p>回单位路上，我往办公室群里发了照片。</p>
 <p>就是主任车尾箱那一堆。</p>
 <p>并艾特王主任。</p>
 <p>「主任说要请大家月饼，大家都要在哦，主任真是太好了！」</p>
 <p>下面立刻接龙道谢。</p>
 <p>【哇，谢谢主任！】</p>
 <p>【太难得了，开心~】</p>
 <p>生米煮出熟饭，王主任脸都气黑了，</p>
 <p>我假装看不见，望着外头街景美美哼歌。</p>
 <p>肃清办公室歪风邪气，人人有责！</p>
 <p>3</p>
 <p>入职一个月，正好遇到公司成立三十周年。</p>
 <p>我爸当年白手起家，把一家濒临破产的工厂做成现在全国龙头上市企业。</p>
 <p>彩排期间，我带着摄影团队忙前忙后。</p>
 <p>务必把我爸我哥拍得英俊帅气！</p>
 <p>这时，一条短信发来。</p>
 <p>老哥：不准喝酒，喝酒伤胃。</p>
 <p>我这怨种大哥操劳命，管天管地最爱管妹。</p>
 <p>他从小带大我，当爹又当妈，造成了他如今啰里啰嗦的德行。</p>
 <p>我懒得理他：「领导要让喝的话，也不可能一杯不喝啊。」</p>
 <p>没想到，一语中的。</p>
 <p>王主任中途把我招呼过去喝酒。</p>
 <p>她旁边的男人挺着啤酒肚，色眯眯地盯着我。</p>
 <p>这人是财务部的小主管，王主任很巴结他。</p>
 <p>「小余啊，唐总很欣赏你的，这酒你得喝，以后让唐总罩你。」</p>
 <p>欣赏？八竿子打不到的人，欣赏啥？</p>
 <p>我还有工作，不肯接。</p>
 <p>「主任，我还要跟拍摄跟直播。」</p>
 <p>男人阴阳怪气：「王主任，小姑娘是不买你面子啊，我们还是别自讨没趣了。」</p>
 <p>王主任提高音量，挡在我面前。</p>
 <p>「余霖霖，别装清高，唐总看得起你才给你敬酒，今天这酒，你必须喝！」</p>
 <p>平时同事聚餐我也会适当喝一些。</p>
 <p>但现在是我的工作时间。</p>
 <p>我冷静回：「主任，等会两代董事长讲话，市里省里的领导都会来，还有晚会直播，我要跟进十几个机位的情况，如果出差错，我被开除事小，就怕影响您，毕竟您我直属领导啊！」</p>
 <p>王主任被我怼得说不出话。</p>
 <p>僵持中，后勤部主管火急火燎过来。</p>
 <p>「快快快，酒水都给撤了，总裁说不能喝酒，风气不好。」</p>
 <p>说罢，立刻没收走他们手里的酒杯。</p>
 <p>「周年庆不喝酒，那喝啥？」王主任不解。</p>
 <p>后勤部主管：「苹果醋、椰汁、咖啡、养生茶，红茶绿茶，各种茶，实在不行，你喝白开水啊。」</p>
 <p>我顿时明白过了，望向主讲台。</p>
 <p>坐主位的男人二十七八的样子，大背头，三件套西装。</p>
 <p>英俊冷漠，衣衫笔挺，一副精英霸总的画风。</p>
 <p>下一刻，趁着别人不注意。</p>
 <p>他偷偷冲我比了个心。</p>
 <p>画风突变。</p>
 <p>笑死，说好的不搞特殊呢！</p>
 <p>说好的我就是普普通通螺丝钉呢！</p>
 <p>4</p>
 <p>我哥过分的保护欲也是有原因的。</p>
 <p>咱妈去的早，咱爸忙工作顾不上家。</p>
 <p>我哥只能当爹又当妈，跟兄弟出去玩也得带着我。</p>
 <p>那次，我五岁，他十四。</p>
 <p>他玩完滑板，一转头发现我不在了。</p>
 <p>拐走我的是个团伙，经验老到作案无数，也亏运气好，到了第三天，警察在去大西北的火车里找到了我。</p>
 <p>可能受到惊吓，那几天具体发生了什么，我记不清过程了。</p>
 <p>就记得找到我时，我哥整个人跟疯了一样，把我紧紧搂着，哭得上气不接下气。</p>
 <p>拐卖这事给我没留下什么阴影，给他留下了。</p>
 <p>从那次起，他就很 ptsd 了。</p>
 <p>过红绿灯必须牵手手，去哪第一时间要通知他。</p>
 <p>有次跟同学 K 歌手机没电了，我哥带着保镖搜了全城 KTV。</p>
 <p>他破门而入时，吓得我们面面相觑。</p>
 <p>还以为警察上门。</p>
 <p>「余霖霖，你哥查岗查得太凶了。」</p>
 <p>我恨不得找洞钻。</p>
 <p>之后，大家聚会都不爱带我。</p>
 <p>总之，绝不能让大家发现我哥是总裁！</p>
 <p>5</p>
 <p>上班第一天出门前，我哥问了八百次。</p>
 <p>「乖宝，今天降温，帽子带了吗，手套呢。」</p>
 <p>「鞋子你别穿高，怕滑，崴脚。」</p>
 <p>我哥外表是真霸总，轮廓立体，五官深邃，头发都是一丝不苟全梳往后梳，大背头的造型最大程度突现了他骨相的优越。</p>
 <p>在外头，他惜字如金，冷峻非常。</p>
 <p>在家里，他絮絮叨叨，婆妈转世。</p>
 <p>「宝，中午张婶煲了燕窝，我给你带过去，你们宣传部在 41 楼对吧。」</p>
 <p>我受惊状，求求他，别过来！</p>
 <p>大总裁来送燕窝，我还要不要活了！</p>
 <p>看我坚持骑车去，我哥拗不过，让司机开慢点，龟速跟着我。</p>
 <p>我用余光瞥他。</p>
 <p>心里又好气又好笑。</p>
 <p>「哥，我只是去上班，又不是上刑，你用得着这样？」</p>
 <p>司机插嘴：「你上小学第一天，你哥还感动哭了，现在进步了。」</p>
 <p>我哥耳根发红，我发誓。</p>
 <p>他眼眶还是红了！</p>
 <p>救命！</p>
 <p>我哥面不改色地嘴硬：「风太大而已，家长的心情，你们不懂。」</p>
 <p>他越这样，我越是报喜不爱报忧。</p>
 <p>办公室的破事，我懒得提，也不想要他帮我去做什么。</p>
 <p>我想靠实力去抵御那些偏见。</p>
 <p>我难，他就不难？董事会的老臣子认为他年轻，也给下了不少绊子。</p>
 <p>我每晚看他在书房忙到半夜，就很心疼。</p>
 <p>我需要成长，只有这样，我才能更好地帮他。</p>
 <p>我也想保护他。</p>
 <p>就像他这些年保护我一样。</p>
 <p>6</p>
 <p>敬酒风波后，王主任联合财务部的唐总，卡了我的报销。</p>
 <p>屡屡为难，延了半个月。</p>
 <p>不是说我贴的不规矩，就是我发票类型不对。</p>
 <p>唐总还小人得志地笑：「小余啊，做人还是不能粗心大意啊，你看我对你多好，学校教不了你的，我们都在教你做人呢。」</p>
 <p>我皮笑肉不笑：「不敢当啊唐总，您还是去教有需要的人吧。」</p>
 <p>几天后，同事们八卦是提到。</p>
 <p>「唐总被停薪留职了，好像说上头有人发现他违规操作。」</p>
 <p>啊？</p>
 <p>晚上吃饭，我哥给我夹了一筷子菜。</p>
 <p>「乖宝，一个月前你出差，垫付的款项报销下来了吧。」</p>
 <p>回家后，我们其实很少说工作，我啊了声，说是啊。</p>
 <p>反正自家公司，还能亏了我了不成？</p>
 <p>不过他日理万机，怎么会留意到这点小事？</p>
 <p>我哥揉了揉我的头。</p>
 <p>「出差可以提前请款，就算报销，流程也是十日内，我也是无意中看到扣款流水才发现你被人欺负。」</p>
 <p>他怎么看得到流水？</p>
 <p>我立刻掏出手机一看。</p>
 <p>我晕。</p>
 <p>出差忙中出乱，刷错卡。</p>
 <p>我刷的是我哥给的副卡！</p>
 <p>7</p>
 <p>唐总停薪留职的细节，我懒得八卦。</p>
 <p>最近太忙，第一次要从项目立项跟到落地执行，每天忙得脚不沾地。</p>
 <p>看我那么忙，我哥牢骚也多了起来。</p>
 <p>我不走心的安慰：「还好啦，你一当老板的，有啥资格抱怨？」</p>
 <p>「那也不能天天加班啊，节日还过不过了？」他嘟哝。</p>
 <p>我没反应过来：「最近有什么节日吗？」</p>
 <p>我哥一脸严肃：「儿童节。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我，21 岁女青年，已成年，不想过儿童节了谢谢！</p>
 <p>我哥越说越来劲儿。</p>
 <p>「你想要什么礼物，现在的女孩是不是都喜欢，什么唐娜贝儿。」</p>
 <p>我忍不住纠正：「人家叫玲娜贝儿。」</p>
 <p>「对，哥哥给你买？」</p>
 <p>「不要，不喜欢。」</p>
 <p>我哥不信，一副看穿我的眼神，还宠溺地笑。</p>
 <p>「你要不喜欢，怎么会记得那么清楚呢？」</p>
 <p>够了！我抱起笔记本电脑回房工作。</p>
 <p>工作日中午，我正要去饭堂，一开电梯门。</p>
 <p>我哥西装革履出现在里头，朝我微笑，我吓一大跳，赶紧左顾右看，幸好没人在。</p>
 <p>我赶忙把他拉到楼梯间：「你来做啥！」</p>
 <p>我哥示意了下手里的保温瓶：「给你送雪蛤，你不是说不准送燕窝么。」</p>
 <p>「……？」</p>
 <p>「没说不准送雪蛤啊。」</p>
 <p>逻辑鬼才。</p>
 <p>就知道钻漏洞，我都被他气笑了，赶紧把他推回电梯。</p>
 <p>快回你的总裁办公室去！</p>
 <p>晚上加班，我点了个热咖啡。</p>
 <p>结果外卖小哥给我送了碗热腾腾的鱼翅。</p>
 <p>我以为送错了，抬头：「不好意思，我买的是咖啡。」</p>
 <p>这位高大的外卖小哥拉下口罩。</p>
 <p>我傻眼了。</p>
 <p>怎么又是我哥。</p>
 <p>我五雷轰顶，以为加班加出幻觉：「哥，你转行了！？」</p>
 <p>他还得意洋洋：「上次去考察，我特意找他们老板要的，X 团，饿坏了吧的制服我都有，很不错吧？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「这样给你送吃的，就不怕暴露身份了。」</p>
 <p>我咬紧牙关。</p>
 <p>真是谢谢他啊！</p>
 <p>8</p>
 <p>总裁当久了，就爱玩点新鲜。</p>
 <p>我赶紧收拾包，哄他下楼，不加班了，一起回家总可以了吧！</p>
 <p>我哥这才心满意足。</p>
 <p>这个点，公司也没多少人了，可下到 22 楼时。</p>
 <p>王主任上了电梯。</p>
 <p>不过幸好，她没认出，边角站着的外卖小哥就是总裁。</p>
 <p>她白了我一眼，阴阳怪气：「余霖霖，你这加班给谁看啊，也要提高自己的工作效率，光靠做样子可不行。」</p>
 <p>呵呵，分配任务时，给自己侄女最轻松的，给我最难啃的，还好意思说风凉话。</p>
 <p>我装听不懂：「是啊，陈思思就跟我们不一样，项目攻坚阶段，还有时间去参加比美大赛，可太全能了。」</p>
 <p>明夸暗贬，听得王主任气急败坏说。</p>
 <p>「思思是素质教育长大的孩子，跟你们死读书的可不一样。」</p>
 <p>我哥的眉头越蹙越紧，估计他心里，自己妹妹人见人爱。</p>
 <p>怎么可能在部门里受委屈？</p>
 <p>我赶紧挡在中间，生怕我哥露馅。</p>
 <p>王主任还要说什么，我哥已经摘下了口罩。</p>
 <p>露出那张英俊得可以当大明星的脸。</p>
 <p>「叶总，您怎么在这——」</p>
 <p>我哥看着已经石化的王主任，冷冷开口。</p>
 <p>「我加班啊，不行吗，我要投资外卖 app，想体验下外卖员的生活行不行？」</p>
 <p>他口气持续冷漠：「原来在我的公司，加班会被领导说成是做样子，那我是不是天天也在做样子？还是你连样子都不想做了？」</p>
 <p>王主任急得满头大汗：「不是的，您不知道，这个实习生就是很喜欢弄虚作假，有前科！」</p>
 <p>哦呵，继续踩雷。</p>
 <p>我替王主任捏把汗。</p>
 <p>我哥上下扫了几眼王主任，突然一笑。</p>
 <p>「王主任，你裙子穿反了。」</p>
 <p>王主任大惊，低头后面露尴尬，眼神闪躲，我这才注意到。</p>
 <p>她的口红也花了，像被人亲乱了。</p>
 <p>咦，22 楼。</p>
 <p>那不是财物部唐总的办公室么？</p>
 <p>难道大家谣传他们有一腿，是真的！</p>
</body>