# 怎么看比亚迪秦plus上市被人各种喷?
- 点赞数：11556
- 更新时间：2021年05月08日22时08分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/448375673/answer/1875622696
<body>
 <p data-pid="gpdAjhr9">很简单，比亚迪DMi动了太多日德系车企的奶酪，</p>
 <p data-pid="kAa2KBIG">而这两大集团在中国的Water军又最多，</p>
 <p data-pid="wUY59Ijc">比亚迪DMi不被喷才怪呢！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1YqMsB7w">而且比亚迪DMi虽然官宣要革燃油车的命，但实际上比亚迪DMi是还会革两田HEV的命，甚至一部分EV和氢燃料EV的命。</p>
 <blockquote data-pid="Gn1AyJVr">
  比亚迪DM-i技术已经置传统内燃机技术于死地！
  <br>
  4月7日比亚迪重庆发布会，将400公里续航的电动车做到了价格十万楼下，同业鲜有。
  <br>
  公司宣布全面放弃三元锂，全系车型换用刀片电池。并安排了一个“噱头”，用重型卡车碾压电池包，把被压过的电池包重新装回汽车，然后开走这辆车，以此体现刀片电池的超安全能力。
  <br>
  我们知道事实上刀片电池电芯是适当加压后高密度的产物，抗压性强，但外包铝壳后承受46吨卡车碾压而不变形，不影响重新使用，说明电池本身做工精良和结构强度惊人。这与针刺试验表现热失控不同，重卡碾压强调了刀片电池受到强外力作用的高抗压性，抗撞击、抗托底的性能极强。热失控+超抗压两项综合展示了刀片电池无与伦比的安全性！
  <br>
  他透露，刀片电池未来将向全行业供货，“几乎你们能想到的国内外汽车品牌，都在和我们洽谈合作”，目前已经供货一汽电动汽车.
  <br>
  超级混动秦PLUSDM-i不用充电，没电找不到充电桩时自己可以发电，解决了纯电充电难的痛点！
  <br>
  超级混动秦PLUSDM-i，只剩10%电量(10公里纯电）加满48升油箱可以跑1125公里，平均油耗3.8升每公里。解决了纯燃油耗油的痛点！
 </blockquote>
 <p data-pid="TPR2LNGA">我们在变速器的自主路上面临的困难比欧美日车企更大，主流技术早已被各大车企，技术服务商，零件公司垄断了，新技术一时难以开发，自主车变速器困境原本在可以预见的时间内很难解决。但是，在现在突然出了个DM-i，没有变速器，不用变速器了，注意是不用了，也就是说我管你什么技术路线，管你at，CVT，dct，管你这专利那专利，老子不用了，照样油耗低，加速快，价格便宜，这不是技术突破，这是砸场子，欧美日层层叠叠的一级二级三级专利枷锁一下子变得毫无意义，我们第一次真正的和百年欧美车企同一起跑线了。</p>
 <p data-pid="MtjrwsGy">说完变速器再说发动机。</p>
 <p data-pid="1-WsXHzj">发动机技术现在主流的无非，连续可变气门，高压直喷，分层燃烧，可变压缩比，可变截面涡轮增压，等等，同变速器一样，各种专利也是层层叠叠，就一个连续可变气门，丰田是VVT-I， 本田有VTEC和VTEV-I ，现代是CVVT，各有各的专利，实际一个样。我们来看<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//quote.eastmoney.com/SZ002594.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">比亚迪</a>DM-i系统配套的骁云发动怎么做的呢？</p>
 <p data-pid="eh89UchB">因为电机的低扭性能强大，所以发动机不需要低速扭矩，可以一直运转在高转速，也就是说可变气门实际并无意义。而因为有充足的电力，所以不需要前段的轮组，也不需要皮带，风扇什么的都用专门的电机，只需要布电线即可，启动电瓶也不需要了，也就不需要发动机前段带动充电器充电了。而阿特金森循环使得高转效率大大提高。所以同变速器一样，发动机的简化使得很多发动机技术专利也变得无用武之地了。骁云发动机最核心的技术也就只剩下高压直喷和高压缩比气缸了，整个结构简单，小巧，高效，目的明确就是高转速发电和高速驱动，低转速我就是个渣渣，但有了电机很显然从今以后低转高扭发动机将成为历史。回头看看日产可变压缩比发动机，大众新的1.5t发动机，这些原本各种黑科技的发动机一下子黯然失色，不是不好，不是不先进，是以后真的不需要低转高扭发动机了，但骁云这个发动机一出，大家突然发现，我靠，路线走错了。dm-i的燃油系统也直接使得现有发动机体系突然崩塌，旧的体系崩塌就给了自主新的机会。</p>
</body>