# 作为一个韩娱粉，有什么是只敢匿名说出来的心里话？
- 点赞数：6028
- 更新时间：2020年11月04日18时37分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/396033742/answer/1557282071
<body>
 <p data-pid="2bWi7D9w"><b>更新:</b></p>
 <p data-pid="5pJKKfVS">看完评论区不同角度,不同意见的评论</p>
 <p data-pid="T5ITvHVz">倒是比当初回答时稍微能理解些了</p>
 <p data-pid="jZHC3Vl7">有的为了收集小卡,觉得小卡价值比专辑更高</p>
 <p data-pid="SpKwNev3">有的是买太多实物没地方放,纯粹为了销量数据,中输成绩好看</p>
 <p data-pid="1jpiDA06">说实在的就是花钱买了数据</p>
 <p data-pid="wz9_hvQ3">然后啥好处都在韩国,韩国爱豆有了成绩,韩国公司赚了钱,韩国人可以白听专辑……</p>
 <p data-pid="zvTvpftF">只有中饭,从中得了自我感动,虚荣感和满足感</p>
 <p data-pid="ZooY51Xc">从我的角度看,可能觉得这些很虚无,很不值……</p>
 <p data-pid="Bkt8JAnR">但归根结底,不运回的根源问题,可能还是内韩娱一切以数据论成绩和实力的畸形与不合理游戏规则造成的吧?</p>
 <p data-pid="wT62qVp3">以下原回答——————————————</p>
 <p data-pid="WlOz2ETq">不运回!!!!</p>
 <p data-pid="QCTGyli9">真tm是中国韩圈创造出来的最傻biiiii的应援方式</p>
 <p data-pid="zSxocIcU">比纯集资都令人恶心</p>
 <p data-pid="4yYMcgke">毕竟集资的钱可能会用于大屏,投屏宣传,或者买音源数据,或者做一些周边,或者给明星买一些明星能拿到手的生日礼物啥的</p>
 <p data-pid="Jm5bS_iw">那不运回呢？这是个啥玩意呢？</p>
 <p data-pid="OTo5X18M">是中国粉丝当冤大头白送韩国人钱,白送韩国人专辑</p>
 <p data-pid="RuuQ6b4a">美其名曰说艹销量,说为了节省邮费可以多购买专辑</p>
 <p data-pid="OJmZzinj">这个逻辑,这个圈钱传销模式,金融大佬看了都直呼好家伙</p>
 <p data-pid="vYogd3tt">中国粉丝大几十万的往里扔钱</p>
 <p data-pid="b7Q6vMFI">买专辑,但是专辑不运回来,拿不到手里</p>
 <p data-pid="jSNl6i_R">被韩国站子或者k4什么的免费送给韩国的咖啡馆和学校宣传?</p>
 <p data-pid="KRTuNtOX">拜托,那可是韩国明星</p>
 <p data-pid="xTQM_1D6">人家用得着,中国粉丝花钱,向韩国人宣传韩国明星么？</p>
 <p data-pid="qRzU0_hN">而且节省邮费?那请问小卡寄回来没有邮费么？</p>
 <p data-pid="2JFbkCw5">就相当于花几十块钱，甚至几百，买了一个塑料卡片</p>
 <p data-pid="SbhC87Fs">那玩意学校打印店十几块钱就能做出来一个</p>
 <p data-pid="G867Wn91">何况,真能保证那些专辑会送给咖啡馆之类的起到宣传作用么？</p>
 <p data-pid="fHJRa20n">这么大个商机,韩国人难道都那么单纯,不懂低价收购然后倒卖么？再收获一波韭菜</p>
 <p data-pid="7WCtaCQI">所以对非富婆来说,艹不运回的钱</p>
 <p data-pid="LKbQ6mC7">真的好傻缺,都不如省下来钱多买几张实体专</p>
 <p data-pid="VMmsWzAi">至少你拿到了产品，并且以后还可以出</p>
 <p data-pid="sQv6RTLS">那对于好多不差钱的富婆来说呢？</p>
 <p data-pid="fsl9LYKS">也很傻</p>
 <p data-pid="iLGxd_Q8">就算千金难买我高兴</p>
 <p data-pid="zB9S8KSt">可是让我们想想!</p>
 <p data-pid="bX4w7oXW">不运回的本质根本不是艹销量</p>
 <p data-pid="4-VhR_MN">本质是白送给韩国人钱，然后韩国人既赚了我们钱，还又白得了产品，连专辑都不用给我们发，对我们来说大几十,或者几百的专辑</p>
 <p data-pid="qZrqfP2S">对于韩国咖啡店老板和很多人来说</p>
 <p data-pid="AwW4Tpp9">就是白送的……</p>
 <p data-pid="sTfIJ791">重点是韩国那个国家对中国恶意还那么大</p>
 <p data-pid="C51-9ESV">我真……无语</p>
 <p data-pid="CTbv-QBo">做慈善,给路边乞丐都要比参加不运回好吧</p>
 <p data-pid="PAE2As60">甚至就算是集资买专辑回来,同样不拿到手</p>
 <p data-pid="oO_MIViy">就算白送给国内的咖啡馆，学校，电台啥的</p>
 <p data-pid="wyy2-CMH">放自己爱豆的歌，希望爱豆在国内能火点</p>
 <p data-pid="gVuPkLy-">我都觉得比“不运回”留在韩国强</p>
 <p data-pid="kcfjfF5f">就真那是人家自己国家的明星阿</p>
 <p data-pid="vuX9_12a">用得着我们在他们地盘上卖力宣传么？</p>
 <p data-pid="-Sn730ed">而且不运回的钱，除了公司还有k4之类的盈利</p>
 <p data-pid="TXXwCRlD">能分给你哥你姐多少钱？</p>
 <p data-pid="ab22C7xm">就完全是被资本家割了韭菜</p>
 <p data-pid="HNNY7pi4">最重要的是，不运回这玩意是中饭创造出来的</p>
 <p data-pid="jz37lZ_8">现在各家还开始攀比起来了</p>
 <p data-pid="r9Cqnd1q">真不知道谁家带了这么个坏头</p>
 <p data-pid="wg3iX1cR">怪不得国外都说中国粉人傻钱多</p>
 <p data-pid="4JDZFKbe">钱多不多不重要</p>
 <p data-pid="exugvqm9">这形容重点是在“人傻”这上面</p>
 <p data-pid="6JiNeKAn">重点是“傻”</p>
 <p data-pid="ryisT53i">所以真的很恶心这个活动</p>
 <p data-pid="YzNhKPRg">希望国家可以整治一下</p>
 <p data-pid="iQco-Dk7">买国外产品,买韩专啥的那算正常的国际贸易，有来有往</p>
 <p data-pid="qmH-q6mB">这种不运回真是有去无回</p>
 <p data-pid="ckhc8-VN">白白给韩国送钱!真的是送钱!</p>
 <p data-pid="IlW1W6TY">数量还不少,现在各家最少也都是十几万人民币起步吧？?</p>
 <p data-pid="IL5nAcRQ">最可怕的是，这种东西国家统计局估计都统计不上</p>
 <p data-pid="LXn62rYE">说不定每年国家以为自己贸易顺差整挺好</p>
 <p data-pid="-n4FzrV1">其实根本没注意到饭圈傻粉丝大把大把的真金白银往别国白送钱阿</p>
 <p data-pid="ETYhz527">还有那些中饭集资的钱却用来买了韩国大屏这类的我也很想不通(不过也可能因为限韩令买不了国内的)</p>
 <p data-pid="iPO_phMM">我真的不明白饭圈追星为啥那么卑微</p>
 <p data-pid="5kAHhtbQ">钱给别人赚</p>
 <p data-pid="YfmsB5FL">红利也给别人</p>
 <p data-pid="6mJWgoQI">好处也是别人的</p>
 <p data-pid="wKg56QJ1">产品也不要</p>
 <p data-pid="H6Cm5UsK">……</p>
 <p data-pid="3nVg-xU2">这可比当年的传销都牛逼</p>
 <p data-pid="_A44MRZL">韩圈有韩圈的奇葩卑微方式</p>
 <p data-pid="40g3LnTs">内娱有内娱的奇葩卑微方式</p>
 <p data-pid="kHGoS2ST">都好不到哪去</p>
 <p data-pid="Vyk-AVwn">所以真的希望不运回这种东西能禁绝,现在各家攀比，恶性循环,韩国公司看了估计都乐上天了</p>
 <p data-pid="YwCW4fy_">然后集资不管内娱还是韩娱，只要是饭圈都要规范起来</p>
 <p data-pid="Ch2jx3sq">但都是美好幻想罢了</p>
 <p data-pid="6Ze8o67O">怎么可能……资本家巴不得大家都傻</p>
</body>