# 一个女生能脏到什么程度？！?
- 点赞数：9183
- 更新时间：2020年12月16日23时16分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327540670/answer/1377480219
<body>
 <p data-pid="iRpHhBmv">5k赞了？？？</p>
 <p data-pid="xDIlIwxu">回答一下评论区的各种问题</p>
 <p data-pid="TxiDiP8W">1.还在一起</p>
 <p data-pid="BViAQmND">2.还没结婚 我在等一个合适的时间求婚</p>
 <p data-pid="FKAeZiyR">3.真的别喝酒 喝醉=出丑</p>
 <p data-pid="wqPKp7oF">4.感谢各位的祝福</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6fWSKG7I">去年国庆 和女朋友出去玩</p>
 <p data-pid="tHDUpj39">那晚她好想吃火锅 于是我们去吃了小龙坎</p>
 <p data-pid="GlDdbNpo">吃完火锅了我只想回去完成生命的大和谐</p>
 <p data-pid="SbU6wkoh">她却提出来想出门玩 于是就打了个车去蹦迪了…</p>
 <p data-pid="gKW67Fq2">两个人喝了一瓶红方 （假酒害人）</p>
 <p data-pid="7skrH9A1">我觉得快喝完那会有点难受 她是彻底嗨了</p>
 <p data-pid="qqKG5onS">到最后人都站不稳了 我赶紧扶她出去 还在叫车 她已经躺在地上了…</p>
 <p data-pid="UjCDch2N">抱着她上车师傅第一句话就是吐车上加钱啊！</p>
 <p data-pid="gej5WSbB">到酒店下了车整个人已经变成一滩泥了</p>
 <p data-pid="z7-rBZHD">我顶着酒劲把她背进酒店 她往大堂沙发一趟一个恶心就开始吐了…</p>
 <p data-pid="jaPKybQl">问酒店要了个推行李的车 把她放上去快速推回房间 一路上她就躺在推车上一直在吐…</p>
 <p data-pid="HZ21QFpf">高能预警 恶心的要来了</p>
 <p data-pid="e-v4OH1I">把她抱紧浴室以后我看她吐的沾在头发上了</p>
 <p data-pid="qccD7-P-">就赶紧给她脱衣服洗澡</p>
 <p data-pid="yLdFpbGn">结果水一冲吐的更厉害了…</p>
 <p data-pid="2gxyU0uy">因为她喝晕了 只能侧躺在地上 头发被水冲开了就像洗发水广告</p>
 <p data-pid="z24kycvy">突然哇的一口 整个头发上都是火锅的残骸…</p>
 <p data-pid="jxwLra5z">我尝试着去给她冲干净 结果残骸就约冲越小… 最后像头皮屑一样散了一头…</p>
 <p data-pid="BO6h73hf">我就这么一直冲 快干净了她就哇一口给我加点料… 冲了半个小时淋浴间的下水口已经被堆满了火锅残骸…</p>
 <p data-pid="WlJUKxmk">后来我看她也不吐了就把她扶起来擦擦干净</p>
 <p data-pid="2sWc_AFR">也不敢把她抱上床 怕她再吐 就给她裹了所有浴巾毛巾……</p>
 <p data-pid="lBalf_0h">接下来核能预警</p>
 <p data-pid="Li1EsXpI">。</p>
 <p data-pid="kmgAL2oD">。</p>
 <p data-pid="Eq1_-twW">。</p>
 <p data-pid="05J9Y5pB">。</p>
 <p data-pid="snmiYgdi">。</p>
 <p data-pid="cx5-usHz">我累的不行就去眯了一会 总担心万一她误吸呕吐物 也睡不安稳 迷迷糊糊就去看了看她</p>
 <p data-pid="8cNg1x29">就看到浴巾上有两坨翔… 视觉和嗅觉冲击实在太震撼了 这时我才反应过来 我女朋友人呢？</p>
 <p data-pid="LwA6Qxmi">瞬间醒了 找了一圈 房间里只有我一个人</p>
 <p data-pid="Ph2BDD50">我当时整个人都凉了一下 一个喝醉的人跑到外面去了发生啥意外都有可能</p>
 <p data-pid="Y5HhoIKw">一打开门她就抱着自己站在门口</p>
 <p data-pid="whmvplyP">这时她有点醒了 我赶紧把她拉进来</p>
 <p data-pid="Q_4YJXUM">她说要去洗个澡</p>
 <p data-pid="o02rtjYU">我看她意识清醒了一点说好吧你去吧</p>
 <p data-pid="UHPkoWEK">在床上等了20分钟 怎么还没洗完？ 就去卫生间看了</p>
 <p data-pid="Bks4Tb-U">接下来核爆预警</p>
 <p data-pid="otthoPm7">！</p>
 <p data-pid="-yR3uxA9">！</p>
 <p data-pid="qAT6T9rW">！</p>
 <p data-pid="o86zqZ2n">！</p>
 <p data-pid="LJyCua9N">！</p>
 <p data-pid="kB0mIreA">！</p>
 <p data-pid="kASjv93M">！</p>
 <p data-pid="N_1oH3_j">！</p>
 <p data-pid="C-sAMmkV">她蹲在地上 拿着水龙头 正在冲那两坨翔！</p>
 <p data-pid="3jr3jcL7">浴室里弥漫着的蒸汽 带着那种味道 我站在门口 死机了</p>
 <p data-pid="mwhdDIIO">赶紧把她抱出来 这时候她醒了也自闭了</p>
 <p data-pid="rsUgLnEU">不说话了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AhYSxrsx">沉默是今晚的康桥</p>
 <p data-pid="gY0JjWaS">但是总有人要打破沉默</p>
 <p data-pid="lwTWx1Bu">“我们分手吧” 她说</p>
 <p data-pid="zSBm5xvu">？？？</p>
 <p data-pid="uMR05acp">我经历了这么多 得到的就是这个？</p>
 <p data-pid="ygGXH9_n">仙女包袱太重的后果就是发生了这样的事情 她根本无法收场</p>
 <p data-pid="k0RtY7mZ">我好说歹说劝住了 最后她也想开了</p>
 <p data-pid="U-PB98dV">那个清晨 我跟她在一屋子奇怪味道的床上 描述了我是如何把她从夜店抱出来到如何给她洗澡到发现她不见了的心路历程</p>
 <p data-pid="Ocr23Cf0">她听完以后说</p>
 <p data-pid="wU-l5rg9">“我觉得现在真的可以嫁给你了 你这样照顾我 如果反过来我都不知道怎么做”</p>
 <p data-pid="_bw8yfoz">“而且这种事情发生了 看来只能嫁给你或者杀了你了”</p>
 <p data-pid="gHLVvnNL">天亮了我们俩 都很疲惫 都没怎么睡 却要担心一地狼藉如何收场…</p>
 <p data-pid="96a2PoSm">还好房间也到期了 我们厚着脸皮退了房打了车走了</p>
 <p data-pid="NiAWkUFx">从那以后 每次她要喝酒 我就拿这事说她</p>
 <p data-pid="qzSXYLDO">看到完觉得被恶心到的朋友</p>
 <p data-pid="tluesnVZ">真的 别喝酒了</p>
 <p data-pid="mtlHI4Rt">尤其是女孩子</p>
 <p data-pid="JmH6PRvi">喝醉的后果就在这个回答里 警钟长鸣！</p>
</body>