# 一个女生能脏到什么程度？！?
- 点赞数：7393
- 更新时间：2020年10月14日13时36分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327540670/answer/1350913054
<body>
 <p data-pid="S_OeiI8b">唉女生干净的很干净，脏得也很脏啊！</p>
 <p data-pid="Bwnzacn5">说我一个大学同学。她偶尔不洗澡，我认为没啥，不出汗没必要天天洗，但是我们寝室另外四个就看不下去，在背后说她，我也没在意。</p>
 <p data-pid="1uQy6CpZ">她不勤换被子床单，头发也总是油腻腻的，就常常扎个马尾。</p>
 <p data-pid="tVGoBu4a">直到有一次，宿舍要填什么单子，每人一张，她忘在床上了。而她本人去图书馆准备考研，在复习。于是，作为寝室长，只能主动上去拿…</p>
 <p data-pid="542zPHA9">入眼什么都没有，掀开被子，底下全是白色的皮屑和灰尘，我赶紧把手从床单移到了被子上。掀开枕头，突然一个黄白色的物体入了我的眼，我鬼使神差地拿了一下…一条已经穿成黄色的白内裤还粘着黄黄的东西！！！口区！！！</p>
 <p data-pid="SzihaheG">最后纸条是在我猛掀了被子才找到的…估计被拉得到处移动所以才一直找不到…</p>
 <p data-pid="2JhgQoV9">还有一件事啊，她问我借过几次生活费，估计有四五次，一次借半个月，一千块左右，但也会还，差不了几天。</p>
 <p data-pid="beeL8kKf">我估摸她手头比较紧吧。</p>
 <p data-pid="x6vJJV2G">有次省钱，吃最便宜的盖浇饭，可能不合胃口还是不卫生，她说不舒服。</p>
 <p data-pid="R0qncmYe">我就让她上床躺着，有什么我递给她就行。</p>
 <p data-pid="jw3IIUzk">她就一直躺着玩手机。直到我们都睡下了熄灯了，大概十二点多，她坐起来了，我听到动静了，但是已经昏昏欲睡，而且大家都睡了，很安静。</p>
 <p data-pid="4D-v-RvV">我隐约听到一声 “ yue……”</p>
 <p data-pid="Gi656_N4">然后就是连续的“yue……”</p>
 <p data-pid="gt65wWtk">接下来就是哗啦啦的水声，瀑布声。</p>
 <p data-pid="eo2ss4Ez">顿时，空气里弥漫着胃酸的刺鼻，混着菜发酵的味道，满寝室漂……</p>
 <p data-pid="eTMYF8Y6">我有一种不好的预感！</p>
 <p data-pid="rv9qYmWX">但是累了一天实在有点困，我盖了盖鼻子，就继续睡了</p>
 <p data-pid="4guALkCK">接下来发生了什么我也不清楚了。</p>
 <p data-pid="FYRQ50bF">第二天早上！</p>
 <p data-pid="133-FsR6">满地的呕吐物，溅得到处都是！衣柜门上，桌子上，凳子上，我的箱包上，门上……都是呕吐物，经过一晚上的蒸发，黄黄的，犹如发干了的麦片糊糊，死死地粘在地上！整个寝室漂散着剧烈的酸臭味！</p>
 <p data-pid="NdrKbJiF">（对不起，我对麦片没有恶意）</p>
 <p data-pid="JYKrhHjT">我突然想起来了昨晚好像发生了什么！</p>
 <p data-pid="CAyDza2c">大姐，那可是上铺啊！飞流直下三千尺可还行？</p>
 <p data-pid="-bUvRfsb">这个味道不同于你们说的脚臭，头油，下体臭。这个味道是，你闻了之后会忍不住跟着呕吐的啊！！</p>
 <p data-pid="1hgm0UT9">我们其他小姐妹都忍不住了……</p>
 <p data-pid="PUhbng_M">最惨的是，我就是她对面…我的桌子，衣柜，凳子，箱包…无一幸免……</p>
 <p data-pid="yaLUU5XV">要是不舒服，想吐，不可能是一瞬间的事。何况她还坐起来了，一看就是酝酿了好一会儿了</p>
 <p data-pid="KZC-VAYd">你有感觉恶心想吐了，您下个床，去厕所啊！我们宿舍自带厕所，最多五步就能到达的地方啊！您有必要在上铺坐起，酝酿半天，然后直接来个“疑是银河落九天”吗？啊？！</p>
 <p data-pid="siziyW4h">最骚操作的事来了！</p>
 <p data-pid="Qwb2UJsh">她起了以后，照样洗漱，一点开不出来不舒服，可能吐了就好了。然后拿了湿拖把，直接！开始！在呕吐物上！拖！</p>
 <p data-pid="hbRHEpjb">本来已经有点干了的呕吐物，顿时就散发了浓郁的……呕……</p>
 <p data-pid="blE1BeJJ">她拖了一大片，越拖越大片。然后！！！</p>
 <p data-pid="9KpM5flr"><b>就拖了自己门口的一亩三分地！就拖了自己的地啊！！</b></p>
 <p data-pid="VetSme2y">我的地呢？我的桌子呢？我的凳子呢？还有我的箱包呢！！！</p>
 <p data-pid="ApfPdSAk">她隔壁的女生，地上也溅着了。</p>
 <p data-pid="9LxS2-nX">她，背了小书包，开开心心去图书馆了……</p>
 <p data-pid="RLhFsZgZ">我………</p>
 <p data-pid="ETCN0WWA">我蹲在地上，用我的餐巾纸，一点点擦过去，顺便把寝室门也擦了，顺便，把我的箱包皮套也扔了…</p>
 <p data-pid="sJqyzKOU">黄点子干了，抠不掉，我就把纸巾湿一下一点点擦。</p>
 <p data-pid="7NDaMDzD">到现在老子都能想起来那个味道啊啊啊啊啊啊！鼻尖还能萦绕起来啊！</p>
 <p data-pid="OJ-lZLXn">最糟心的记忆…</p>
 <p data-pid="_WQmJJ6J">啊…不想回忆了…</p>
</body>