# 一个女生能脏到什么程度？！?
- 点赞数：8440
- 更新时间：2020年08月11日18时20分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327540670/answer/1362029878
<body>
 <p data-pid="iurwqr-3">心脏算么？</p>
 <p data-pid="AthYx_oC">有关一位说我是她闺蜜的姑娘，既然她管我叫闺蜜，那我也管她叫闺蜜好了。</p>
 <p data-pid="BafrX7CQ"><b>叫她闺蜜这是个嘲讽</b></p>
 <p data-pid="FwmUdh_6"><b>叫她闺蜜这是个嘲讽</b></p>
 <p data-pid="tCnEwYqT"><b>叫她闺蜜这是个嘲讽</b></p>
 <p data-pid="p6QUj5Qg">这位闺蜜是豆瓣认识的，做了两三年的网友，后来面基了，因为我太宅了，所以虽然认识了七年，但总共见面也没超过十次。</p>
 <p data-pid="aB3wJIQP">2016年闺蜜带我认识了一个姑娘，我们叫她A姑娘，之后就建了个3人群，建群之后我渐渐发现跟A姑娘特别聊得来，闺蜜喜欢得话题是：xing，别人的八卦，所以往往是闺蜜一出现，话题就得被她往下三路带，我和A只能尴尬僵硬的配合她。</p>
 <p data-pid="doHQGGmY">大概是2018年开始，闺蜜开始时不时莫名其妙的怼我，（原因后面也大概分析出来了）本来这种情况下，不出声了关系慢慢拉倒就行了，但是我又很爱和A聊天，所以就只是在闺蜜出现的时候基本不出声。</p>
 <p data-pid="FrMOTnay">你问为什么不和A私聊？因为A是闺蜜介绍我认识的，况且后来A和闺蜜还一起合租了，我以为A和闺蜜的关系更好，不想搞出什么是非，就从没找过A私聊。后来才知道，A因为我是闺蜜介绍给她的，她也以为我跟闺蜜关系更好，就也没想过跟我私聊，苦笑。</p>
 <p data-pid="3ITjeoQX">以上是背景。</p>
 <p data-pid="4fr2vkne">时间到了2019的8月，我老公借着跳槽休息了一个多月，他是新疆的，想趁着休息带我回新疆玩一阵子，趁着非节假日人少，来个二人世界自驾游一趟看看风景。</p>
 <p data-pid="50GYtNep">我是个无业游民，说走就走，到了xj，彼时正是瓜果成熟的时候，羊肉好吃，牛奶超级好喝，来两串红柳烤肉，咕咚咕咚喝半杯冰镇格瓦斯，整个人要飘起来了，哪怕是太阳刺眼的白天往树荫下一坐也是凉风习习的，抱半个西瓜直接拿勺子挖着吃，要是长个尾巴我高兴的能摇出残影。</p>
 <p data-pid="rybM_CuY">这么快乐的事我就想分享给A，各种跟A嗷嗷的说：啊啊啊！！！新疆太好了！！！东西好好吃！！！你以后一定要来呀！！！我们一起来吃吃吃喝喝喝！！！</p>
 <p data-pid="qjwfCJ0N">我没有说过：你们。</p>
 <p data-pid="kRJeB5QS">但闺蜜突然就@我，问我自驾游计划订好了没，我当时有点不详的预感，不知道她什么意思，毕竟经过了一年多时不时挨怼的日子，闺蜜在我心里又回到了网友关系，所以我支支吾吾说：“啊本来差不多了，但是二婶推荐了好几个线路，我公婆的朋友也有推荐，所以xxx（我老公）还在想走哪一条路。”</p>
 <p data-pid="Ao57IOpW">因为我们家我是甩手掌柜，大大小小的事全是我老公在操心，所以自驾游线路这种事我就没参与，她是知道的，但她说：“算了，我去问xxx（我老公）。”</p>
 <p data-pid="lBbJMvZc">此时我整个人就是个问号组成的。？？？？？</p>
 <p data-pid="x0EN15gK">仿佛她和我老公很熟，但事实上…她和我老公没讲过几句话，至于为什么能有微信之后再说。</p>
 <p data-pid="9jKuDr0s">她私信问我老公：“我去会打扰你们吗？”我老公说：“没事啊”。她就立刻订了机票。并把订单甩到了有我，我老公，她，她男朋友，A，A老公的六人群里。</p>
 <p data-pid="vMYxWOIf">我老公只想扇自己，因为他虽然没见过几次闺蜜，但在大概第二次见面之后就跟我说：“你这朋友有点鸡贼抠门。”（请先不要喷，她的所作所为可以证明我老公看人眼光没问题。）</p>
 <p data-pid="ldbQStMv">他自信过了头，以为她那么抠门的人不会舍得机票钱，他不想搞的场面不好看，就说没事，以为她会自己放弃，但他万万没想到。</p>
 <p data-pid="9AScqosy">谁又能想到呢？一个30岁的正常人会去主动搅合一对夫妻的自驾游。还是通过问和自己不算很熟的朋友的更加不熟的她老公。</p>
 <p data-pid="5IVr_Bx_">当天晚上说的，人第二天上午就到，去机场接人的路上我都一直在心里念叨：“快醒来，快醒来，这场噩梦快醒来…”直到我看见她，直到她坐上车</p>
 <p data-pid="n9IPb7BW">算了，人来了就来了，水果烤肉格瓦斯，该招待的要招待。</p>
 <p data-pid="6BcksAsO">先把行李放家里，我公婆在北京帮老公的姐姐带孩子，家里就我和我老公，她进了屋，没人带领和邀请的情况下，先把每个房间转了一圈，我尴尬的跟在她身后。她一边转一边脑袋上上下下的扫视，到了小次卧，嘴里喃喃自语：“哦，你家这个房间好小。”</p>
 <p data-pid="zSt7_9ku">她的父母一辈子都在北京的城中村租房子住，老家是找信号要爬树的那种山村。我老公家也确实不算多大，就是100多点的三室两厅。但是无论是从她自家情况还是教养角度来说，她都不应该私自看每一个房间，而且说出这么无礼的话。</p>
 <p data-pid="76lWeKbE">看完了房间，她把行李放下，换上家居服，一屁股坐下，一边吃西瓜，一边神神秘秘的跟我说：“你知道吗？A她……………” 。是A的私事，与我半毛钱关系没有，我不管A出于什么原因，人家没告诉我的且和我无关的事我就不应该多说，于是我说：“A是个心里有数的人，她这么做就是心里有谱的。”</p>
 <p data-pid="jAkj1iBV">闺蜜很不满，神神秘秘的继续说：“但你知道吗？这事奇怪在…一开始……然后……。” 逻辑大概是你有西红柿和土豆，你说了第二天要吃西红柿，但你第二天吃了土豆。她觉得这事有猫腻。</p>
 <p data-pid="whSj0hS6">我再次表达了刚才的意思，闺蜜脸上瞬间很不高兴，没再搭理我，闷声吃西瓜。</p>
 <p data-pid="7btvCNqV">距离出发自驾游还有两天，自从闺蜜定了要来，我就开始疯狂邀请A也来，而她来了之后一句都没说过叫A一起来的话，我一开始没注意到，还笑嘻嘻的说：“这两天主要任务就是把A叫来咱们一起玩。”闺蜜脸上表情很冷淡，我才感觉到不太对劲，之后A说不来，她在群里说：“哎呀，新疆可好了，你不来太可惜了。”</p>
 <p data-pid="fMBosAot">我老公的奶奶叫我和老公去吃饭，总不能把闺蜜一个人扔屋里，就带着一起去了。这一趟只能说我的鞋底质量真好，要我穿的是草鞋，我的脚趾可能已经把地抠出了石油。</p>
 <p data-pid="7t60QgYm">因为我公公的3个弟弟2个妹妹都是一个单位的，所以大家就住相对的两个小区里，这些叔叔姑姑每天一起去奶奶家吃饭，他们在附近上学或者上班的孩子也一起去，总之人是很多的，奶奶家的桌子一次性只能坐6个人，第一波人吃完了就得让开位置。</p>
 <p data-pid="hh4zN4m4">我和我老公吃个差不多就让开了，去客厅沙发上看电视了，闺蜜一个人留在那张桌子上，吃的不慌不忙，点评菜的口味，面对满桌子的陌生人泰然自若，在长辈们聊天的时候疯狂插嘴，还是驴唇不对马嘴的抢话。</p>
 <p data-pid="oGdkUtth">比如大姑说野外队出工的事，她一直打断插话，最后像模像样的问：“哦，就是你们每年需要出国去工作一段时间是吗？” 大姑说：“ 不是，是出工。” 她还能好意思哈哈的笑。</p>
 <p data-pid="-R5arV6x">在这个过程中她说话还满嘴脏话，鲨碧、捷豹，雕，草，日。我真的尴尬的要疯了。而她见自己男朋友的父母时，跟我们说：“ 我紧张的连个他妈都不敢说。”所以她也知道在长辈面前不能说脏话。</p>
 <p data-pid="rA8H7BGb">然后吃完了饭，奶奶家沙发有一段贵妃榻，她老人家施施然的走过去，躺下了，躺，下，了…</p>
 <p data-pid="1elMUHyh">躺在那玩着手机继续插嘴长辈们的聊天。</p>
 <p data-pid="HDWkk07E">我在婆家口碑很好，长辈都很喜欢我，各种跟别人夸我懂事性格好。结果我领了这么个玩意儿来，还说是我的朋友。</p>
 <p data-pid="OpZVv5vX">现在想起来我也依然很想扇她耳光。</p>
 <p data-pid="2aJ-VTon">好不容易忍到回家了，她坐在餐桌旁一只手吃着水果悠哉的跟我老公说：“我建议你们买周日的机票和我一起回北京。”我老公：“再说吧。”然后跟她说：“路上的花销我算了一下，大概是平均每人1千，你给我1千，路上我记账，最后多退少补。”我老公也被她恶心的半死，决定1分钱的便宜不给她占。</p>
 <p data-pid="7dumgK9V">刚才说她一只手在吃水果，另一只手在干嘛呢？在抠脚，在撕脚皮。她来之前用了那种脱脚皮的脚膜，现在开始脱落了，于是她就坐在餐桌旁撕脚皮。撕完了自己起身去卫生间拿来扫把簸箕把脚皮扫了。仿佛就在自己家。</p>
 <p data-pid="L7QUMjqq">第二天为出发做准备，买零食之类的东西，也算是勉强相安无事，回了家，开始问我老公有多少存款，问我老公每个月给我多少钱。</p>
 <p data-pid="Fs_tEmEV">我老公闲聊说他从小就很在意钱，从不肯把压岁钱给我婆婆，都自己存起来，一直存到大学，追我时候给我买礼物什么的。她：“我和你一样！我也是！我从小就特别喜欢钱！”</p>
 <p data-pid="7989Ktog">然后我老公说起他大概5岁的时候很喜欢吹牛皮，说自己要赚很多很多的钱，雇十个保镖保护我婆婆什么的，她：“ 啊！我知道了！所以你说的年薪80万就是在吹牛b对不对？哈哈哈…”</p>
 <p data-pid="o5mXWXlC">我老公：“ 我在说我5岁的时候。”</p>
 <p data-pid="FKuN4dcd">在这个过程中，她没有停止抠脚。</p>
 <p data-pid="LFzGqYJi">当时我们买了些黄瓜和西红柿打算路上吃，我都洗干净了放在沥水篮里晾着，她抠着脚突然就说要吃一个西红柿，我鸡皮都起来了，劝她别吃了，她说：“ 不，我就要吃。”然后走到厨房拿了一个西红柿，于是我说：“那你吃吧。” 她看了我一会儿，把西红柿放回去了。</p>
 <p data-pid="fz8hGjgf">……我他妈真的要质壁分离了。太恶心了我的祖宗…我又不好意思把西红柿再洗一遍。后来我也没敢吃。</p>
 <p data-pid="6pg_YD5D">好不容易第二天出发了，路上她跟她妈在聊语音，公放她妈的语音消息，只听她妈说：“新疆有什么好去的，什么都没有的地方。”具体怎么说的我不记得了，就是四川方言说的，我大概听明白了为了不尴尬也装不明白，结果她说：“哈哈哈你知道我妈说什么不？”又给我放了一遍。问：“听得懂吗？我妈说……”普通话给我来了一遍。</p>
 <p data-pid="sIhgF68y">我真的很想说：“您妈说的对，你快滚好吗？”</p>
 <p data-pid="hgkw1d5q">但我只是尴尬的笑了笑。所以我真的是…面对陌生人掰头可以勉强算得上争气，但认识的人面前我真的不太行，我十分不想翻脸。</p>
 <p data-pid="Dm23SVl6">然后她坐在后座突然问：“你们有没有闻到什么味道。”我心里还在想，哪儿来的一股淡淡的酸臭味，听她问，下意识回头看她一眼，她把鞋脱了，于是我别过头打开窗户说：“没有”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VqXPKdl6">鉴于大家都说正文太长了，我干脆弄专栏了。一段一段，方便看，也方便看更新。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/178830359" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">闫小粘：我的“闺蜜”戴西乐小姐（2）</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pegKmLcH">更新啦～</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/180398227" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">闫小粘：我的“闺蜜”戴西乐小姐（11）</a>
 <p></p>
</body>