# 如果动物会说话，你最想和哪种动物交谈？
- 点赞数：17108
- 更新时间：2024年03月19日16时12分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/614794825/answer/3207555849
<body>
 <blockquote>
  我的猫会说话。
  <br>
   刚走出家门 200 米，它就给我打来了电话。
  <br>
   「马桶里的水可以喝吗？」
  <br>
   「不行。」
  <br>
   我工作的时候，电话又来了。
  <br>
   「猫真的不能睡床吗？」
  <br>
   「 ......」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>布偶猫的身上很脏，在花坛里沾了泥土，长长的毛变成一缕一缕的，很不好看。</p>
 <p>原本粉色的爪子也变成了黑色。</p>
 <p>只有一双眼睛圆溜溜亮晶晶的，紧紧盯着我。</p>
 <p>「我没有主人，你把我带回家吧。」</p>
 <p>我把钥匙捏在手里没吭声，转而取出通勤包里的手机。</p>
 <p>「你在干什么？」猫边说边往前走，伸出爪子拍了拍门，「不是要回家吗？」</p>
 <p>我没搭理他，看着手机里的挂号信息出神：「明天的号没了，挂个后天的吧。」</p>
 <p>猫更疑惑了：「挂什么？」</p>
 <p>「当然是挂精神科。」</p>
 <p>我用脚把她拦在门外，迅速开门进屋。</p>
 <p>我知道再这么工作下去我早晚要生病，只是没想到自己先得的是精神病。</p>
 <p>猫在门外很着急地拍门：「我是猫，我真的会说话啦！」</p>
 <p>我喝了杯水，猫还是锲而不舍：「求求你了，就让我进去吧。」</p>
 <p>我还是没理，换了身衣服准备洗个澡，这时门外已经没有声音了。</p>
 <p>我很轻很轻地叹了一口气。</p>
 <p>2</p>
 <p>我租的房子在二楼，一室一厅一卫，老小区的装修很破旧，屋子也小。</p>
 <p>房租很便宜，收拾一下我一个人住刚刚好，实在是容不下第二只生物。</p>
 <p>简单洗了个澡，发现小区住户群响个不停。有人在里面找自己家丢了的布偶。</p>
 <p>我看了一眼照片，确实和我刚刚遇见的那只一模一样。</p>
 <p>遂回复：【我刚刚看见这只猫了。】</p>
 <p>等那人来联系我的工夫，我把门打开了。</p>
 <p>猫趴在地上，听见动静，抬起头，很高兴地看着我，下一秒就从门缝里蹿了进来。</p>
 <p>我眼疾手快地给猫拍了张照片，说道：「你的主人来找你了。」</p>
 <p>猫雀跃的步子忽然停下来，扭头看我：「我没有主人。」</p>
 <p>「你胡说，你的主人都加我了，还给我发了你的照片。」</p>
 <p>我把照片点开，举到猫面前。</p>
 <p>猫盯着看了一会儿，接着说：「这是我，但是我没有主人。」</p>
 <p>「她不是你的主人，为什么有你的照片，还要接你回去？」</p>
 <p>猫的语气很低落：「她打我，还不给我吃东西，妈妈说这样的人不是主人。」</p>
 <p>「她打你？」</p>
 <p>猫点点头，把爪子伸到我面前。</p>
 <p>那个小小的肉垫上沾满了泥土，但是泥土之下，是两条被狠心划开的伤口。</p>
 <p>「这是她给你划的吗？」</p>
 <p>猫点点头。</p>
 <p>我握着她的爪子，才发现她瘦瘦小小，身上没有二两肉，小手臂上还有两处很深的勒痕。</p>
 <p>手机又跳出一条消息，群里那个人给我发来了消息。</p>
 <p>3</p>
 <p>我看着那人发来的消息，有些犹豫，便问猫：「你没撒谎？」</p>
 <p>猫点点头：「猫是不会撒谎的。」</p>
 <p>那人很着急，我同意了好友申请之后就火速发来了好几条消息。</p>
 <p>【你好，那只布偶是我家的，我有购买记录，也有视频照片。</p>
 <p>【你是在哪里看到她的呀？方便说一下吗？</p>
 <p>【我一没看住她就蹿出去了，品种猫在外面流浪是要吃苦的。</p>
 <p>【麻烦你有线索的话一定要提供给我！我会支付报酬给你！】</p>
 <p>最后还发了一个哭泣的表情给我，看起来很着急。</p>
 <p>我看看消息，又看看猫，再看看消息，再看看猫，脑袋发晕。</p>
 <p>要相信一个会说话的人，还是一只会说话的猫？</p>
 <p>快步走到阳台，我深深出了口气，回复道：【我在九号楼的花坛见到过一次，刚刚去看了一眼，她已经不在那里了。】</p>
 <p>猫走到了我的脚边，仰起头看我。</p>
 <p>我只好蹲下身子，没法解释自己现在的荒唐行径，跟猫说：「你没有撒谎，但是我撒谎了。」</p>
 <p>猫向我伸出爪子，没有再说话。</p>
 <p>我整理了一下情绪，「我家没有猫粮、猫罐头，也没有猫窝、猫厕所，你只能在我这里暂住，我会给你找个好人家。」</p>
 <p>猫摇摇头：「猫不需要那些。」</p>
 <p>我没答应她的话，去卫生间接了一盆温水。</p>
 <p>猫现在的样子实在是有些狼狈，眼睛鼻子被糊住不说，全身上下也脏兮兮的。</p>
 <p>「我给你洗个澡。」</p>
 <p>猫歪头，看看我，又看看那盆水，问我：「用水洗吗？」</p>
 <p>猫好像是怕水的，我仔细想了想，但是现在这个情况，不水洗好像不行。</p>
 <p>我点点头：「你是不是害怕。」</p>
 <p>猫眼神害怕，但还是摇了摇头，我只好安慰道：「你放心吧，我轻轻地，不会伤害你。」</p>
 <p>给猫洗澡这件事我也是第一次做。</p>
 <p>猫很乖地蹲在那里，我给她挤了一点泡沫，到处揉了揉，快要揉到尾巴下面的时候，猫突然往后退了一步，紧张地说：「那里……就不要了吧。」</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天上班前，我给猫准备了一点水煮鸡胸肉，还叮嘱她，一定不要乱跑。</p>
 <p>猫点点头应下。</p>
 <p>接着站在玄关那里看我：「你要去打猎吗？什么时候回来？」</p>
 <p>我语塞，又想，出门赚钱和出门打猎也没啥区别：「太阳下山了我就回来。你饿了就吃点东西喝点水。」</p>
 <p>猫又点点头。</p>
 <p>昨天洗了澡，这会儿猫看上去香香软软的，漂亮多了。</p>
 <p>我拎着包出门，坐了半小时公交才到公司，又被安排了一堆本不属于我的工作。</p>
 <p>可是没办法，我现在比以前更需要这份工作了，毕竟我正在打猎。</p>
 <p>这天的时间格外漫长，我紧赶慢赶回家也已经六点了，门口放着我快递买的猫粮。</p>
 <p>我拎起来开了门，家里却没有猫的踪影。</p>
 <p>鸡胸肉吃完了，水也喝完了，猫不见了。</p>
 <p>我里里外外找了一圈，沙发下、床底下、柜子里，哪里都没有猫的踪影。</p>
 <p>我放下猫粮，有点被戏耍的感觉，谁说猫不会撒谎的？</p>
 <p>5</p>
 <p>果然不管是人是猫，会说话的就没有一个好东西。</p>
 <p>我气得将猫粮扔到一边，转身进厨房，将昨天买的特价菜从冰箱里拿出来拆了包装袋，准备洗洗然后给自己做口饭吃。</p>
 <p>这时候脚上突然传来软软的触感，我低头一看，猫也好整以暇地看着我。</p>
 <p>我吓得跳开，手里的盆掉到地上发出巨大的声响，猫也被吓得弹出去。</p>
 <p>等声音消失，我才看向猫，猫也躲在玻璃后面小心翼翼地看着我，耳朵紧紧折起来。</p>
 <p>我气不打一处来，没好气地问道：「你躲到哪里去了？」</p>
 <p>猫舔舔爪子又伸了个懒腰：「白天楼道里很吵，我在冰箱上面睡觉。」</p>
 <p>我语塞了。</p>
 <p>冰箱那么高，也不知道她是怎么上去的，但是仔细想想，猫的弹跳力本来就好，只是我没有想到她会在上面，没看到也正常。</p>
 <p>给了自己一个合理的解释，我终于缓了口气。</p>
 <p>走过去把自己刚刚扔在边上的猫粮捡起来：「给你买了吃的。」</p>
 <p>猫高兴地竖着尾巴凑过来。</p>
 <p>我给猫挑了一个粉红色的小碟子：「以后这个粉色的碟子给你吃饭。」</p>
 <p>「粉色碟子？」</p>
 <p>猫的眼睛很圆很亮，没有一点杂质，我打开手机检索网页，又学到了猫是色盲这件事。</p>
 <p>猫粮的气味对人来说有点腥，我掩了一下鼻子：「你吃吧。」</p>
 <p>猫伸出爪子，像是犹豫了一下，接着把小碟子往我这边推了推：「你也吃。」</p>
 <p>「……人有人饭，猫有猫饭。」我摸了摸猫的脑袋，于是她发出呼噜噜的声音，我接着道，「你吃猫饭，我吃人饭。」</p>
 <p>猫似懂非懂，点了点头，接着开始大快朵颐，没有一点形象的。</p>
 <p>我去给自己下了一碗面条，回来就看到她守在饭碗边上睡了。</p>
 <p>明明白天睡了很久，居然还睡。</p>
 <p>6</p>
 <p>我看到第八条晚间新闻的时候，猫终于睡醒了，念叨着自己口渴。</p>
 <p>「我在桌上放了水，你去喝点。」</p>
 <p>于是猫屁颠屁颠去了，没多久又屁颠屁颠回来，站在门口目不转睛地看着我。</p>
 <p>「还有什么事？」</p>
 <p>猫欲言又止，然后走进来一点：「明天，猫想跟你一起打猎。」</p>
 <p>我放下手机，郑重其事回她：「不行，你还是小猫，没有那个本领。」</p>
 <p>猫歪头：「小猫？」</p>
 <p>「嗯。小猫，没成年的小猫不需要打猎，只需要在家里吃饭睡觉。」</p>
 <p>猫又似懂非懂地点点头：「那我可以和你一起睡觉吗？」</p>
 <p>「不行！」</p>
 <p>我拒绝得快速又干脆，猫愣了一下，接着失落地低下头。</p>
 <p>我不知道抽哪门子的风，找补道：「你可以把窝拿过来睡房间里，不能睡床上。」</p>
 <p>猫闻言，眼睛亮起来，又屁颠屁颠跑了，费半天劲儿把窝推进了卧室。</p>
 <p>我则是想起什么，在柜子里翻找了一阵，好不容易找到了一台全新的按键老年机。</p>
 <p>本来要送给我妈的手机，结果最后没送出去。</p>
 <p>我把手机上的副卡拆下来给它装上，又倒腾了一阵，才把老年机放到猫面前。</p>
 <p>「这个是电话。」</p>
 <p>猫很喜欢歪头，这似乎是她表示疑惑的方式：「电话？」</p>
 <p>「对，电话，白天我出门打猎，你遇到危险或者不懂的事情，就给我打电话，你就能听到我的声音。」</p>
 <p>猫伸出爪子按在按键上：「神奇！」</p>
 <p>我站起身向外面走去：「我去厕所，你按住第一个按钮，咱们试试。」</p>
 <p>猫点点头。</p>
 <p>我还没走到厕所，电话就响起来，我忙把电话接起来：「喂？」</p>
 <p>电话那边先是传来一阵窸窸窣窣的声音，接着便传来猫的说话声：「我是猫。」</p>
 <p>我没忍住笑出声：「你好，猫。」</p>
 <p>7</p>
 <p>猫很兴奋，抱着老年机滚来滚去。</p>
 <p>我关了灯准备睡觉，临睡前忍不住感叹：「你应该是世界上第一只会打电话的小猫。」</p>
 <p>猫滚来滚去的动作停了一下，接着滚得更欢快了，语气也很兴奋：「猫厉害！」</p>
 <p>一夜无话，但是偶尔有呼噜噜声。</p>
 <p>第二天上班，猫又站在玄关目送我，我比画了一下电话的手势，猫点头，表示知道。</p>
 <p>我走出家门还没有 200 米，猫就打来了电话。</p>
 <p>「猫想吃饭。」</p>
 <p>「你吃呀，饭放在那里，你可以随便吃，不用问我。」</p>
 <p>猫没接话，电话挂断了，我有些哭笑不得。</p>
 <p>我火急火燎地挤公交进公司，第一件事就是带薪拉屎。</p>
 <p>刚坐上马桶，猫又打来电话：「猫可以吃那个紫色的东西吗？」</p>
 <p>我努力回忆，紫色的东西，接着恍然大悟，是昨晚没吃完的几颗葡萄：「不行，那是葡萄，猫不能吃，会中毒！」</p>
 <p>「哦。好吧。」猫又挂断。</p>
 <p>接着是在我做报表的时候，猫来了电话：「马桶里的水可以喝吗？」</p>
 <p>「……不行。」</p>
 <p>接着是在我听汇报的时候，猫打来的电话：「猫真的不能睡床吗？」</p>
 <p>「……不行！」</p>
</body>