# 如何看待钉钉在微博在线求饶？
- 点赞数：5100
- 更新时间：2020年02月19日01时01分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/371955791/answer/1022718596
<body>
 <p data-pid="K7KO5ivy">作为一名产品经理，要全面客观的去评价钉钉，是非常困难且复杂的。</p>
 <p data-pid="Uilv8iJ4">因为钉钉不仅仅是一款互联网产品，它背后同时掺杂了许多涉及社会阶层、劳资关系、利益分配的故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pwVG_GGk">如果站在互联网从业者的角度，钉钉这款产品做得堪称完美，每个功能的使用体验都非常好，所以在疫情时期它的用户量会暴增。用户是用脚投票的，谁家的产品好，大家用几下就能感受的出来。</p>
 <p data-pid="b9t0A4OK">然而问题就出现在这里，在钉钉眼中，它的“目标用户”到底是谁。</p>
 <p data-pid="XqYgWolg">有人说，这算什么问题，当然是公司员工了。但这只回答对了一半，钉钉真正的目标用户，是各个公司里的管理层，因为只有管理层，才能决定自家公司到底用什么软件去办公。</p>
 <p data-pid="LdAXCjrU">于是，为了满足管理层和老板的诉求，钉钉会增加许多在普通劳动者眼里看起来很刻薄的功能，这一切只为了让老板们用得更爽，让老板们觉得自己对手下的劳动者更有掌控力。</p>
 <p data-pid="3PBidjbk">所以很多工作了几年的人都坦言，如果钉钉用久了，就会患上类似PTSD这样的毛病，一听见“叮”的声音就浑身不自在，因为担心自己哪儿的工作出问题老板来骂了，或者是旁边哪个傻叉部门的同事又来烦自己了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XCJ0pP_y">同时更重要的是，钉钉的存在，消灭了以前劳资关系中的时空限制。</p>
 <p data-pid="Y7uOCK7X">以前大家办公上班，都需要在特定的空间（办公室）、特定的时间（白天8小时工作时间）进行。然而钉钉这类办公软件出现后，你可能会随时随地被安排工作 ，比如下班的地铁上，亦或者休假途中。</p>
 <p data-pid="qUDpC-iW">这本质上，其实变相延长了劳动者的工作时间，并且增加了劳动者的工作压力。换句话说，就是增加了剥削的程度。</p>
 <p data-pid="TWFZ0PUq">所以，大部分作为普通劳动者的用户，反感钉钉，这也是人之常情。</p>
 <p data-pid="U6BwXtWd">当然，成年人的反感，不会表现在故意给钉钉打1星这种有点幼稚的行为上，那是小学生们的情绪发泄。</p>
 <p data-pid="maKZnkJe">因为成年人知道，哪怕钉钉下架了，只要自己作为劳动者的身份不变、资本需要增值需要剥削的动力不变，那还会有更多的钉钉们出现。</p>
 <p data-pid="ZVGLlN5l">这种矛盾，某种程度上说，是无法调和的、一直存在的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l-ZGRmdR">---------------------------</p>
 <p data-pid="0VaoCZr2">欢迎关注，一个性感的非典型产品经理。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>