# 如何看待上海交通大学限制学生出校门，搞假闭环？
- 点赞数：8070
- 更新时间：2020年09月16日15时10分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407657109/answer/1354098743
<body>
 <p data-pid="q4O1JQ4q">9.16 更新</p>
 <p data-pid="Q8ID0Slf">偶尔刷知乎的我获得高赞，实在出乎意料，措手不及。因最近花店一事才又看到此帖更新，想来还是有必要做些说明。</p>
 <p data-pid="jKijXn8C">最开始从微信群里看到此帖，加上个人遭遇就很共情，纯粹情绪化吐槽，并没有太多理性思考。获得高赞，也是大多数人情感上的共鸣所致。</p>
 <p data-pid="KzZ1lsbe">首先可以说此帖已经结束，因为学校在9月开学后已更新管理办法（可能不同学院政策还是有所区别的），学生如有必要出门，则在“交我办”app里进行出门报备即可，无须审核便可立马获得出门短信，当日返校则无需再走进校申请流程。这从事实上相当于解放学生了，虽然形式依旧存在，但至少形式与实际作出了一个平衡，这种形式也是一种担责体现，无可厚非，已经很值得称赞了。至此便可以结束讨论了。</p>
 <p data-pid="VJZyx_Xg">不过还是得为高赞负责下，回应一下部分关切。</p>
 <ol>
  <li data-pid="XKgJlCI3">关于10块钱通行证，哎呀道听途说了（无奈），大家难道都是认真脸吗（笑哭）；</li>
  <li data-pid="74MfpVpC">关于录音，我习惯了在某些关键事情上记录音频或者视频，以防有用，但这件事，没有后续，早已删除哈哈，让大伙儿们失望了（看热闹当真不嫌事大，摊手）；</li>
  <li data-pid="h6XCJu5E">关于对此事的理性讨论，大家的回复我很感激。我觉得基于现实政策考量，不仅需要理性规则，也需要考虑各方利益，更需要结合情感因素，否则正义和公平感容易被规则吞噬；</li>
  <li data-pid="YJMXn4b3">关于后面写的各种道听途说，身在其中的人自然懂得，我也真不是为了举证；并且本人也不支持各种伪操作来钻规则的空子，想要将规则改变，就得明明白白抗争，而不是钻空子，“会哭的孩子有奶吃“，该出手时就出手！</li>
  <li data-pid="lvGJIDf6">既然明明白白抗争，那就取匿吧，看样子虚拟世界，这一生也是要闯一闯的。</li>
 </ol>
 <p data-pid="rW37FLbu">溜了溜了~</p>
 <hr>
 <p data-pid="SBRaFwbg">7.22，初答</p>
 <p data-pid="zoB2QMys">出去练车申请，未通过。</p>
 <p data-pid="NFe6zWM2">出去见家人申请，未通过。</p>
 <p data-pid="IPiW8ZsH">终于有一天我生病了，申请出校，获得通过。</p>
 <p data-pid="RMBDYa0T">进门时，一看是学生，门卫跟抓到了小偷似得，赶忙说“来来，这个是学生”，“短信拿出来”，“校园app通行证拿出来看”，“来最后再做个登记”，我很生气，刚了一下说，我并没有app，我还有事情，得先走，然后死活拦着我，让我现场下载app，我就说凭什么对学生这样，凭什么那些教职工家属，特别是老年人和小孩，早晚都能在操场上见到。然后一个趾高气昂的保安，理直气壮地说，只要他们有证，都可以进来。我说不管是不是本人都可以？他说那我们不管。我笑了，带着我的录音，拖了10分钟搞定后，走了。</p>
 <p data-pid="odU-rghX">听说校外的人，只要凭借一条短信，就可以随意进出校园。还听说随便自己编一条这样的短信，装作校外人员，比装作学生，更容易混进来。另外更可怕的是，10块钱一张的通行证已经有人有渠道了。</p>
 <p data-pid="R5l4FMRc">请问这就是形式主义吗？这就是官僚作风吗？这有什么实质的效果吗？</p>
</body>