# 每天带饭去上班很丢人吗？
- 点赞数：6310
- 更新时间：2020年03月24日10时57分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/353324544/answer/881859746
<body>
 <p data-pid="0UZSLzJz">多年前，南下广州，好不容易找了份工作。心里蛮高兴的，但又很难受。因为我算了一下，到下月15号发薪水还有30多天，我300元根本支撑不了。</p>
 <p data-pid="jvj-4U8Y">但我很快想到了办法。首先，去客村立交桥下买了一辆二手单车，50元，每天骑一个小时单车去天河上班，就不用花6元的来去车费。</p>
 <p data-pid="cgndkWrN">又在旧货摊买了二手电饭煲，饭盒，调羹，等。花了约40元。</p>
 <p data-pid="1w-9zD8U">买10斤米，一壶油，一袋盐，两斤鸡蛋，大约花了40元。</p>
 <p data-pid="IIjrYuHh">从此，我每天早上五点半起床，给自己炒两个菜，一个蔬菜，一个辣椒炒蛋。</p>
 <p data-pid="tabONixl">早上我在饭里伴点糖，吃白饭，算是早餐。中餐带饭，一个蔬菜一个炒蛋（只炒一个蛋）。</p>
 <p data-pid="mXt6dQef">之所以中餐要带两个菜，是因为我不想其他同事觉得我太寒酸了。</p>
 <p data-pid="ut2lM72D">我当时那家公司有四五十人，百分之八十是女孩子，她们大多带饭。男孩子里，只有我带饭。</p>
 <p data-pid="dLAyUfR3">当女孩子发现我这么一个奇葩后，都热心得很。一个姓杨的江西妹子，一定把我拿进她们的小团队，一起分享各自带的饭菜。</p>
 <p data-pid="bnun71g5">我推脱不掉，只好硬着头皮加入。几天后，一起分享美食的女孩开始问：小哥你怎么老是带辣椒炒鸡蛋啊？</p>
 <p data-pid="pYu623zE">我脸一红，有点结巴：我，我只会炒鸡蛋。</p>
 <p data-pid="qncsPtYX">妹子们哄堂大笑，杨美女解围说：大男人的，做什么菜啊，干脆你别做菜了，吃我们的就好。</p>
 <p data-pid="ioSz0Vlv">我脸更红了，这，这。。。</p>
 <p data-pid="12wfhkYr">这啥这，再说你做得也不好吃。杨美女说。</p>
 <p data-pid="NtNM4uME">后来，我就开始了吃“百家菜”的生涯。备注，她们的菜都是单独装着，放在桌子正中大家一起吃。</p>
 <p data-pid="vZAO49nR">到发工资时，我身上居然还有将近100元！</p>
 <p data-pid="wQHIUvTn">但三个月后，我还是离开了花丛，北上北京打拼。</p>
 <p data-pid="yFtpbeUR">而我和杨美女的故事，并没有结束。大约两年后，她非常着急地问我借过1500元钱。然后失联。</p>
 <p data-pid="5lAix_Od">大约十年后，我的邮箱突然收到一封邮件，是杨美女。她说她经历了很多，丢失了我的联系方式。最近在一次梦中醒来，突然想起了她一直打不开的邮箱密码。她成功进入邮箱，找到了我们互发的邮件，给我发了邮件。</p>
 <p data-pid="n_GN0-Lb">在收到我的回信后，她非常兴奋，一定要将1500元还给了我，并说我当年帮了她大忙，貌似还说我是她“恩人”。我没敢细问为何这样说。</p>
 <p data-pid="edXnPQwD">恢复联系后，我们偶尔会聊聊。她离婚了，独自带着女儿。</p>
 <p data-pid="mCPZpeLL">一直没敢跟她说，当年我差点爱上她。</p>
 <p data-pid="vn_JArav">不知这算不算我们互相把对方弄丢了？</p>
 <p data-pid="CKqriNMP">我不想要这个答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FZxo3Vf4"><a href="https://www.zhihu.com/answer/697373794" class="internal">萧溪：你最黑暗的想法是什么？</a></p>
</body>