# 如何看待政协委员建议婚恋教育设为大学必修课？
- 点赞数：5422
- 更新时间：2021年03月08日19时16分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/448183082/answer/1769243934
<body>
 <p data-pid="5QImnl3E">谢邀。</p>
 <p data-pid="DUrSHmGr">性教育还没整明白，就直接快进到婚恋啦？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xmLVIo8t">大学厕所里一堆卖卵广告，十年间大学生艾滋病感染人数增长了十倍。</p>
 <p data-pid="kNbb9wxg">19年前十个月，全国报告新增艾滋病感染者13.1万人，青年学生占2.3%。总量不算大，但如果按人口基数算，学生感染概率比全人群感染概率高41%至66%。</p>
 <p data-pid="IJfbJfJj">戴套这事还没搞定呢。</p>
 <p data-pid="83XTzazS">至于意外怀孕、黑诊所堕胎、不吃常态避孕药而频繁事后服用紧急避孕药，多了去了。</p>
 <p data-pid="bHYUzSLa">就这，结婚？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ewGURBMA">我初中时，干过一件得意事。</p>
 <p data-pid="rm-Yvbjb">那时候去电脑室（现在叫网吧）没钱。一次偶然机会，我发现学校机房的电脑是256mb内存，两条，拔了一条还能用。</p>
 <p data-pid="jyA5d14Z">鸿运电脑城老板说100块收。</p>
 <p data-pid="GqLyq-Xt">当年也是野，凌晨五点翻墙进校，拆机拔了两条内存揣兜里。趁着没人又去老师办公室里晃，想把被没收的《欢乐英雄》给顺回来。</p>
 <p data-pid="RTc3TzXA">结果发现墙角里有一捆书，顶上那本封面写着四个大字：</p>
 <p data-pid="veBXyvyO">生 理 卫 生</p>
 <p data-pid="yOO6Xl2N">随手一翻，乖乖。虽然只是各种线描图，但都是裸体呀器官呀，害怕。</p>
 <p data-pid="ajVo8V4F">害怕的我把那捆书拆开，给同班同学每人桌上放了一本。然后翻墙出校，七点钟装没事人再回来。</p>
 <p data-pid="rM0fvYFk">那天真热闹。我们班是全年级唯一一个下发了生理卫生教材的班级。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SS4EJ0Mh">大学生如今最大的知识短板不是婚恋，也轮不到婚恋，而是最基础的性教育。</p>
 <p data-pid="gmvZqmnl">虽然这些年已经改观很多了，但初中轻描淡写、高中全力学习依然是普遍现状。我初中偷的那摞生理卫生教材，老师本来就没打算发下去。</p>
 <p data-pid="Zs0pD1bg">所以很多小胖友进了大学，在荷尔蒙爆表的年纪，两性知识全来自于小电影，被水淹没不知所措。</p>
 <p data-pid="FZ99nlUH">你说你看的是X-art也就算了，可很多男生女生看的都是胁迫系列啄木鸟系列这些刻意表演片，太尼玛脱离实际了。</p>
 <p data-pid="YvQ9xdu4">再看俩本子，男的被水龙敬老师带一带，女的被宝井理人老师带一带，得，全到沟里去。</p>
 <p data-pid="1HWjMTmS">一精十血、体外射精避孕、处女观念（对了，前几年那篇“先父遗传”的钓鱼文真是害死人），什么乱七八糟的“奇思妙想”都有。</p>
 <p data-pid="Sp4ZoH03">读个大学，性经验空白咱能理解，性知识空白甚至错乱那就麻烦。瞎鸡脖补肾是小事，堕胎卖卵、传染性病、大量人的婚姻两性关系存在长期阴影，这些都是后弊。</p>
 <p data-pid="hIQmZcT7">华中师范大学的彭晓辉教授有门《性科学概率》的性教育课，开了快30年。结果教授一退休，这门课就要再见，因为后继无人。</p>
 <p data-pid="tKBtfcCJ">原本不少高校内是有艾滋病检测盒、免费安全套、免费卫生巾的设备的，一到领导检查就撤掉。这种上上下下的鸵鸟心态不解决，性教育怎么开展？</p>
 <p data-pid="iqmMgg0-">你就直接快进到婚恋啦？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1ZNX3FYb">最后，大学教婚恋，没卵用。</p>
 <p data-pid="4Bc4Sneb">婚姻比性生活复杂多了。要看家庭看收入看资产看性格看生理看文化看爱好看学历，两个人的社会关系总和，你要怎么教？</p>
 <p data-pid="YxxobBPm">讲真，如果是教婚姻法和防家暴（男的也会被家暴，都得学），教国家对婚姻及生育的补助政策，倒也未尝不可。</p>
 <p data-pid="NuCDriyu">但按于代表的说法，她主张教的是“婚恋观”：</p>
 <p data-pid="QwRSyolG">“当前大学生婚恋情感教育缺失，对感情和性的认识大多停留在生理卫生知识层面，在面对感情和恋爱挫折时，容易出现偏激失控，甚至做出极端行为。”</p>
 <p data-pid="4PZdh-SN">不是生理知识也不是普法教育，而是形成正确的“婚恋、家庭、亲子”关系，是要配合“民政部、教育部、全国妇联合力推动公益性婚恋服务项目与高校的长效性合作”。</p>
 <p data-pid="eB_KkpEE">这密密麻麻的，我看下来就俩字：</p>
 <p data-pid="c8nLDJI-">催婚。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>