# 当你的老公/男朋友知道你怀孕是什么反应？
- 点赞数：5243
- 更新时间：2018年10月24日11时24分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265266457/answer/321225369
<body>
 <p data-pid="VUvwN_gy">既然怎么说都不好使，那我这次，也是最后一次，把话放到回答前面来说。</p>
 <p data-pid="fwWhN7lp">那就是评论里反复质疑的重女轻男，性别歧视问题。</p>
 <p data-pid="kH3mmz-E">首先，明确重男轻女的概念。重男轻女是指重视男性，轻视女性，认为女性是男性的附属，拒绝承认女性本身的价值，常体现于男尊女卑，生男为嘉，生女为不嘉。<b>那我第四次重申，我们家里，不存在性别歧视、重女轻男的现象。麻烦各位请不要在我的评论中在提到我儿子好惨，男孩好惨，被这样反复提及，我才真的觉得我儿子好惨。</b></p>
 <p data-pid="g-s2SN_V">正如一位知友所说，<b>生男生女都是公平正常的</b>，每一个人对于自己孩子的性别其实都会有所偏好，但是，<b>这种偏好必须建立在不影响对子女们关爱和付出的公平性上。</b>如果因为不是自己喜爱的性别，而区别对待，这才是所谓的<b>性别歧视</b>。</p>
 <p data-pid="SC-0TkCN">而我和我老公就是这样的。我们喜欢女孩，但我们从不是因为家里有一个武则天的位置等着女儿去继承，<b>带着利益性去喜欢女儿，想生女儿。这种想法太肮脏太不尊重人了不是吗？</b>我老公从没有因为生得不是女儿，而对儿子有丝毫的不好，甚至在“有儿子”这个实践体验过程中，深深爱上和儿子互动，觉得自己以前执着于生女儿的想法很幼稚，明明儿子也可以一样可爱。说来也好笑，他执着于想要女孩，就是觉得他是男生，所以他知道男孩有多皮，根本不可能像女孩那样软软的小小的，奶声奶气的可爱，现在他觉得自己完全错啦哈哈哈哈！</p>
 <p data-pid="k1-uQTYF">插句题外话，我现在算是明白唱白脸唱红脸是什么意思，就我老公现在的表现来看，我很怕老公会溺爱孩子，所以我有的时候，会在老公和儿子相处时，对老公稍微严苛一点，搞得他很委屈，摸摸。</p>
 <p data-pid="opaKHj0T">=======================================================</p>
 <p data-pid="PBUh-jhB">原答案：</p>
 <p data-pid="0wsum5Nd">我们都以为是我吃火锅吃坏了肚子，火速去了医院。然后被医生告知是怀孕了。</p>
 <p data-pid="otcWnqzP">我老公说的第一句话是：<b>“能看性别吗？”</b></p>
 <p data-pid="YYdSFuMb">说实话，我坚信我老公不是有性别歧视的人，但是当他说出这句话的时候，我还是心里咯噔了一下。然后就看到医生非常冷淡的抬头看了我老公一眼，说：“不能。法律有规定。”</p>
 <p data-pid="HFJ9NNDN">回家以后，我还是挺不能释怀的，他却已经开始挑起东西了。还让我和他一起挑，然后发现他看的都是粉色，粉色，粉色。没错，<b>我老公是女儿奴。</b></p>
 <p data-pid="fmbbgcAF">接下来的几个月，我已经被禁止说“儿子”这个词了，每次我一说，他都说“哎呀别说啦，再说把我闺女说没了咋办？”</p>
 <p data-pid="-H3G5nEW">我生的那天，我老公就一遍遍的摸着我的肚子说，闺女，咱父女俩马上就要见面啦！！！</p>
 <p data-pid="LL3yLOfu">然后，艺术来源于生活嘛，我生的当然是儿子啦。我是被我老公哭声吵醒的，我一个刚生完孩子的虚弱女人，活生生被我老公戚戚沥沥的哭声吵醒了，气得我都骂街了。</p>
 <p data-pid="Rqgk26MQ">我：“怎么了！”</p>
 <p data-pid="2ocQUbR9">老公：“呜呜呜呜呜呜呜呜是个臭小子呜呜呜呜呜呜还我的闺女呜呜呜呜呜”</p>
 <p data-pid="cLvexVvN">我：“你是在怨我吗？”</p>
 <p data-pid="IKSHzNkZ">老公：“呜呜呜呜我不敢呜呜呜呜呜呜”</p>
 <p data-pid="oFj9-xiB">我：“别哭了！给我倒杯水。”</p>
 <p data-pid="aXvlgw_D">老公：“呜呜呜呜 啊 哦哦 好 给”</p>
 <p data-pid="b0G-ZoKJ">然后，他在我坐月子期间偷偷摸摸哭了好几回，他都以为我不知道，唉，摸摸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MHfLjBDP">反正就，他其实还是很爱儿子的，只是不肯承认而已，<b>每次儿子惹我生气</b>，都跟儿子讲：</p>
 <p data-pid="mzdJcVAs"><b>“你这个臭小子，欺负我老婆，我对你好，因为你是我女人十月怀胎受苦受难生下来的。”</b></p>
 <p data-pid="745Abayi"><b>啊啊啊啊啊啊老公你太帅啦！！！！！！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4UzM-c7s">刚开始还是稍微有点担心老公和儿子处不好，我老公太毛躁了。后来发现他根本不是喜欢女孩，他就是喜欢孩子！！只是在这个基础上更喜欢女儿而已，现在老公每天不是被儿子萌到，就是在准备被儿子萌到的路上，日常对话已经变成了，</p>
 <p data-pid="RaE0Iru2">老公：“宝贝！！！！！！！”</p>
 <p data-pid="ubxOK9_B">我：“干嘛？”</p>
 <p data-pid="nG_sHxrd">老公：“啊 我叫咱臭儿子呢 我现在都管你叫宝er嘛”</p>
 <p data-pid="CSh3Hqfa">我：“请滚。”</p>
 <p data-pid="soowfGaI">老公：“我滚了啊 那记得帮我照顾好咱宝贝”</p>
 <p data-pid="bq6HssrU">================================================</p>
 <p data-pid="Vau9I0M6">今天抽空到知乎上看了一眼，原来不止我一个人觉得我老公可爱哈哈哈，我当初就是败在我老公的可爱之下的。说句题外话，我老公比我感性，特别爱哭，告白，求婚，结婚，还有生孩子哭你们都知道了，听护士说他从我开始生就坐在外边哭，因为我不许他陪产，听他哭我会心烦。谈恋爱前我真不知道他这么能哭，因为他是练散打的，唉。</p>
 <p data-pid="AMo3iOpO">我俩姐弟恋，我老师他警察，我原本是不婚不孕好姐妹相聚养老院主义者，突然蹦出一只年下奶狗，不知疲倦的追了一年多，于是，枯木逢春，干柴烈火，一拍即合，拜拜了养老院，咱要进入婚姻殿堂了！</p>
 <p data-pid="86Gx1m7F">我一直在积极备孕，并且说服我老公再生一个。因为我生了17个小时，一直在哼哼唧唧的喊疼，所以我老公坚决不许我再生了，每次我提起，都能看到他眼神里那种在女人和女儿之间挣扎，唉，果然老公还是更爱我，嘻嘻。</p>
 <p data-pid="6HIZGuiR">2018年，我的第一个愿望就是，生个女儿！！！</p>
 <p data-pid="uonhMqC9">========================================================</p>
 <p data-pid="561nvMud">大家好，评论里有一些很敏感的声音，即使我在评论区置顶也还是有人在说，那我还是放到回答区吧。（叹气</p>
 <p data-pid="m2704bOd">1、重女轻男问题。</p>
 <p data-pid="jf-0psYC">这是评论里提到最多的，也是我觉得最无可奈何的问题。首先，我怀胎十月生了17个小时的儿子，是我们全家上上下下所有人的心头宝，老公以前回家第一件事是亲我抱我举高高我，现在是亲他抱他举高高他，我忍。其次，我老公说“对你好的唯一理由是因为我老婆”，那是因为我儿子太皮了，从小跟他爸玩散打，三岁就会爬树，有一次爬树下不来，他在树上哭，我在树下哭，我老公最见不得我哭，把儿子从树上拽下来就打，然后才这么说。</p>
 <p data-pid="EczfwFvQ">正如一位知友所说，<b>生男生女都是公平正常的</b>，每一个人对于自己孩子的性别其实都会有所偏好，但是，<b>这种偏好必须建立在不影响对子女们关爱和付出的公平性上。</b>如果因为不是自己喜爱的性别，而区别对待，这才是所谓的<b>性别歧视</b>。</p>
 <p data-pid="HAPwwRcv">而我和我老公就是这样的，我喜欢女孩的原因是喜欢给女孩子打扮，觉得女孩子甜美可爱；老公喜欢女孩的原因是我们曾经帮忙照顾过别人的女儿，给他留下了近乎完美的印象，所以他也特别渴望有一个女儿，还有就是前文里提到的，<b>仅此而已。</b></p>
 <p data-pid="R1x2OODr">2、问性别的问题。</p>
 <p data-pid="iLG3bN3q">这要提到我闺蜜，我闺蜜是全程在私人孕妇中心生孩子的，注意是私人的，她在做四维彩超的时候，医生就会告诉闺蜜，孩子有没有畸形，可以开始买什么颜色的衣服啦，很隐晦的告诉孩子的性别。但是我老公当时忘了我们去的公立医院查我肚子不舒服的问题，才有了怀孕的彩蛋，所以会提一句，他没多想，我也没多想，大家也别多想啦。</p>
 <p data-pid="bsAbShnZ">3、匿名的问题。</p>
 <p data-pid="WJ94GkOT">因为老公也玩知乎，他不太愿意我跟别人说他爱哭，所以就匿啦~</p>
 <p data-pid="fGB9p5HM">4、我们是怎么认识的呢？</p>
 <p data-pid="VQ2xrsYR">这还要提到我闺蜜啦，没错就是问题2里的闺蜜。我们俩是发小儿，长大后我当老师，她是插画师。我俩都是不婚不孕好姐妹相聚养老院主义者，没想到她居然认识了她老公，两个人狼狈为奸，沆瀣一气，就背叛了组织呜呜呜。我老公和她老公是同事也是兄弟，我去她们家拜年的时候，第一次看到了我老公。然后，在我的美颜攻势(不能划掉)下，我老公就开始了他的漫漫追我路，我还是很坚定的，他比我小，还特有活力特爱闹腾，所以我苦苦坚持了一年多，终于还是背叛组织了，也算是为养老院腾出两个床位。</p>
 <p data-pid="9Vzkx0pm">所以我俩就是热情似火年下小奶狗一见钟情苦追性冷淡年上伪阿姨的故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PCz--tX8">哎，我也终于遇到知乎的常见问题了，那就是被人质疑事情的真实性 那我在这里非常苍白的解释一下，事是真事，可能是我文笔比较幽默，让人觉得不太真实。大家相信就相信，不相信就当看了个小故事。这两天一直在补课，还能抽空看看知乎，回复一下评论，过两天我的学生就要正式开学了，我应该没多少时间刷知乎了。</p>
 <p data-pid="LmqqeqhP">还有人问年下奶狗是什么意思，这也是我从别人那听来的，我感觉应该就是活蹦乱跳比较感性，比较粘人的比自己小的男生吧。</p>
 <p data-pid="nu3eOGXG">啊还有，我今年带的是毕业生，所以打算下半年专心备孕。我们很正经的问过儿子的意见了，没想到儿子遗传他爸，也超想要一个妹妹，看来我们一大家子都喜欢小妹妹，我也接受大家的祝福，争取生个可爱的妹妹！mua！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GrEdwuVY">2018.7.5</p>
 <p data-pid="5yYUB-JV">昨天晚上，因为弟弟三番四次的吵着要妹妹，于是我real正式的把想生二胎的计划和老公讲了，如同往常一样，他看似认真地思索了一番后果断的选择了拒绝，理由是第一次生17个小时给他带来了心理阴影，他非常心疼。(实际上是你哭了快17个小时心疼你自己吧无语)，同志们，革命尚未成功，还得继续努力。妹妹，妈妈等你！！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5AQqeLQU">2018.10.24</p>
 <p data-pid="k2Y1Pa4h">给大家汇报一下吧，还是熟悉的理由，还是熟悉的不答应。老公！！我真的ball ball you！我想生个处女座或者天秤座的plmm！再不搞就来不及了！！</p>
</body>