# 婆婆可以偏心到什么程度？
- 点赞数：16240
- 更新时间：2019年06月30日10时31分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313566925/answer/728974582
<body>
 <p data-pid="iEnl5fE2">我婆婆啊，真的是超级偏心，就拿吃饭来说吧。</p>
 <p data-pid="W-NfpnW4">我们家吃饭的时候，好吃的（硬菜：红烧排骨，油焖大虾，老母鸡汤什么的）都是放在我常坐的位置前的，一开始没在意，有一次无意和我老公换了座位，我婆婆在我们落座后马上换了菜的摆放位置，我老公当时脸就黑了……</p>
 <p data-pid="-Wwx6_G0">然而呢，我老公手长吃饭又快，又属于不会照顾别人盯着自己喜欢的菜就一直吃那种，而我吃饭细嚼慢咽，所以依旧是我老公吃得比较多。我婆婆就急得疯狂给我夹菜，但是我不喜欢吃饭的时候菜堆在碗里，就以放碗里容易凉的借口委婉拒绝了几次。我婆婆思虑再三，之后再做好吃的，除了放我面前外，还要拿个小碗单独盛一碗给我，我吃一点再补一点……</p>
 <p data-pid="ft2pk84W">我不在家就和我老公凑合吃，我老公不在家就给我做好吃的这种就只是常规操作了。</p>
 <p data-pid="vCl0liLA">另外，有一次我带孩子回娘家，参加我一个表妹的婚礼。我婆婆专门打电话给我妈，叮嘱她吃酒宴的时候记得给我夹菜，不然我吃饭那么慢肯定吃不着好的。我妈酸溜溜得跟我说我婆婆对我比她对我好，我嘴上赶紧否认，心里却十分赞同。</p>
 <p data-pid="9rjkRJsD">————————分割线————————</p>
 <p data-pid="csdtdZYS">我一开始回答这个问题的时候挺担心被骂的，因为婆媳矛盾实在太常见了，我怕这样秀婆媳恩爱会在很多人伤口上撒盐。但是没想到收获了这么多的点赞和友善的评论，可见大家内心都是渴望婆媳和睦相处，相亲相爱的。</p>
 <p data-pid="ReBu9ZJ4">其实我童年不幸，幼年丧父，母亲脾气不好，又疲于生计，我和我哥几乎是保姆带大的，鲜少体会温馨的亲子时光。我直到结婚以后，才从我公婆身上知道父母可以对孩子那么好，可以那么无私奉献（我母亲也很爱我，只是她信奉严苛的教育理念，而且她的爱是需要回报的，付出的都希望能有结果）。我想上天是公平的，我公婆就是来弥补我前二十多年缺失的爱吧。</p>
 <p data-pid="HGIqIQuD">再写一些我婆婆的好吧，偏题了，还望大家见谅。</p>
 <p data-pid="1MsP4GMC">结婚前第一次去老公家时，吃完饭打算帮忙收拾一下碗筷，我婆婆非常坚决地制止我：不要动，不许做事！（原话就是这样）直到现在结婚三年多了，和婆婆一起生活也有两年多了（我婆婆是从我怀孕后期辞职到我们工作的城市来照顾我的），她依然不让我做任何家务事（所以我到现在还是不会做饭……）。我只是在她忙得没办法拦截我的时候帮下忙，还有洗我和我老公的衣服以及打扫我俩的卧室卫生（这是我坚持的）。</p>
 <p data-pid="T-gJ3sUu">说来惭愧，我们新婚第二天，我和老公睡懒觉，起来的时候公婆早都把家里收拾妥当，开始招呼客人了。我婆婆悄悄把我拉到厨房，告诉我按照当地的规矩，新媳妇是要给公婆做早餐的。我之前并不知道，心中一阵不安。结果我婆婆拿出两个鸡蛋，让我打到她提前烧开水的电饭锅中，闷成荷包蛋，给她和我公公一人盛了一碗，就算完成任务了。</p>
 <p data-pid="LtUMHpid">我小孩从生下来到现在快两岁了，几乎没和我一起睡过，我婆婆是真·7×24小时带娃。出院回家就是我婆婆带着睡觉，吃奶的时候抱到我跟前，吃完奶就抱回去。满月前后肠绞痛，整夜哭闹，我婆婆就整夜不睡抱着哄，也不肯让我起来帮忙，她说自己落下很多月子病，让我月子一定要养好。</p>
 <p data-pid="9YFQ3lXf">再讲两件吃饭的事，之前没讲怕有人说是因为怀孕生孩子婆婆才这么好。</p>
 <p data-pid="4rJdfKBi">我怀孕的时候，睡懒觉，婆婆早起熬好粥，晾凉了端到我床头，让我喝完了再接着睡，我老公自然是没有的。现在我和我老公周末睡懒觉，起床后我婆婆也只会追着我让我吃早饭，她很坚持再晚都要吃早饭……</p>
 <p data-pid="ePuuPe_V">坐月子的时候，我的饭菜都是单做的，而且……都是让我在床上架着小桌板吃的。每顿都是新鲜的，我吃剩的他们再吃……我老公有时候会过来我这边挑菜，边挑边感叹区别对待……</p>
 <p data-pid="MHZuh2J2">类似的事情还有好多，越写越觉得自己上辈子拯救了银河系。我妈妈给我婆婆打电话经常说的是，不要太惯着他们，让他们多做点事，让他们周末自己带孩子，他俩都被你惯的不像话了……</p>
</body>