# 婆婆可以偏心到什么程度？
- 点赞数：5549
- 更新时间：2019年07月13日01时37分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313566925/answer/730973402
<body>
 <p data-pid="gx2ZQvTR">一个身份是「丈夫」、「儿子」的来强答一番。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GZYN9ITU">妈妈是大学教授，理工科，理性感情大大大大于感性的那种人，这是前提。</p>
 <p data-pid="dXwyVOil">基于小时对我的教育、态度、脾气、秉性等等，</p>
 <p data-pid="AmBCMoNw">让我对我妈妈是敬而远之的感觉，</p>
 <p data-pid="ns3W1ZIA">远，指的不是远离，而是一切显得都那么正式的「远」。</p>
 <p data-pid="SMnll42R">不像好多人和父母成为朋友那样，我家要是想说一点事情，好像开会的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LjvtlmK1">因为父母生我很晚，爸爸是老来得子，很是疼爱孩子，</p>
 <p data-pid="tSZI1Bw-">妈妈表现的更像严母的角色。</p>
 <p data-pid="79qRSJJ4">不过由于工作，小学、初中并没有和父母太多接触，</p>
 <p data-pid="VZVl0x6X">我想，这可能也是敬而远之的原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hjw0K2R2">在我上大学之后，</p>
 <p data-pid="oqwHKjEw">父母就是完全放养，二人周游世界的生活开始了（均已退休）。</p>
 <p data-pid="QKI39TWN">美国、欧洲、澳洲、日本、全国各地玩的不亦乐乎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lB_ZTKEp">上班之后便自己搬出单住，有一阵由于跳槽要换租房的时候，</p>
 <p data-pid="zwiR_XyW">我妈竟然这么问我：「你打算回家住吗？」</p>
 <p data-pid="ypG0-apX">我：「额，不了吧。」</p>
 <p data-pid="x5DLie2V">我妈：「那就好，一想到你有可能回家住，我就头疼。」</p>
 <p data-pid="2ZMDfR2i">头疼？头疼？？？？？？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sb7ue4BW">固谈恋爱见家长前，我一直和爱人做了许多心理建设，</p>
 <p data-pid="K-kgAmhV">什么别觉得我妈不爱聊天呀，</p>
 <p data-pid="NGHsoO9l">我妈不会和你一起买东西呀，</p>
 <p data-pid="l0uTCYJI">我妈不会像别的妈妈一样照顾人呀，</p>
 <p data-pid="Ul1eKXOb">我妈妈说话直呀等等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qSm_gvyw">到现在结婚三年看，除了说话直那条没有打脸，其余都快被打肿了。</p>
 <p data-pid="2ekjNDFY">吃饭：我妈知道她爱吃什么，变着花样的做。我家没有喝汤的习惯，知道她爱喝汤，只要我们回家吃饭，几乎总有汤，就算没有，也会用紫菜虾皮沏一碗。</p>
 <p data-pid="jXGUvQ26">购物：无论是网购还是逛街，俩人挎着手就走，把我和我爸扔在快餐店吃冰激凌。</p>
 <p data-pid="MNW1YvRF">我妈有时候投资赚点钱高兴，给我们一点点时，从不给我，还告诉她都给你，省的他有钱干坏事......</p>
 <p data-pid="1NOwBjti">去年第一次四口出去自驾游，我和我爸妈出去旅游还是小学的记忆......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0xw6WTWx">综上，一个直男都能感受出的偏心，看来是真的偏心！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GfpxoUOj">————————更新————————</p>
 <p data-pid="R2F6d6Wm">没想到一下子会有几百赞，受宠若惊，有好多人说我是来显摆幸福的，确实很幸福，本来也想多说一点分享，上次没来的及，现在说说我的感受吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tXB0GPOE">婆媳关系，这个词真的很奇怪，只有婆婆与儿媳妇两个角色，可是一个家庭不算孩子也有四个角色，就是狼人杀里的平民也是有很大的作用，怎能不好好来看待家庭里的角色呢。</p>
 <p data-pid="Vq6XOpSA">婆媳关系处的非常不好，有可能是由于某一个人出现问题导致的，很有可能是儿子没处理好妈和妻子的关系，当然也可能是婆婆或儿媳妇，的问题。</p>
 <p data-pid="TfZdPw8w">但是想让婆媳关系处理的好，是一定需要四个角色一同努力的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eFpexAPR">作为男人，还没有学会不要和女人讲道理吗？所以也不要试图通过讲道理来说服自己的妈或媳妇儿。</p>
 <p data-pid="nWgFnkHW">作为男人，还没有学会无论有没有理，都不要凶女人吗？所以，更不要试图在你生命中最重要的两个女人在向你抱怨对方时，通过凶来解决问题，有可能很快速地平息了抱怨，但会蛮下更坏的种子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3HvHBXWX">我接触的婆媳矛盾都不是大是大非，全是鸡毛蒜皮的事情以及各种误会。</p>
 <p data-pid="z6OTH6Jc">首先说说误会，既然是误会，那当然解开就好。那么，怎么解？谁来解？</p>
 <p data-pid="qS48qIfy">我认为这时婆媳关系里的两位「平民」就起到作用了。</p>
 <p data-pid="C6n_XIbr">在这里先提醒一下广大男同胞，第一，男人女人想事情的角度、深度就是不同，千万不要你觉得「多大点儿事呀」就真觉得没事儿了，两位女性朋友早就将这多大点的事情扩大许多倍了。</p>
 <p data-pid="x8cJ2PD5">第二，你是妈妈与妻子中间的翻译官，经常遇到的问题是，她们谁的某一句话，可能和你说过无数次，你也分明知道没有别的任何意思，但注意，这仅仅是你知道的事情，另一位女人可不知道，就需要你来「翻译」「协调」种种话语与事情，妈妈那边也可以多让爸爸沟通。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C39e7hdV">鸡毛蒜皮的事情拿我家举个例子吧，</p>
 <p data-pid="7uK_g775">妈妈摩羯座，控制欲极强，女王大人官方认证，</p>
 <p data-pid="3aYNfZPT">爸爸金牛座，极其听话，宠妻狂魔官方认证，</p>
 <p data-pid="a9OnCkom">这样的妈妈一定会也想控制到儿子与儿媳妇的生活中来，</p>
 <p data-pid="qqkhKzKX">不需要和她顶嘴，不需要和她讲理，只需要让她深深体会到你生活的幸福与你长大了就迎刃而解了（起码对于我家是这样了）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="POSvGGfq">属于想到什么就说点什么，</p>
 <p data-pid="ylJlLdPi">乱乱的请勿介意，</p>
 <p data-pid="BP4-wqP0">请点个赞再走呗，</p>
 <p data-pid="VgydD_aA">谢谢了您呐！</p>
</body>