# 领导哪句话让你觉得 TA 是个傻 X？
- 点赞数：6541
- 更新时间：2018年10月24日12时41分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24736292/answer/494486276
<body>
 <p data-pid="dENZcvO-">不是领导，是复试，对方是六十岁的女老板～复试之前，人事专门问我抗压能力怎样，我还以为是工作压力，没想到是精神压力，我就尽量还原以下对话，当时姿态放的低了，反应慢，反应快了我非得恶心死她～<br>
  进去之后，让我简单介绍下，我粗略介绍了工作。<br>
  她：太泛泛了，我想要听到具体的工作细节～<br>
  我：……巴拉巴拉，当谈到成本分析的时候～<br>
  她：说一下成本分析<br>
  我：～巴拉巴拉～<br>
  她：太模糊了～后面有白板，你写一下吧～<br>
  我：那我就大概写一下吧～<br>
  她：什么叫大概，要像做表格那样写详细！<br>
  我：？？哦，那这个白板太小了，我尽量写详细～<br>
  写……写完了，她瞄一眼：还是太模糊了，我们的工作要用数据说话～<br>
  我：我们这一块采用的数据都是略高于平均价，做的太细的话，因为牵涉到账期，很多供应商并不愿意做，我们的成本分析只是参考，不高于那个价格就可以，其余的都是用比价来搞定……<br>
  她：什么叫很多？如果你不知道，就不要用模糊的词胡说八道！<br>
  我：……好吧，您说～<br>
  她：现在企业没有人才～<br>
  我：还好吧，我觉得企业里人才挺多的……（隔壁就是她员工，半玻璃格挡）<br>
  她：你觉得自己是人才？<br>
  我：不不不，现在很多比我年轻的比我厉害的都很多……<br>
  她：你不要什么都不知道在这里胡说！<br>
  我：不是，我之前认识很多深圳的供应商，很多都是企业里面打工出来的……<br>
  她：现在中小企业100家倒了99家～<br>
  我：上面并不在乎这个，这就是个数字问题，倒了多少就会新生多少<br>
  ……<br>
  她：现在国有企业贡献只有2%，你怎么看这个问题？<br>
  我：（我擦，我能怎么看，）……它未来还是以国营为主，毕竟财税，稳定……<br>
  她：你不要不懂在这里装懂，整天无凭无据的胡说八道，之前滴滴杀人那个不就是你们整天传谣……<br>
  我擦，到这里，我基本已经放弃这个公司了～双手抱肩，往后一躺：那您怎么看中小企业发展问题？<br>
  她：……第一要根据事实说话，第二……<br>
  我：您怎么看中小企业发展问题？<br>
  她扭了扭头，感觉是有点不自然：创新、管理……<br>
  我：那怎么创新呢？<br>
  她：我们这个话题扯远了……<br>
  我：对对～<br>
  她：你之前工作和我们现在的有点关联性不大……<br>
  我：（打断）之前我和你们人事说过这个问题，说我对你产品并不熟，她说不要紧……<br>
  她：（打断）所以就不学习了？就可以安逸了？人就懒惰了，就在一个行业发展下去了？<br>
  我：（我突然搞不清她想说什么……）也没有……<br>
  她：（打断）我之前看过一个报道，说人死之前……<br>
  我：（打断），您死过么？（说这话的时候真爽）<br>
  她：不是，我是看专家出的那些报告……<br>
  我：那些专家死过么？<br>
  她：……</p>
 <p data-pid="HOkJsTyR">一时半会写不完，回头继续更</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6gVI_G1X">我更····我更 本来不想更了 因为我表现的很怂 但是架不住评论圈里的评论</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8z9TaLVv">其实里面有些细节 我没有说清楚 现在又忘记很多，我就简单的更一下吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RuveZMwn">“她：你觉得自己是人才？ 我：不不不，现在很多比我年轻的比我厉害的都很多……”其实在这里 她还有一句嘲讽，原话是：吓我一跳，我还以为你把自己当成人才！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-qq2LOJr">“她：……第一要根据事实说话，第二…… 我：您怎么看中小企业发展问题？”我后面说的话就有些挑衅了，因为我的原话是：您怎么看中小企业的发展问题？来！ 多了一个来字</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sd-A7YGe">然后我怼完专家（其实也不是专家，她的原话是：我看过一个报告·······非我上文说的报道，然后原话中是他们出的一份报告，我下面所怼的专家死过么原话也是：那些出报告的人死过么），我怼完之后，有些冷场，她有些楞，我感觉不好，就赶紧怂，打圆场，“你看，我们大家都没有死过，所以说那些报告··..···”后面记不得大清楚了，不想更是因为 实在太憋屈退让了，简直对不起列祖列宗·······</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uw_MMEip">后面她可能觉得结束这场面试，于是就说我们没有必要讨论下去了。老娘坐着不动，一是没听懂，二是场子没找回来，怎么能轻易放弃，在她惊愕的眼神下，我缓缓的问：您懂建筑采购么？</p>
 <p data-pid="TcDMJH6y">她：不懂，但是想来经济规律大都如此····</p>
 <p data-pid="xK5pVBXe">我听到她说不懂，但是什么什么大为惊喜，说明她能回答你，还能跟着你的思路走，这种蠢人还不一棒子打死 还等什么？？？</p>
 <p data-pid="rDag1m9I">so</p>
 <p data-pid="fYRIAWqe">我：您不懂怎么能说我说的是胡说八道？后面反正还有一大堆出气的话····</p>
 <p data-pid="nHDf_UNF">她：·····对不起·····</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iFemWAih">然后，我抓起包就走了···悲愤的夺门而出，回头想打电话给她的人事吐槽一下，尼玛这种奇葩让我复试干什么？？？但是想想 人家人事也不容易 就此作罢·····················</p>
 <p data-pid="V8av0HJH">哦哦哦 为了保证不是杜撰，她企业的名字是 安兴汇东纸业 欢迎向当事人咨询事情的真伪度···························································································</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>