# 腾讯接管阅文，新作者入行还有未来吗？
- 点赞数：5754
- 更新时间：2020年05月02日15时25分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391470526/answer/1194300719
<body>
 <p data-pid="TmgxfWJS">论坛转发，阅读理解来了</p>
 <p data-pid="-6FwLEUc">2050年。</p>
 <p data-pid="X0KehPK1">“嗨，铁汁，偷偷摸摸地把我带到这里干嘛？”</p>
 <p data-pid="mVPv9-qD">“我花大心血，搞了个好东西。呐，包给你，你自己看。”</p>
 <p data-pid="hSKT4LkD">“神神秘秘的……什么玩意，这么重？这是……”</p>
 <p data-pid="YZ2mbdzk">“哈哈哈哈，想不到吧。以后就是我们的快乐源泉啦。”</p>
 <p data-pid="Q9WaeV9N">“这竟然是30年前的<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yousuu.com/name/%25E9%2597%25BA%25E8%259C%259C%25E4%25B9%258B%25E4%25B8%25BB" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《闺蜜之主》</a>！还是手抄本！你哪来的？”</p>
 <p data-pid="69TR5qmW">“哈哈哈哈，你别管，就问你感动不感动？”</p>
 <p data-pid="skY0l-5v">“太他妈感动了。这东西太难得了。</p>
 <p data-pid="thiYjPNx">听我家老爷子说，自从30年前一场合同大改事件之后，网文作者纷纷改行，网文也直接销声匿迹了。老爷子他们那一代还能看看存货。到了我们这一代，想要看一本小说真是太难了。</p>
 <p data-pid="iD_SPSvJ">要解锁一本闺蜜之主的全部章节，我得把企鹅读书升到18级。我现在5级，我算了下，升级到18级需要连续不间断签到10000天，还要至少看5000个小时的广告、发贴赞扬麻花藤20000次，做A级任务100个，B级任务1000个，C级任务2000个。唉，太难了。”</p>
 <p data-pid="SQ3Oi_hr">“是的。垄断太严重了。我拍了些小说手抄本照片，想在网上传给你的，但一直提示我因为发送的消息淫秽反动涉及宗教啥的，老是发送失败。不说了，来，我们一起看。”</p>
 <p data-pid="k4TzuWv8">“卧槽，真好看，以前的作者水平真他妈高。为啥不写了呢？”</p>
 <p data-pid="SYKRg-00">“但凡能活下去，谁会放弃挚爱呢？这页看好了么？我翻页了？”</p>
 <p data-pid="Ze5rmxH9">“翻。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8XK54xCX">依旧是论坛转发</p>
 <p data-pid="dTDzuu05"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yousuu.com/name/%25E6%259C%25AA%25E6%259D%25A5%25E7%25BD%2591%25E6%2596%2587" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《未来网文》</a></p>
 <p data-pid="c5JknEih">三年后:</p>
 <p data-pid="7nPQAw8G">“老铁，我这章就把反派写死，说吧你们想要他怎么死，按你们要求来，礼物刷起来”已经化为直播码字平台的qq阅读，某直播间一男码字员工谄媚道，他是新人码字工，因为拥有良好的外貌条件从一群应聘者中脱颖而出，刚和阅文集团签约，没什么人气，自然也就只有稀稀疏疏几个弹幕，要不是讨好了女编辑，赏了他一个蚊子推，他直播间都不会有人进来</p>
 <p data-pid="Zrh5mNX4">只见这时屏幕上几个弹幕飘过</p>
 <p data-pid="E9invVtW">“就这？”</p>
 <p data-pid="HdXqh_Ow">“才艺表演都没有？”</p>
 <p data-pid="8EM2EuBw">“爷是进来看美女的，一个男人有什么好看的，走了走了”</p>
 <p data-pid="FXjg9NmG">看到这几天毫不掩饰嘲讽的弹幕，男码字工唯有苦笑，他挽留道，</p>
 <p data-pid="OFnb-qG0">“老铁别走啊，我小说文笔好，征文比赛得过奖的”</p>
 <p data-pid="qreEDY9l">弹幕老哥却继续讽刺道，</p>
 <p data-pid="cVBmbvN0">“这年头谁还看你文笔，你的文笔能有奶子好看？傻b”</p>
 <p data-pid="fVVO_O8y">离开这个新人的直播间，弹幕老哥晃到了首页封推的直播间，一进来，就看到了满屏的礼物</p>
 <p data-pid="G8OoQEUq">礼物后面一个穿着暴露身材火辣的年轻女人正在为观众表演热舞，弹幕老哥认得她，这个女人是阅文集团最近捧红的一个白金作者，有绯闻说她跟阅文集团某些高层都有暧昧关系</p>
 <p data-pid="6PQZFRsl">弹幕老哥看着那一上一下跳动的白花花，呼吸急促起来，还是白金码字工的直播带劲</p>
 <p data-pid="HLoHHkWw">这些白金码字工，都是深谙码字直播套路，能给观众呈现他们最想看的东西</p>
 <p data-pid="kra6GmPc">现在没点颜值编辑都不给签约，老一辈的白金都已经被淘汰，阅文集团新一代的中原五白，五个人气至高神都是气质绝佳的美女</p>
 <p data-pid="nDansCON">暴躁老哥红着眼睛刷了个十个火箭，然后打字道，“香蕉妹妹，我要看你X滚键盘码字”</p>
 <p data-pid="B4pGX6Qt">直播间顿时炸开了锅，而面对如此不礼貌不文明的要求，当红白金大神，香蕉妹妹脸上却是不见有丝毫尴尬，嫣然一笑，“没问题”</p>
 <p></p>
</body>