# 普通家庭出身，考公务员混到县长的难度有多大？
- 点赞数：6793
- 更新时间：2019年03月19日13时11分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31796663/answer/626605444
<body>
 <p data-pid="xj0DIBRV">用电视剧、官场小说中故事剧情，来想象甚至计划自己的人生，抱歉，是极其幼稚而且后果极其严重的。</p>
 <p data-pid="6LQSqOa-">后果严重这个问题，我们最后再说，先说说幼稚这个事。</p>
 <h3>一</h3>
 <p data-pid="pm3-lvOn">幼稚的第一个问题，是做绝大多数公务员，都希望做个县长市长的，但这个概率真的很低很低。</p>
 <p data-pid="059Wh4G8">我们来算一算。</p>
 <p data-pid="9dwL9CUI">全国有700万登记在册的公务员，有4000万的事业单位在职人员，理论上讲，这些人属于主流的体制内人，都有成为县长的可能性。</p>
 <p data-pid="ShVCsrkb">有人说啦，老师和医生占事业单位大头，他们怎么可能当上县长？</p>
 <p data-pid="U86jAXvo">医生和老师做官的，很多，比如说前教育部长袁仁贵，老师当了校长再当教育局长的，也不在少数。</p>
 <p data-pid="w2c4SE-K">只是说，和公务员相比，概率小一些。</p>
 <p data-pid="AmWJ0RwP">严格来讲，这总计5000多万人中，不同群体的人，当县长的概率，是不一样的。比如国税地税的，基本上没戏，因为系统太封闭，很少横向流动。</p>
 <p data-pid="-4YMsU5u">而党办和政府办、组织部的公务员，当县长的概率就会高一点。</p>
 <p data-pid="XIyutFLb">这些盘算起来，实在太复杂了，我们简单一点。</p>
 <p data-pid="ipwG97R_">全国有多少个县区呢？去年统计数据是2851个，这个是正式的一级行政机构。</p>
 <p data-pid="l8onTmzl">不过，各地也有不少开发区啥的，不是一级行政机构，只是当地市政府的派出机构。这些开发区的头头，其实和县长也没有什么区别，全部加起来，取个整数，就算3000个吧。</p>
 <p data-pid="zr2Bw4oa">但实际上，还有很多比县长更过瘾的职位，比如县委书记，市里领导，以及往上的省厅领导和省领导及以上。</p>
 <p data-pid="Z7nyx8pj">当然，杠精或许会说，一个发达地区的县区长，有的比一个副市长还牛逼。有的市局局长，比如财政局长，比县长牛多了。再比如人大政协一个副厅，还不如一个县长呢。</p>
 <p data-pid="k90l8Wnn">你要这么说，那就没完没了了，请退下吧。我们只能取一个大概值，从普遍的角度上看问题，没办法精确到每一个特殊事件上。</p>
 <p data-pid="le8gTY43">这么算来，县长、区长及书记，共6000名。当然，处级干部远远超过这个数字。又当然，一般的处级干部，比如中央机关的一般处长、市局局长、省厅的处长，其权柄，以及题主所说的吊炸天的感觉，是远远比不上县长、区长和县委书记、区委书记的。</p>
 <p data-pid="1FvjbPR-">至于说厅级干部，有过一个统计，大致是4万多名。这个出处在哪里？抱歉，这是秘密。</p>
 <p data-pid="tHjYkKsf">部级以上干部，那更是少之又少了，全国大致不到2000名吧，包括各个国有企业的。</p>
 <p data-pid="5JBRD2JW">这样，我们把所有的这些大于等于县长的体制内官员人数，大致加个总，约50000名吧。</p>
 <p data-pid="6gvbASIv">当然，大家不要太计较这个数字的精确性。</p>
 <p data-pid="UX-t_WcQ">那么，一个普通的体制内人，当上县长区长及以上官员的概率是多大呢？</p>
 <p data-pid="fHQo6cZ_"><b>千分之一。</b></p>
 <p data-pid="iTbI_TnD"><b>你是千中无一的绝世高手吗？</b></p>
 <p data-pid="jCi8gDC-">就算我们再把范围缩小一点，作为一名700万普通公务员中的一名，你当上县长及以上官员的概率，也只有5/700。</p>
 <p data-pid="HYPRf3rC">你是百里挑一的绝世高手吗？</p>
 <h3>二</h3>
 <p data-pid="Pvj0GjSK">幼稚的第二个问题，是当上县长的路径可能性。</p>
 <p data-pid="o9GEQ56r">按照题主的假设，我们假设小李是一名普通的县机关公务员，大学本科毕业，进机关，定级为科员。</p>
 <p data-pid="QTYmgkdh">家里没有背景。</p>
 <p data-pid="peZzDxQ7">按照正常的路径，小李当上县长的路径，一般应该是这样的。</p>
 <p data-pid="7p4qVE8k">我强调这个“一般”，是为了避免又有杠精说，那个谁谁谁人家直接从高校人才引进来的，那个谁谁谁从团系统出来的，那个谁谁谁又......</p>
 <p data-pid="kTQj28zd">抱歉，为了打击无孔不入的杠精，我不得不说这些我自己都讨厌的废话。</p>
 <p data-pid="Fv5ZQmjG"><b>第一步，当上副主任科员。</b></p>
 <p data-pid="Qmolqs87">按照《公务员法》（为杠精注：老公务员法，不是新颁布的新公务员法），科员转正期一年，再三年后，提副主任科员。</p>
 <p data-pid="-VZJpH6D">也就是说，毕业四年后，如果很顺利的话，小李能当上副主任科员。</p>
 <p data-pid="b1HxsOD-">这一步在县里，难度虽然有，但还不是不可逾越，干活卖力一点，组织还是会公平公正对待的。</p>
 <p data-pid="5ZwNJv0s"><b>第二步，当上副任的实职。</b></p>
 <p data-pid="9MAT63wv">这一步，就不是那么容易了。因为副科实职，相当于县区机关局副局长，乡镇的副镇长。</p>
 <p data-pid="xvlfXxkA">在发达地区，乡镇副乡镇长一般大于县区副局长；在欠发达地区，必须优先考虑县区局副局长。</p>
 <p data-pid="XZdZYxoV">考虑到我们国家还比较落后，假设小李在落后地区。</p>
 <p data-pid="su5Xv7AH">那么小李要实现这一步，一般就是去乡镇当副乡镇长。</p>
 <p data-pid="40qTK5vC">当然也不是你想去就能去的，你没有进入组织部，或者其他几个县区重要领导的视线，也非常困难。</p>
 <p data-pid="ucuzmrN4">假设说，你依然凭借超强的办事能力，不辞辛劳的老黄牛精神，感动了组织，感动了领导，觉得不给你个副科实职，简直就是天怒人怨。</p>
 <p data-pid="768b34B-">于是，你终于成为了组织口中“不能让老实人吃亏”的典型代表，成功去最偏远的一个乡镇，担任副乡镇长。</p>
 <p data-pid="fRQBbaos">此时，你已经30岁。</p>
 <p data-pid="-shxQCaj">你别觉得不满意，这已经是很不错了，多少扎根在基层没日没夜的公务员们，翘首期盼多年，都还是个科员。</p>
 <p data-pid="cIvhGiVw">你看看单位那些四十多的科员大叔大妈，你还有什么不满足呢？</p>
 <p data-pid="FaVgsSUI">从小李的基本状态来看，其实小李基本上到此就差不多了。</p>
 <p data-pid="wEBtdJZn">最后在几个乡镇间不辞辛劳十多年之后，四十多岁，回局里解决个主任科员副局长，待着养老直到退休，算是不错的待遇了。</p>
 <p data-pid="Cw29QK3V"><b>距离县长，依然是十万八千里。</b></p>
 <p data-pid="tOoMuLsN">如果没有背景，硬要当上县长，又该如何呢？</p>
 <p data-pid="aFCrg0HA"><b>第三步，成为正科实职。</b></p>
 <p data-pid="1_5tCUSt">这个正科实职，相当于县区局局长，乡镇乡镇长或书记，当然还有人大政协啥的，但人大政协基本上是给养老的老同志预备的，你要真去了，就没戏了。</p>
 <p data-pid="ISoZGAEh">要成为正科实职，一般必须得到县区三位主要领导的其中之一力挺：书记、县区长、组织部长。</p>
 <p data-pid="vDJ12E_p">所以，家里没背景，你就要去贴这几个人的屁股，成为他们的铁杆小弟。</p>
 <p data-pid="0_Op7BGm">如果你能贴上市里面领导的屁股，那当然更好了。</p>
 <p data-pid="ezKiVagU">怎么贴？这不是这篇文章的主要内容，因为这与小李脸皮够不够厚，情商够不够高，性格如何，办事能力行不行，智商到不到位，有很大关联。</p>
 <p data-pid="o4pebBTa">当然，也不是说，光靠干活干不到正科，这也太绝对了，有的人就干活干到了副处的。</p>
 <p data-pid="F7M_FAAt">比如云南那位80年生的乡镇白发书记。</p>
 <p data-pid="QnMp_njY">但是，<b>不管你能不能干活，关系都是一定要到位的</b>。在正科实职这个级别以下，干活和关系是互补关系。</p>
 <p data-pid="YJOaQmeO">但都是不可或缺的基本条件。</p>
 <p data-pid="CAS6Glh2">对于绝大多数基层公务员来说，正科实职，已经很牛逼了。</p>
 <p data-pid="3v9tVjdN"><b>第四步，成为副县处级。</b></p>
 <p data-pid="uy7O6gf7">这一步，抱歉，对于基层公务员来说，老司机只能想象了。</p>
 <p data-pid="R0IVWDUc">这个级别，在市县里，有生杀予夺决定权的，寥寥无几。一般来说，县委书记、市长、市委书记、市委副书记、常务副市长、市委组织部长等几人，墙裂推动，是有希望的。</p>
 <p data-pid="ca6rZBzF">那你距离这些人的距离有多远呢？距离成为他们的铁杆小弟，又有多远呢？</p>
 <p data-pid="N3GT3UUR"><b>第五步，成为副县长。</b></p>
 <p data-pid="ZjPY_j6x">成为副县处级，到成为副县长，中间还隔了一步的，并不是自然而然的。当然，也有乡镇长混得极其好的，直接提拔当副县长的。</p>
 <p data-pid="eoZp7aGm">但一般都是级别平调成为副县长，比如市局的副局长，调任副县长。</p>
 <p data-pid="dRU9UwiJ"><b>最后还有好多步。</b></p>
 <p data-pid="uZfzZRDV">从<b>副县长到县长的距离，比你从科员到副处级的距离，还要遥远，难度还要大得多</b>。</p>
 <p data-pid="d8ZO16pY">因为县长这个角色极其重要，需要多个岗位的磨炼，不是很多人“副县长-县长”这种简单的学生思维。</p>
 <p data-pid="Unve1kI2">基本路径是这样的：</p>
 <p data-pid="J1gjnHg1">副县长干几年，然后到其他县再干副县长，排位往上升一升。</p>
 <p data-pid="03a4rWQa">运气好的，再到一个县，干县委常委，副县长（成为常委是必要过程）。</p>
 <p data-pid="WQxVNb6e">然后再到一个县干副书记，干几年。</p>
 <p data-pid="ErFAzSmn">然后再顺利的话，可以在当地任县长了。</p>
 <p data-pid="aIT6lKuW">这中间，没有五六七八年，下不来。而每一步，都需要你干出一番政绩，和上面的大佬们搞好关系，甚至做出利益的交换。</p>
 <p data-pid="EQ0RZFO_"><b>至此，你终于如愿地，在梦里当上县长了。</b></p>
 <h3>三</h3>
 <p data-pid="S7BOMvmm">第三个幼稚的问题是，认为当上县长是狂拽炫富吊炸天的。</p>
 <p data-pid="gLMCVlf9">其实在很多人的价值观里，或者可以说，在正常人的价值观里，如果你感受到<b>（注：不是看到，知道，而是亲身感觉到</b>）当上一个县长你需要牺牲掉什么，你压根就不想当TM这个破县长。</p>
 <p data-pid="Tr01S0Cl">只是你此时你已经骑虎难下了。</p>
 <p data-pid="EqYWH85n">老司机其实一贯认为，<b>县长区长，是这个国家最悲惨的一个职业，甚至连之一都没有。</b></p>
 <p data-pid="T2eaW4vB">2012年八项规定之前，我陪同领导去地方调研，地方的一个县长跟我说，他一个星期，至少要应酬十次以上。</p>
 <p data-pid="VzqqU5vt">很多县长白天就是开各种不同的会，晚上应酬，应酬完了，很多还要回办公室批文件。</p>
 <p data-pid="JA4qWumx">我还见过让秘书代批文件的。</p>
 <p data-pid="K958dwD4">县长这个职业，基本上是没有自己的生活的。老婆给你带了绿帽子，儿子把女同学肚子搞大了，你估计都一无所知。</p>
 <p data-pid="IXjoKyIB">除了事情多，忙得一塌糊涂之外，还有责任大。</p>
 <p data-pid="ANUOYpFv">县长不是书记。县长管事，所有的事情，出了问题，板子都可以打到县长的屁股上。</p>
 <p data-pid="nh1HSrhl">天天提心吊胆，小心翼翼，这种日子你还会羡慕吗？</p>
 <p data-pid="8DAJsWzp">县长狂拽吗？当然可以狂。在你的一亩三分地内，可以狂，只要你不怕反噬，不怕各种错综复杂的关系，不怕源源不断的陷阱和举报，你随便狂。</p>
 <p data-pid="gmpoTN6f">县长吊炸天吗？吊啊。别人看起来，你确实吊炸天。但可以参照上一条，以及<b>宇宙终极定律：</b></p>
 <p data-pid="vKFLMHFm"><b>不作死，就不会死。</b></p>
 <p data-pid="eDRUM1PI">县长炫富吗？呵呵，你看过哪个县长炫富？</p>
 <p data-pid="ZpzbdSPA">炫富的都是他的老婆孩子，七大姑八大姨，他自己连买块表都不敢带，穿衣服都要拆牌标，吃饭都不敢进会所。</p>
 <p data-pid="3QpMz2ju"><b>做官，其实都是爽了亲人，委屈了自己。</b></p>
 <p data-pid="Aw-GNv9W">炫富这一点，依然可以参照上一条终极定律：不作死，就不会死。</p>
 <p data-pid="6Yh_zBja">县长也吃喝拉撒，但他的生活，其实不是一个正常人类的生活状态，这一点诸位有心理准备吗？</p>
 <p data-pid="ajWstPmz">如果你有心理准备，你的智商，性格、情商能搞得定吗？</p>
 <p data-pid="buqMiNna"><b>当县长，确实很爽。</b></p>
 <p data-pid="nO9wTJKg"><b>但越爽，快感越强烈，代价越大，你确认自己承受得起这样的代价？</b></p>
 <h3>四</h3>
 <p data-pid="UwWIKpVr">幼稚的第四个问题，考公务员那一天，你居然就想着当县长，那你的结局，99.9%的可能性，是极其悲惨的。</p>
 <p data-pid="gooE9FsE">你带着当县长的感觉进入体制，就像你带着吃米其林五星大厨美食的心态，走进路边的沙县小吃。</p>
 <p data-pid="B0LGyLFo">你会怎么样？</p>
 <p data-pid="nqM9800F">你会绝望！</p>
 <p data-pid="9fBuA86M">我艹，进了机关，就是打字复印、扫地端茶、取文件送文件、编造一堆垃圾假大空的文字材料。</p>
 <p data-pid="XV6w2KjK">说好的官商勾结呢？</p>
 <p data-pid="BLdrb-Je">说好的出去吃饭有商人买单呢？</p>
 <p data-pid="qZC0y2Y3">说好的出去一亮身份在场所有人像网络意淫小说里屌丝们一样瑟瑟发抖呢？</p>
 <p data-pid="IXXPv_UH">说好的一言既出，万丈高楼平地起呢？</p>
 <p data-pid="PbaMcfaS">说好的三年一小步，五年一大步，十年走上人生巅峰呢？</p>
 <p data-pid="lRkuw7iQ">抱歉，你似乎身体在21世纪，脑子却穿越到了19世纪去了，连智商也跟着直降两百年。</p>
 <p data-pid="OraE_dkm">任何一个踌躇满志进入体制内的人，都信心满满，觉得老子要干一番惊天动地的大事了。</p>
 <p data-pid="D-nstijr"><b>自命不凡，这是一种病，得治。</b></p>
 <p data-pid="G2r2PR-O">喜欢这个调调，可以去看网络意淫小说，享受那种代入感的快感。</p>
 <p data-pid="R8WSBAGL">但具体在生活中，还是老老实实朝九晚五上班，每个月拿几千块工资，养家糊口，和家里人过好每一分钟，享受好生活的每一刻。</p>
 <p data-pid="6A_YzZiO">这就是普通人生活。</p>
 <p data-pid="jAnb82RC">请参考老司机<b>公众号（ID：公务员说公考）</b>里这篇文章：</p>
 <p data-pid="4nkP8Rn2"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzU3NDM2NTI2Ng%3D%3D%26mid%3D2247484373%26idx%3D1%26sn%3D1452748a4c2e3067247c60cc2c3c5bac%26chksm%3Dfd32c8e8ca4541fe65779b8a4eea8e2cd913729ed1f145a7287f40d69fcdd100f2dc4cd3704a%26token%3D532142576%26lang%3Dzh_CN%23rd" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">考上了公务员，但每天都过得不开心怎么办？</a></p>
 <h3>五</h3>
 <p data-pid="NArpYeI4">如果你始终坚持自己的梦想，老司机对你抱有崇敬之心，任何人都有梦想。</p>
 <p data-pid="-nvQsioM"><b>但如何平衡梦想和现实的天渊之别带来的痛苦呢？</b></p>
 <p data-pid="3yJeK1Jv">老司机给出一个建议：</p>
 <p data-pid="LVFwpI79">平日里，少想想自己的梦想，最重要的是，别跟别人吹牛逼。因为牛逼吹出去了，你又完成不了，只能自取其辱。</p>
 <p data-pid="9KR9NofU">平日里，按照实现梦想的计划，默默地干好每一件事情。</p>
 <p data-pid="HKrW1CBF">千万不要有迫不及待马上就要牛逼的幼稚心态。</p>
 <p data-pid="GOFhqIOH">总结下来，就是16个字：</p>
 <p data-pid="LKIL716z"><b>但行好事，莫问前路。念念不忘，必有回响。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D_87z19D"><b>考公务员、了解体制，关注老司机公众号：公务员说公考</b></p>
 <p data-pid="3PhbZ6jG"><b>老司机微信：xinhuolsj</b></p>
</body>