# 普通家庭出身，考公务员混到县长的难度有多大？
- 点赞数：11517
- 更新时间：2021年04月01日08时56分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31796663/answer/615355295
<body>
 <p data-pid="z4CNIUZB">我只想说题主，你的心真大啊！</p>
 <p data-pid="TrrJZcwc">这个问题如果放在二三十年以前，那个时候社会各阶层固化程度，还远远没有今天这样严重，所以那时候还可以做一个普通家庭出身、混到县长位子的美梦！~</p>
 <p data-pid="YOq6MeAF">可是，今天的社会是个什么样子？！很多家庭，不管是做生意的、还是做官的，家庭资产现在都积累到了一个非常可观的程度，说白点就是很有钱、很有钱了！</p>
 <p data-pid="KTdcvFxT">那然后呢？！然后就是这些家庭像大肚子蜘蛛一样，可以用自家非常多的钱，像大肚子蜘蛛吐丝一样，吐出无穷无尽的蛛丝，结成外人无法想象的社会关系网，然后在各种竞争中处于有利地位、逐级而上。</p>
 <p data-pid="h0_uj1YO">这种现象，不敢说在今天的每一个小地方都必定如此，但是不可否认的是真的真的很普遍了，这种话，那种小青年可能不愿意承认，但是我作为一个县城机关老吏，不敢说自己有多少见识，但是的的确确是见了太多公务员系统的各种“关系学”啊！</p>
 <p data-pid="ztg_Y8ez">我说的每一句都不仅是肺腑之言，更是沉痛之言！我不愿意社会如此，可现实不以个人意志为转移啊，因为多少次的竞岗提拔，最后都是什么样的人能上去？</p>
 <p data-pid="0GAxOBcV">县城这种封闭的地域里面，各种关系盘根错节，亲戚、朋友、同学等很多种类的关系，可以将许许多多的人之间结成非常紧密的利益联合体，真是针插不进、水泼不进，普通家庭出身的人，想考上县城公务员岗位都很难，更别说即使考上了，顺利进入了公务员系统之后，没有关系的话，你就只有埋头干活的份，啥晋升的机会都别想有！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_2ee224d8f2fd061f5d056241faea6e1e"></a>
 <p data-pid="8cBCMXsb">坦白说，现在的公务员考试，的确是比以前正规很多了，也因此，很多普通家庭出身的人，也能够进入公务员系统。但是进入之后，你慢慢就会发现，公务员系统不像做试卷，是没有客观标准答案的，一切都是领导说了算！</p>
 <p data-pid="eqeA5qLn">你做得再好，领导说不好，那就是不好！他做得再差，领导说好，那就是好！</p>
 <p data-pid="Uj__CGA0">因为现在是和平时期，不是战争时期，用你这样能力突出的人，还是用那种能力一般的人，在一个县城里面，不管是乡镇、还是机关单位，都没有太大的差别，工作反正就是那些工作，待了几年、看了几年之后，只要不是智障的人，基本上都干得来的！所以用谁、不用谁，关键看领导，很难说有哪一个公务员岗位是非你不可的！</p>
 <p data-pid="D_GIULmO">所以，明白了这一点之后，就可以直接看题主的问题了，普通家庭出身的公务员，想混到县长位置，在今天是一件多么奢侈、多么不可企及的奢想了！</p>
 <p data-pid="TmUI6vjF">在一个县城里面，公务员晋升的阶梯大致可以划分成如下几步：</p>
 <p data-pid="C1RbNoE4">1、新入职公务员，2、3年之后，有资格提拔为副股级，也就是所谓的副科长、副主任等科室副职，就是通常说的中层副职；</p>
 <p data-pid="tVDFFA8h">2、副股级的公务员，2、3年之后，有资格提拔为正股级，成为科长、主任等科室负责人；</p>
 <p data-pid="h5XVq0hY">3、正股级的公务员，若干年之后，有资格提拔为副科长级，也就是通常所说的乡镇、街道、部委办局等的副职领导；</p>
 <p data-pid="th9QraBZ">4、副科长级的公务员，若干年之后，有资格提拔为正科长级，也就是通常所说的乡镇、街道、部委办局的一把手；</p>
 <p data-pid="WIod57ul">5、正科长级的一把手，若干年之后，有资格提拔为副处长级，也就是通常所说的县委副书记、副县长、人大副主任、政协副主席；</p>
 <p data-pid="cdgvXKrX">6、副处长级的以上领导里面，只有副书记、副县长，才有可能提拔为县长，人大副主任、政协副主席，基本上是没有希望了的，只能是享受一下副处长级即副县级的待遇；</p>
 <p data-pid="cBSCGO3l">7、副书记是离提拔为县长最近的职务，但是也有很多副书记成不了县长就转岗了的；</p>
 <p data-pid="uyYdyfea">8、副县长虽说与县长只有一字之差，可是这中间的距离可能是好几年，也可能是一辈子；因为副县长干了若干年之后，才有资格晋升常委，虽然副县长、县委常委，都是副处长级，可是副县长必须要晋升为县委常委之后，才会离县长职位更近一点，也就是说副县长晋升不了县委常委的话，晋升县长就是不可能的事情；</p>
 <p data-pid="nhWUYeN9">9、副县长若干年之后，晋升为县委常委，具体也要看分工是，县委常委里面有纪委书记、组织部长、宣传部长、统战部长，而其中后面两位常委，特别是最后一位常委，又是常委里面比较弱势的，也就是说如果副县长提拔到最后一位常委的话，或者是后两位常委的话，再想晋升一步也是比较难的；</p>
 <p data-pid="z17Xy5o1">10、晋升了常委之后，还有一个台阶，就是要晋升为县委副书记，这个职务是一个坎，能上去的人，才有机会晋升县长，否则很少有普通常委直接一步晋升为县长的！</p>
 <p data-pid="GEg3iG6i">以上10步，坦白说，都只是理论上的可能，或者说是现在通常的晋升模式，即使每一步都很顺利的话，也就是说只要2、3年的话，这10步都顺利走完，一个普通公务员也要接近二三十年的时间，以普通家庭出身的人，一次性通过公务员考试——这已经是最顺利的了，很多人考了好几次好几年也是很正常的——也就是说新入职公务员的年龄是22岁的话，二三十年、每一步都很顺利，当县长的年龄也已经是50岁左右了！</p>
 <p data-pid="IzoqH9rL">而实际情况是，以上10步，即使你是有关系、有背景的人，也不敢保证每一步都那么顺利的提拔、晋升上去，因为到了那个阶段，跟你竞争的都不是没关系、没背景的人啊！</p>
 <p data-pid="EfBYKk8v">所以我才说，题主的问题，真的是心很大！今天的公务员系统里面，如果你起步直接就是在县城里面的话，从普通公务员做起，想混到县长的位置，那个概率就像是今天你去做电商，想成为马云、马化腾、李彦宏的概率，到底有没有可能、概率到底有多大，真的只有天知道！</p>
 <p data-pid="Y1buFxmD">当然，还有一种可能，就是说你虽然出身普通家庭，但是你进入公务员系统的层级比较高，进入的是省部级单位、或者最少是地级市单位，然后突然遇到了一位非常赏识你的大领导，成为大领导的秘书，在他的扶持之下，你一步到位，就成为了县长，或者是先成为副书记、然后再成为县长，也许时间要短很多。</p>
 <p data-pid="bwGfJvXt">但是看到这里的人，也会笑起来，因为不是没有这种可能、不是没有这种模式，事实上以前就有人是这种晋升模式，可是今天阶层严重固化的情况下，还奢望这种美梦，不是傻就是很天真了。</p>
 <p data-pid="a9mX2aLW">最后总结一下：如果是从县城最普通公务员起步，想混到县长位置，最顺利的也要经过以上10步，有多难就可想而知了；如果是从县城以上、层级越高越好的公务员起步，在上面提拔、到县城任职县长，不是没有、而是很少很少。</p>
 <p data-pid="CQCQfl6a">我是体制内老司机，虽不敢说早已经“世事洞明”，但是真的是“惯看秋月春风”了，给有志于进入体制内的知友们推荐下面这套《组织部长》，帮您尽快读懂和熟悉体制内的各种秘籍、少走弯路哦，希望您能够趁着年轻早日实现自己的仕途理想，真心值得一看啊！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1360877877144260608"></a>
 <p></p>
</body>