# 不小心蹭了别人车要不要留张纸条？
- 点赞数：9810
- 更新时间：2020年03月09日19时49分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279350733/answer/898680980
<body>
 <p data-pid="vF0R7Vqa">很多人都跟我争论走交强险值不值的问题。</p>
 <p data-pid="OFyaZolI">这么说把，算两个极端，一个种是每年出险1次，每次500（只碰擦到保险杠，对方人实在，同意不去4S店）. 第二种是今年出险1次， 500， 之后5年都不出险。</p>
 <p data-pid="njnOLY04">第一种情况，5年，全都自己掏钱，不走保险，总共要赔2500. 加上保费665*5=3325，5年总费用5825.</p>
 <p data-pid="i6imBgfP">第一种情况，5年，全走交强险，保费就是950x5= 4725.</p>
 <p data-pid="cIFCgVE2">在这种情况下，两者差了1400多. 如果每年出险2次，可以差3000多。万一蹭到的是车门，那走保险就更值了。<br></p>
 <p data-pid="UteD4gVC">第二种情况，自己掏了500， 加上5年保费，总计3825。</p>
 <p data-pid="XthHUj1k">第二种情况，走交强险，5年保费就是 950+855+760+665+665=3895.</p>
 <p data-pid="41M-xSaf">也就是说，即便已经在交强险当年是7折的情况下，走了一次交强险，也就是5年下来多付70块钱。这个也是很极端的情况。</p>
 <p data-pid="whjoZYzC">如果这种情况下。如果第一次自己掏了钱包，好死不死过了几个月又蹭了别人一下，又要赔500.这个时候你是走保险还是不走保险？如果走了第一次保险，第二次又走保险，还是500，第二年保费上浮10%而已。这样5年下来保费一共就是3990.</p>
 <p data-pid="3ZOn1LJA">上面情况仅仅是交强险，不要扯上三责险和车损险。三责险不是用来赔这种小剐蹭的。至于车损险，自从车险改了之后，我还没买过车损险。每年省下1000多来修车不香吗？</p>
 <p data-pid="Tnm6N4on">-----------------我是分割线--------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="40MhP1Rv">我的车停在小区被人蹭了,监控没有覆盖.本来已经准备放弃了,突然发现对面楼有个人家自己装的探头对着我的车,抱着最后一丝希望去前门,说明了来意.对方听了之后一脸苦笑的把我请进去,让我看了那个探头,就是个玩具,假的. 回家之后心生一计,在我停车的地方竖了一块牌子,写道" 这周六蹭到我车子的,你转身看看背后4楼的窗口,我已经拿到监控录像了.看在都是一个小区的邻居,我暂时不公开你的信息.三天之内如果你不联系我,我直接把录像交给警察去处理了". 然后第二天,对方来电话了. 其实也就三四百的事情,还是保险公司买单,何必都要打心理战了.</p>
 <p data-pid="H26bBIJx">没想到都三千多的赞了。很多人评论碰擦要不要走保险的问题。如果只是简单的碰擦，完全可以走交强险。影响只是第二年交强险的优惠，大概200多点。自己评估一下，如果对方的维修费用不超过200，那就自费，如果三四百，交强险不走白不走。而且，走了一次之后，未来的几个月可以毫无顾虑的走交强险了。</p>
 <p data-pid="uvo1ZaZA">科普一下交强险，第一年950，如果没有出险，第二年优惠10%，第三年20%。如果当年出险一次，第二年没有优惠，出险两次以上，第二年上浮10%。修车，最便宜的保险杠喷漆，一般350~400. 所以能走交强险就走交强险，损失最小。而且，既然都买了保险干嘛不用？你买了保险是为了第二年的优惠吗？出一次险就能顶好几年的优惠了。</p>
 <p data-pid="gmk5HVcc">我本人车险只买交强和三责以及不计免赔，连车损都不买的。开车十几年车是修过，不过全都是对方全责。</p>
 <p data-pid="aHw6aHsd">可能是我说的不清楚，引起误会了。我的意思是，发生碰擦之后，赔对方的钱，能走交强险尽量走交强不要走三责。至于自己的车嘛，从省钱角度来讲，能不修就不修。一个小磕磕碰碰其实也没什么大碍。我买保险连车损都不买的，每年能省一千多，这种小伤疤攒个几年然后去喷一次漆也就一千多点，比买保险合算多了。自从车险改了之后，我周围很多老司机都不买车损了。自己遵守好交通规则，不违章，不乱插队 看到斑马线主动让行人，右转的时候停车观察，我就是这样开了十几年车，虽然有过几次事故，都是对方全责。</p>
</body>