# 不小心蹭了别人车要不要留张纸条？
- 点赞数：6699
- 更新时间：2023年04月11日00时22分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279350733/answer/1975958020
<body>
 <p data-pid="Q6O87-4a">千万不要被网上那些正能量视频给骗了。</p>
 <p data-pid="8d7LiHZ8">不小心蹭了别人的车，第一时间还是应该走流程，责任清楚的情况下，该联系车主联系车主，该定损定损，千万不要觉得留张纸条让他主动联系你或者看在你的态度上，不予索赔。</p>
 <p data-pid="PUCw1l-J">去年，我老婆刚刚学出驾照，开着家里的车准备去看我姐，因为那几天我姐正在住院，在医院门口擦了一辆车，当时我老婆着急进停车场，因为医院的车位经常爆满，到家都在门口等着，出一辆进一辆。</p>
 <p data-pid="pq708_ke">擦到车以后，我老婆赶紧下车，问题不大，右前保险杠擦破了，掉漆了，当时保安正在催促，因为两个车在路口碰上了，导致后面车一辆也进不去，排起了长龙，车主是个男的，下来看了看，说问题不大，赶紧进去吧，说自己报保险算了，我老婆一听，乐了，不用自己赔，那还不好吗？于是也没管，开着车就进去了。</p>
 <p data-pid="V8Ltpczz">那天我在上班，下午5点多，交警打了个电话给我，说我的车辆涉嫌肇事逃逸，让我去交警队，今天车是我老婆开的，我也不知道什么情况，我打电话给我老婆，我老婆就跟我说了早上的情况，我查了几遍，确实是交警队的电话，让我老婆过来接我就赶去交警队。</p>
 <p data-pid="mtWc9Xs0">到了交警队，那个男人和他老婆也在，老婆一直再说，蹭了车不报保险、不报交警，也没赔钱，这是不是肇事逃逸，我老婆说是你老公说不用赔的，这时候这女的转头，对着她老公恶狠狠说的了一句：</p>
 <p data-pid="_GCJKBXx">老公，咱家车被人擦了，你会说不需要赔吗？还是你真这么说。</p>
 <p data-pid="pC3GjpPA">男人思索再三，低着头说了一句，我没说过，我老婆抡起交警队门口的警戒桶就要上去干他，被交警给拦下来了，因为我不在现场，不知道什么情况，但我还是相信我老婆的，毕竟我也和对面一样怕老婆，老婆说什么就是什么。</p>
 <p data-pid="Vdo83LkO">交警看了看行驶证、驾驶证，排除无证驾驶的可能，也大概知道了什么情况，说你们还是自己先沟通一下，解决不了我们在介入。</p>
 <p data-pid="LooGUQWD">我问她老婆，我说车是我们擦的，保险也齐全的，不行就报保险，还是赔钱也可以，赔多少钱你们说？这个事情发生时，我老婆没按流程走，以至于现在被人掐着脖子，所以我还是先开口服软吧。</p>
 <p data-pid="IZMecKYX">她说5000，我老婆彻底忍不住了，指着她老公就是一顿突突，说早上我说问你赔多少钱，你不吭声，说不用了，水过三球田了你回来找麻烦，你们是不是经常这样讹人。</p>
 <p data-pid="Im5g2xz6">他老婆说，反正早上你就是没处理就跑了，不行我们就让交警来处理，僵持不下，最后还是让交警处理，说是要调查，车也要扣留，得花时间，他老婆一听要扣车，有点不乐意了，估计他觉得咬定我们肇事逃逸，我们就会乖乖赔钱。</p>
 <p data-pid="ImZJe9gN">最后赔了他们1000块钱，走的时候已经是晚上10点多了。</p>
 <p data-pid="RfN9Hfyc">这就是发生事故没有第一时间处理得后果，我相信你擦了车，留张纸条，是有车主能接受的，但如果有的车主把你纸条一扔，在报个警，还是会给你带来不必要的麻烦，所以还是第一时间处理，毕竟是涉及利益的事情，不是所有人都这么豁达的。</p>
 <p data-pid="iPMqw5JD">关键不要养成这种习惯。</p>
</body>