# 如何评价女生太优秀反而容易单身？
- 点赞数：6840
- 更新时间：2020年01月31日03时30分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/344143147/answer/904590402
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="ahUj2lp_">我觉得提问者应该去看一看恩格斯的《<i>家庭</i>、<i>私有制</i>和国家的<i>起源</i>》。</p>
 <p data-pid="P-iZojwu">说句现实点的话，人类这个社会能够谈真爱的婚姻不超过10%。</p>
 <p data-pid="8YM9nbC5">一个女人在旧社会基本上两条出路，成为娼妓租借自己身体，成为妻子一次性出卖自己身体。</p>
 <p data-pid="8tXD07Uy">别一天到晚瞎逼逼单身不幸之类的，错，单身恰好意味着社会进步了。</p>
 <p data-pid="oqnzdN9Q">婚姻的起源本身就不是为了爱的，是利益和生存，敲黑板。</p>
 <p data-pid="NXUcS0n4">但是我还是支持真爱的【狗头</p>
 <p data-pid="OgeXGiLQ">========================</p>
 <p data-pid="_zgnpWnn">女性优秀？</p>
 <p data-pid="op7FzshO">优秀这个词很形而上，准确说应该是女性掌握了【生产资料】或者正在掌握【生产资料】的路上艰难推进，第二点是女性被纳入和男性同等贩卖自己的劳动时间给资本家。</p>
 <p data-pid="NL5CEPPX">很讽刺，我认为资本主义确实在同等剥削男女的时候，也赋予了男女相对平等的剥削价值。</p>
 <p data-pid="Es4kU_9E">但是或许是因为男性被剥削的劳动时间更长，能够创造更大的附加值，男性在目前的资本主义社会中还是处于主导地位。</p>
 <p data-pid="QiRD_a3z">但是，现代女性不用继续以娼妓和妻子【其实是长期娼妓】的形式依附男性存活。</p>
 <p data-pid="nIsaElaV">旧社会不结婚的女人可以成为娼妓，剩下的她们都饿死了啊！</p>
 <p data-pid="vk_Uidlt">所谓的爱情必须在马斯洛需求的上面两层才可以谈，男女是以存粹的吸引力为衡量。</p>
 <p data-pid="IuxQ3TOl">请参考恩格斯。</p>
 <p data-pid="GyHkZiUv">所以现在看到所谓的秀恩爱或者狗粮，笑笑就好，人生如戏，众生皆苦。</p>
 <p data-pid="iE1FLubo">看起来幸福的不一定比你单身过得好，不要被表象所欺骗。</p>
 <p data-pid="F_YylitM">真理要思考，要用心去看。</p>
 <p data-pid="FmR5lJG4">下面引用一段总结</p>
 <p data-pid="34GiX2LV">【方面是一夫一妻制，另方面则是杂婚制以及它最极端的形式——卖淫。杂婚制和任何其他社会制度一样，也是一种社会制度。它使旧时的性自由继续存在，以利于男子。在实际上不仅被容忍而且特别为统治阶级所乐于实行的杂婚制，在口头上是受到非难的。但实际上，这种非难决不是针对着参与此事的男子，而只针对妇女：她们被排除出去、排斥在外，以使用这种方法再一次宣布男子对妇女的统治乃社会的根本法则。】</p>
 <p data-pid="ApwS5lOV">——引自 二、家庭</p>
</body>