# 为什么当代越来越多的女性不想结婚了？
- 点赞数：10581
- 更新时间：2018年09月27日09时35分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276723188/answer/498985951
<body>
 <p data-pid="-33YF8eO">看了这么多冷嘲热讽的回答就想笑。</p>
 <p data-pid="_WV_3cZX">男人不想结婚是因为压力大，收益和付出不成正比，难道女人就傻？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="koFpo4Qw">先说一句，我已婚有娃，孩子在上幼儿园，从一个有孩子的已婚妇女的角度谈谈为什么女人不想结婚。</p>
 <p data-pid="VClnxeUT">有人恐吓剩女，等你中老年，病痛来袭，没人照顾你就知道单身的坏处了。</p>
 <p data-pid="7P0fOcGm">可是据我的观察，如果你生了孩子，很多病痛会提前5到10年来找你的，</p>
 <p data-pid="j7QaotOt">比如腰椎间盘突出，腰肌劳损（体重增加，久坐抱孩子喂奶，照顾幼儿更需要弯腰）</p>
 <p data-pid="LdqGfmOP">比如髌骨软化（体重增加想快速减肥，盲目跑步的）得了这个病你就跟跑步绝缘了。上下楼梯都会不舒服。</p>
 <p data-pid="KXIRAzu_">比如腱鞘炎（孩子抱久了妈妈手了解一下）</p>
 <p data-pid="Iu6xSCa0">比如心脏问题（严重睡眠不足，按需喂养了解一下，夜里不醒来两三次算我输）</p>
 <p data-pid="mOkzRl_5">更别提什么子宫脱垂，顺产的话咳嗽漏尿等等这些难以启齿的毛病了</p>
 <p data-pid="OuD4lja5">如果有心观察，会发现同样年纪的女性，生没生过孩子身体状况差别确实不小。</p>
 <p data-pid="yZLdGvBX">你要是觉得我危言耸听，可以看看田吉顺写的一个答案，怀孕对女性的好处和坏处。</p>
 <p data-pid="2nLaF5hk">如果不生呢，这些病要么根本不会来，要么迟个五年十年的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pemZP8uY">这些还不是最可怕的。你单身，生病了请个假就能去医院，生孩子之后有病还要想想家里有没有人带孩子，想着忍忍吧，拖来拖去越来越痛。</p>
 <p data-pid="Oh2-ngn-">你肯定想，孩子大了孝顺就能苦尽甘来了呀，真是太天真了。退休了你孙辈出生了还要带孙子，这个重担绝大部分是交给奶奶和姥姥的，爷爷和外公呢，能搭把手就不错了。之前独生子女时代还算好，只带一个，上了幼儿园就可以自由了，现在呢？还要接着带二胎，等都带完了，真老眼昏花，腿脚不便了，出去旅游，旅行社都不接受你的报名了。</p>
 <p data-pid="rqXlzy5Q">不要跟我说请保姆，现在保姆的新闻这么多，就算请了，难道不需要老人在旁边看着？</p>
 <p data-pid="kncFL64Q">我这还只是说了家庭平顺的情况，更别说出轨离婚，一个人带孩子的情况了</p>
 <p data-pid="_2SjA118">好多答案讥讽女人要求很高，要求高的原因就是恐婚啊，身边的例子让她们不敢对婚姻有期待，只能婚前高标准严把关了。要求高的潜台词就是达不到的话，单身比结婚生子爽多了，女人傻吗？</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>