# 为什么当代越来越多的女性不想结婚了？
- 点赞数：7956
- 更新时间：2019年03月29日17时00分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276723188/answer/631116760
<body>
 <p data-pid="9hhFqc4X">以前结婚是为了找人一起抵御风险，现在结婚等于风险本险。</p>
 <p data-pid="Wb7XWBYM">——————————</p>
 <p data-pid="a1lFAGV6">婚姻本来就不是人类的必需品。</p>
 <p data-pid="6TqUB_hi">人类的必需品是生存，生存是第一要务。</p>
 <p data-pid="oHft2Tsf">其次才是繁衍。</p>
 <p data-pid="njAvZAUb">这里，个体和种族的情况需要分开考虑——</p>
 <p data-pid="lPu34V86">个体生存，种族生存。无冲突。</p>
 <p data-pid="zL1FWyh8">而种族生存，不但需要个体生存，还需要个体繁衍。</p>
 <p data-pid="9tHbaWx0">所以，自古以来大方向上，种群首先会保证个体存活率，其次要保证的就是个体生育率和后代存活率。</p>
 <p data-pid="V3iAZYs7">这其中的关键就在于：生育。</p>
 <p data-pid="NYmEBQFk">生育，是一件有利于千秋万代但不利于当下个体幸福的事情。</p>
 <p data-pid="PgKSo6mV">说白了就是，生育在某些情况下——主要是社会生产力不足的时候，也就是大家没钱的时候——是和个体生存这个第一基本准则相违背的。</p>
 <p data-pid="qg3dJ7ZZ">造物主——如果有的话——一定意识到这一点，所以把「繁衍」以各种各样的方式写入我们的基因，让我们莫名其妙就觉得，我们一定要生孩子，人哪有不生孩子的，你的天性就是繁殖后代。</p>
 <p data-pid="wzP0Q47F">当然啦，确实，不愿意繁衍后代的都灭绝了，死透了，这个完全没有错。</p>
 <p data-pid="_Wc4GEhN">然而人类好死不死的，发展到一半，自我意识开始觉醒了，开始对抗天性了，开始目光短浅了，开始我死后管你洪水滔天了，甚至我不死我也懒得管以后怎么养老了。</p>
 <p data-pid="sUJwzpt_">人类的繁衍实在是不容易的。</p>
 <p data-pid="u-NPmrJr">雌性生物需要以自身为器皿，以肉身精血饲养下一代，而人类的下一代存在一个巨大的问题——高等智慧生物幼体的脑袋太大了，发育好以后母体承受不了，所以无法在发育完全以后出生，不能像正常哺乳动物幼体生出来就活蹦乱跳，人类宝宝生下来基本是废的……雌性人类必须花费更多时间在照料下一代上，出生前后起码三年内都只能维持基本劳动力，且生产过程极为痛苦危险，还伴随着很多后遗症。</p>
 <p data-pid="QHAIrkdJ">而雄性人类为了得到自己的后代，需要提高自身各方面能力，否则没人愿意给自己生孩子。</p>
 <p data-pid="SHktHtos">所谓婚姻制度，不过就是个形式，最大目的就是让雌有所依，雄有所育，把这二者捆绑在一块，以最大化效果促使种群人口发展罢了。</p>
 <p data-pid="1Id5cpbc">以前蒙昧未开的时候，大家被本性驱动，也无事可做，也无法可避，一个劲儿生。</p>
 <p data-pid="VlZCq1YW">现在，托科技发展的福，自由意志像魔鬼临世，一旦觉醒了就再也赶不走，大家，尤其是雌性生物纷纷回过味来：我生孩子到底是为什么？我好好的一个人可以过得开开心心的，凭什么要生孩子？我既然不生孩子了，又凭什么要嫁人？</p>
 <p data-pid="iJx4iLAp">大家都开始意识到，个体生存和繁衍后代好像是矛盾的，我好像只能选一个。那我当然选前者，我先好好活着再说。</p>
 <p data-pid="bbeZ-HIH">雄性生物同样如此。</p>
 <p data-pid="X2v-MSva">人的本性是利己。</p>
 <p data-pid="pujn8BrO">婚/育利己，则婚则育，</p>
 <p data-pid="_2PA5z-l">不利己，当然不婚不育。</p>
 <p data-pid="jkVDS6Rz">管他什么千秋万代，我先管我自己开心。</p>
 <p data-pid="eik4HL-U">————————</p>
 <p data-pid="Ke5dEO0l">会出现这样尴尬的局面，还是因为目前科技发展了，生活水平进步了，但又没有发展到足够高的地步。</p>
 <p data-pid="j7JpQU6N">以前生存资料不足，需要大家联合起来，婚姻诞生了。这是雪中送炭。</p>
 <p data-pid="21n9S6h8">现在生存资料充足到够一个人使用，生孩子却不够，还会导致夫妻二人的各种利益纠纷，那么自然婚姻制度开始失效。这是一人有余，二人不足。</p>
 <p data-pid="pUTHfmSB">什么时候科技发展到生孩子不需要折磨母体，人造子宫培育，政府统一抚幼养老，而能源无限，一个人过得很好，两个人也不会存在利益纠纷，当然大家会选择志同道合者互相陪伴，增加人生乐趣。这叫锦上添花。</p>
 <p data-pid="VpYeaOvY">所以历史发展进程中的当下，大家有心而无力、退而求其次地先选择自保，再正常不过啦。</p>
 <p data-pid="xo3S-jmt">就看人类种群是不是能扛过这波生育低潮期了。</p>
 <p data-pid="O_Etn5pi">说不定以前5412368个高等智慧种族都是死在这个自由意志觉醒而发展水平不足的尴尬关口上的。</p>
 <p data-pid="O-qVz9h4">人类要加油啊。</p>
 <p data-pid="NkrV9BY6">——————————</p>
 <p data-pid="hVfmLCU_">随答案附赠一个以前写过的答案，欢迎大家对号入座，进入身份互换的美丽新世界：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/20573941/answer/27307918" class="internal">杰出的文学家、艺术家、科学家大多是男性，可以说明男性比女性优秀吗？</a>
 <p></p>
</body>