# 如何看待鸿星尔克董事长请求网友理性消费？
- 点赞数：8654
- 更新时间：2021年07月30日21时20分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/474886857/answer/2024917385
<body>
 <p data-pid="KdYvi_mH">谢谢各位向我反映抖音有人洗稿。本人不玩抖音，也不准备靠互联网赚钱。在知乎上写些乱七八糟的，纯粹是因为最近一年经常昼伏夜出，半夜看盘的时候无聊打发时间。至于谁爱抄就抄，就当萌荫子孙了。</p>
 <p data-pid="RwEJQ3yt">再次感谢。我就不一一回复了。</p>
 <p data-pid="Ffh6LbEQ">其实，他有句话没说，这种眼球经济对于实体企业是致命的。</p>
 <p data-pid="-Us8H6zj">假设鸿原来每个月卖1亿，这个月卖了10亿。</p>
 <p data-pid="ZukZxUPE">你是企业的经营者，你怎么办。你是扩大产能，还是维持现状？你的采购部门是大量备料还是维持现状？你是人事部门是大量招聘还是维持现状？</p>
 <p data-pid="HtqTsuWj">你不扩大产能，不去备货，不去招人。你的供应就跟不上，还不排除会出现溢价现象，到时候口碑一波崩，原来你还能卖1亿，只怕到时候只能卖0.5。</p>
 <p data-pid="0MxSafWW">假设你扩大产能，大量备货，万一第二个月就回落到了2亿，你前期投进去的全部会打水飘，弄不好还要背一身债务？</p>
 <p data-pid="3MxJ__L6">就算你有定力，你忍住了一个月。</p>
 <p data-pid="wzqMvYfK">但第二个月你还是卖了10亿。你怎么办？你知道那个断崖肯定还是会来的。因为你的品牌力是根本支撑不到那么大的销量，这个眼球效应迟早会消失。那你是继续忍，还是怎么办。</p>
 <p data-pid="iVwkFRRs">对吴来说，他可能希望原来每个月卖1亿，以后每个月卖个2亿，能长长久久慢慢增长。这种10倍以上的增长，很快就会消费掉人们的消费热情，来的快去的也快。而且还会对同行造成影响，而且数量增长这么快，问题也会变多。</p>
 <p data-pid="RHNhOvpA">回复里有很多人提到了代工厂代工。</p>
 <p data-pid="kRCl2v2m">这跟那种淘宝爆款完全不是一回事。那个随便去找个靠谱点的代工厂就可以。但是稍微讲究点的品牌商的供应链不是一天两天就能接入的。我有朋友做淘宝店的，一次能下上千件，就她那样，遇到熟悉的代工厂出不了货，找个代工厂都要去了解试产下小单再下大单，而且还经常翻车，弄得跟人扯皮。而且代工厂也是有合同背着的，合着你们以为代工厂做一笔生意去找下一笔生意。人家的短期生产计划也是排的满满的。尤其是现在很快欧美的黑五圣诞新年消费季要到了，谁家会闲着。真要是闲着的，大概率是有问题的。</p>
 <p data-pid="iJr3HfeC">再就是。服饰行业有周期的，现在工厂在做什么？他们现在很可能不是在缝T恤和短裤，人家现在可能是在做帽衫夹克甚至羽绒服，为秋冬备货。这一波调整生产，后面还要加班把秋冬的补回来。</p>
 <p data-pid="IMyW1FqW">以上也是我说可能会造成同行反感的原因。你要加快出货，就算你不高薪挖人，你工厂里计件收入就比别人多。工人就会到你厂里来，打乱人的生产计划。你要大量去采购物料甚至去扫货，很有可能会打乱别人的采购计划，甚至造成原材料价格上涨。人家可能并不在意你这几个月销量爆了多少，那只是表向。对人原有体系的伤害，才会让人真不爽。</p>
 <p data-pid="LoD7lTws">至于调整设计，那更遥远了。从现在去招成熟的设计师，没有小半年，连货样都出不来。</p>
 <p data-pid="34m8Pi_y">唯一就一点是肯定的，鸿这波会去掉不少库存，对现金流会非常有好处。</p>
 <p data-pid="pVgG_DkD">总之，鸿这个处理和决断要是做得好，可以上商业课程。就算是处理的一般，也能水几篇论文。</p>
</body>