# 被同事扒光了或者扒光同事，做手术、检查、治疗是什么体验？事后见面会尴尬嘛 ？
- 点赞数：8992
- 更新时间：2017年06月21日22时25分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61229570/answer/186500435
<body>
 <p data-pid="r85xZqHZ">想当年实习，在妇产科。</p>
 <br>
 <p data-pid="L0YwxDBd">某天晚上九点，还在办公室苦逼地补病历。</p>
 <br>
 <p data-pid="i0-k9c3n">主任突然进来：“别写了，跟我上手术去，有个急诊剖宫产。”</p>
 <br>
 <p data-pid="os21qM5n">刚好病历写得脑仁儿疼，一听有手术，立马就放下键盘直奔三楼。</p>
 <br>
 <p data-pid="OYYJaZvI">换上衣服洗好手，进了手术室，产妇还没麻，意识还是清醒的。</p>
 <br>
 <p data-pid="eDrS3aPe">那产妇挺有意思，虽然是G1P0，但是看着一点也不慌张，反倒是一直歪着头盯着我这边看。</p>
 <br>
 <p data-pid="9mrm0rMB">可能是没想到会有男医生吧。我也没在意。</p>
 <br>
 <p data-pid="iJRHrFYk">手术一切顺利，母子平安。</p>
 <br>
 <p data-pid="-CMDaPQ3">产妇有点沉，完事以后从手术台上往下抬，我还搭了把手（主任常说哈哈哈哈哈咱们科室能有个男孩子真的是太好啦）</p>
 <br>
 <p data-pid="L3nyXdgw">第二天早上查房，查到这位产妇，临到转身要走的时候，她突然问我：“昨晚手术有你吧？”</p>
 <br>
 <p data-pid="nL1qpbN4">“嗯。”</p>
 <br>
 <p data-pid="7neNNw4d">出于好奇，我多问了一句，“你是干什么的？”</p>
 <br>
 <p data-pid="PGx52nS0">答：“医生。”</p>
 <br>
 <p data-pid="7GSkwOdO">⊙_⊙.....</p>
 <br>
 <p data-pid="YS7_wIqi">“楼下，耳鼻喉的。”</p>
 <br>
 <p data-pid="EEJj92tM">⊙_⊙..........</p>
 <br>
 <p data-pid="Ns6sJMlj">大概半年之后，轮转到耳鼻喉科，好死不死的偏偏分在这位L姓医（chan）生（fu）手下。</p>
 <br>
 <p data-pid="VMyrtEmB">“咩哈哈哈哈哈哈哈哈小马不要紧张，好歹咱们也算是坦诚相见过了嘛→_→”</p>
 <br>
 <p data-pid="a6WMgQSj">T_T....</p>
 <br>
 <p data-pid="9U9GN1EG">可能是看在我曾经帮着接过生的缘分上吧，出科的时候还给了我一个挺高的分数。</p>
 <br>
 <p data-pid="RcAwaTg-">_(:3 」∠)_</p>
 <br>
 <p data-pid="7KDA9Ybb">――――――分割线――――――</p>
 <br>
 <p data-pid="l6KV5zvu">补充说明一下：</p>
 <br>
 <p data-pid="PnLvpPcW">1.真事。</p>
 <br>
 <p data-pid="4liIcqRe">2.手术确实是全麻（评论里有麻醉医师出现解释为什么）</p>
 <br>
 <p data-pid="49UU-7Pm">3.“坦诚相见”是术毕撤了单子以后从手术台往下搬的时候。</p>
 <br>
 <p data-pid="U4vjyiWu">4.之所以实习期间能上那么多手术（每天都有，多时一天三四台）写那么多病历做那么多检查跟那么多门诊，主要是因为主任的偏爱。主任与我算是同门师兄弟，敝校风气很有趣，不认学校，认院系。</p>
 <br>
 <p data-pid="b0ZzzvuJ">5.耳鼻喉科人手非常紧张，老（chan）师（fu）休息了大概三四个月就回来继续上班了。</p>
 <br>
 <p data-pid="43Rx0rRu">6.写这个答案的意思是想说，这种事其实真的没什么好尴尬的，本职工作而已，老师开“坦诚相见”的玩笑，也是为了减轻我的心理负担。</p>
 <br>
 <p data-pid="PtGPP1xS">承蒙贵乎网友错爱，这三天里的两个回答一下子收到了4k赞+400粉，惶恐惶恐。其实在这一行待久了，总会遇上些奇葩的事，医生/护士人人都可以是段子手，也算是某种意义上的苦中作乐吧，总之谢谢大家点赞。鞠躬。</p>
</body>