# 现在机关事业单位年轻人为什么不愿意写材料？
- 点赞数：11410
- 更新时间：2022年03月04日07时04分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/507984682/answer/2338854569
<body>
 <p data-pid="YTx1nZBm">鲁主任坐下道：“奉着局座相公钧旨：要十篇精细报道，新闻格式，不要见半点废话在上面。”</p>
 <p data-pid="OKKP6cAr">小郑道：“使得，我自去网上选好的十篇去。”</p>
 <p data-pid="eqRpzOiB">鲁主任道：“不要网上那等腌臜厮们手笔，你自与我写。”</p>
 <p data-pid="-sqwn1S0">小郑道：“说得是，小人自写便了。”自去工位上打开了十个word，细细写成报道。</p>
 <p data-pid="QSscXc4V">这小郑整整的自写了两个时辰，用rar打包了道：“主任，邮箱发送去？”</p>
 <p data-pid="Ikj0-y54">鲁主任道：“送甚么！且住，再要十篇发言稿，通通都要废话，也要五千字以上。”</p>
 <p data-pid="zBMJ2GnP">小郑道：“却才不要废话，怕是要发媒体平台，纯废话的发言稿何用？”</p>
 <p data-pid="hpupZl-H">鲁主任睁着眼道：“局座相公钧旨分付洒家，谁敢问他？”</p>
 <p data-pid="oa27ebLn">小郑道：“是合用的东西，小人写便了。”</p>
 <p data-pid="aVL3WXYC">又打开十本文稿，也细细的摘抄成废话，用A4打印了。整弄了两个时辰，却得饭罢时候。</p>
 <p data-pid="NwXI3z69">小郑道：“这就合并装订，送主任处？”</p>
 <p data-pid="6b7syvxk">鲁主任道：“再要十篇党建，通篇都要党言党语，也要五千字以上。”</p>
 <p data-pid="J76thgM9">小郑笑道：“主任，却不是特地来消遣我？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MPY2cCtX">鲁主任听得，跳起身来，拿着两个键盘在手，睁着眼，看着小郑道：“洒家特地要消遣你！”</p>
 <p data-pid="txNh_Dws">将两块键盘劈面打去，只听噼啪乱响，却似落了一地黑豆。</p>
 <p data-pid="PUv-sQr0">小郑涨红了面皮，一股无明业火从心口直冲脑门抄了手机正欲做打，听得叮当一声响，原是催房贷的短信。</p>
 <p data-pid="QzU0l0li">小郑心口有如三伏天炼铁炉里扔了块三九的冰，面皮由红转白，坐回座位半晌怯懦道:"打，打得好！"</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rCwmHaX1">鲁主任心想：“咄！你个破落户！若只和俺硬到底，洒家倒怕你有后台！你如今对俺讨饶，洒家偏不饶你！”</p>
 <p data-pid="NaZQLcIG">抄起惠普打印机，又加了一块墨盒，定要让这小郑通宵达旦、不眠不休的写材料。</p>
 <p data-pid="9Rq-iMHu">众人见了，无不惊叹:这主任，端的使一手好器械！位居高位，果有好本领！</p>
 <p data-pid="F56Yx3D2">怎的好本领？后有诗云:</p>
 <p data-pid="2LjS8Pi5">"衙门主任本姓鲁，座下小吏甚是苦。<br>
  前有文稿少不得，后有党建需得补。<br>
  稍有怨言拳相加，暗穿小鞋心里堵。<br>
  端的一身好器械，左手键盘右惠普。"</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gi5tsV5U">再看小郑，只见趴在工位，头都不抬，玩命码字，动弹不得。</p>
 <p data-pid="Ao3sqGC4">鲁主任寻思道：“俺只指望训斥这厮一顿，不想没忍住打了一键盘。若把这厮打的辞职，又没人给洒家写材料，不如就坡下驴。”</p>
 <p data-pid="3503u4Z9">拿起材料拔步便走，回头指着小郑道：“小郑，好好写，年底给你评先进！！！”一边画饼，一头大踏步去了。</p>
 <p data-pid="lNa85s43">科室同事并扫地的保洁，谁敢向前来拦他。</p>
 <p data-pid="sD0JUvTm">鲁主任回到办公室，急急捧了几篇材料，捉了一根英雄牌钢笔，一头趋向局座处。</p>
 <p data-pid="-iXRQAE3">"卑职刚改了几篇材料，恭请局座过目。"</p>
</body>