# 民国到底浪漫在哪?
- 点赞数：7309
- 更新时间：2021年03月12日13时04分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430770882/answer/1615039747
<body>
 <p data-pid="VjK90tk5">民国当然很浪漫。</p>
 <p data-pid="se3S2NL2">按照网络民国的风花雪月，你的旅行应该是这样的。第一次穿越，你成了一个连长，穿上这套制服，那叫一个英俊帅气、威武不凡。而且更让你开心的事，你正在成亲，老婆是个才15岁的小姑娘。你想了一下，幸好这是民国，不然你已经被枪毙了。带着青春漂亮的小姑娘洞房，第二天，你的其他14个老婆来看你。看看，这才是人生赢家。带着手下打仗，军饷不足，第15位老丈人盛情难却，非得把所有家产给你拿去打仗，拒绝都拒绝不了哇。虽然，你假装没看到你的警卫拿着手枪，指着老丈人的脑袋。打了胜仗，又娶了第16房老婆，双喜临门啊这是。人生圆满，再来一次穿越。</p>
 <p data-pid="8y8JP2nk">第二次穿越，你做了国民党高官。突然一天，老婆接的安排，要去给米国大兵伴舞。你以为仅仅只是去跳舞，万万没想到哇，戴了一顶又一顶米国产绿帽。有点压脖子。</p>
 <p data-pid="bb4sVJtN">第三次穿越，你做了老大，跟光头还是战友。看不惯光头做老大，你一气之下，投了岛国人。岛国人那是惊喜意外啊，本想拉个人，没想到主动奔过来一条狗。岛国人让你做沦陷区老大，虽然看着是老大，但还是群狗狗王，那也还是条狗。所以到最后，你猜猜你的死亡跟岛国人有没有关系？</p>
 <p data-pid="-xJoS6tN">这是网络上满是风花雪月的民国，充满了小民的幸福。或者说，至少你很幸福。</p>
 <p data-pid="ezUDitmz">当然，你更可能穿越到现实世界的民国，和之前的体会略有一点点差别。</p>
 <p data-pid="2tP-zHQL">哎呀一声，你穿越了。第一次运气好，你穿越成了一个地主家15岁的小姑娘，你和闺蜜逛街，遇到一群某某兵。连长看上你了，带人就给你劫走，当晚入洞房。管你什么结婚年龄，喜欢不喜欢，你现在已经成了连长的第15房姨太太。哭哭啼啼入洞房，转天连长军饷不足，得跟老丈人借钱。说是借钱，其实就是抢。后来，你想问问前13房姨太太和正宫都怎么样。有人私底下告诉你，3个疯了，2个死了，剩下的全被卖到妓院。你稍稍害怕，还有传言，连长少一房就续一房。没一个月，连长遇到第16房姨太太，你猜猜你是什么结果？</p>
 <p data-pid="h9YQmc1K">死了又穿越，这次你长记性，要嫁个国民党高官，这样才能自保。高官丈夫带你去景明楼参加宴会。完蛋，当时遇到一大群美国大兵。事件结束后，求告无门，有人让你闭嘴，你的高官丈夫也劝你，忍一忍吧。你想着，妈的，不活了，一根绳子结束。</p>
 <p data-pid="wE52L7eF">赶上买二送一，再次穿越。你想不能让命运随波逐流，要主宰自己的生活。要女权，要独立，要女性不能被欺负。你参加了游行示威，要抵抗日本侵略者，带领你的是你的偶像刘和珍，那天是1926年3月18日上午8点。</p>
 <p data-pid="FNEZORG-">再接再厉，不做女性，要做男性。才17岁，被国民党抓壮丁。你想着打小日本，死了也英雄。谁知道时来运转，一步步爬起来，跟着老大汪精卫。老大提议要做汉奸，你当场反对，啪一枪，你才知道老大的枪法真准。</p>
 <p data-pid="Fs_v0lgg">你要是想看，我还能续下去。</p>
 <p data-pid="AxqJI_ZN">接到邀请，继续写。</p>
 <p data-pid="BtFTtG41">不惧失败，继续硬刚。你躲过了找姨太太的大连长，想当汉奸的带头大哥，要和你XXXX的美国大兵，对你开枪的大兵。艰难的活着，这时候，某个光头一摸脑袋，唉，我可以挖开黄河啊。你看着漫天大水，心里怒骂，我了个大槽，狗光头害人。</p>
 <p data-pid="tRptov-C">大水一过，田没了，房没了，家也没了。你带着老婆孩子逃荒。幸亏你逃得早，还能啃啃树皮。不像出发晚的，连树皮都没有。一大家子人逃难去了山东，靠着给地主扛长工，勉强有口饭吃。</p>
 <p data-pid="18aVzwkw">你咬牙活着，终于啊，很艰难的熬到日本鬼子投降。你走在大街上，心里美滋滋的，狗日的小鬼子，可算被打跑了。你想买点鞭炮庆祝，发现狗日的姓孔的把鞭炮涨价到你都买不起。吐一口唾沫，心想，老子多叫几声也算庆祝了。转过天，你听说光头和伟人打起来了，你要去支持伟人，被光头的狗腿子间谍抓去，家里为了救你，把最后十亩地卖了。人回来了，大半条命没了。吃不上饭，老婆把俩孩子都卖了。现在你和你老婆勉强能遮住屁股的衣服，看着姓宋的踩着你的田，让你给他卖命。你怒骂一声，老子不干了。俩狗腿子牵着狗，要把你拴住晒太阳到晒死，你老婆没办法了，想着卖掉自己能换你回来，又被狗腿子打死。你现在什么都没有了。看着天上的太阳，你醒悟了，光头没把你当人看，姓宋的把你当牲口。</p>
 <p data-pid="SZ0PMMZD">还剩下一口气，你看到帽子上戴着五角星的队伍走过来，救下你，给你治病，给你分田，还给你盖房子。你心里想，我这算是见了晴天了。你继续坚持着，到2020年，你孙子来看你，说还是民国浪漫。你抄起拐杖，说要是认为民国好，就打死他。这个孙子想不明白，来知乎问问题，比如民国是出大师的时代、民国是人民幸福指数最高的时代、光头才是抗日的主力军。</p>
 <p data-pid="gCrGG3Rj">你看了这些，抄起拐杖，要把这些王八蛋都打死。</p>
 <p data-pid="kIWNRlef">其实，如果去了民国，大概率你我的身份只能是被扒开黄河的河南农民，被抓壮丁还要被连长鸡奸的大头兵，被蒋光头抛弃的川军战士，被抛弃的南京市民，只是大街上说句公道话就被暗杀的普通记者。当然，也有人选择做吹捧光头统治的无良文人，歪戴帽子斜抽烟的汉奸，穿一身黑狗皮的光头战士，或者是穿着西装的买办。</p>
 <p data-pid="n8_cg6Sd">可是，有些事总要有人做，我们不做，难道让我们的下一代做吗？勇敢的人保护我们，我们也是勇敢者。</p>
</body>