# 什么时候你真的很心疼一只狗?
- 点赞数：15305
- 更新时间：2019年01月13日20时29分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275419316/answer/572694700
<body>
 <p data-pid="bZEnmBa3">我抱回来它时，它那么小，小到我一只手就能托着它，吱吱歪歪的像个小老鼠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="twjgIKT7">我小学四年级放学回到家，妈妈包了饺子，让我去麦秸垛掏点软草引火烧锅。我扛着粪機子去大门口的麦秸垛掏草，发现了它，它“吱吱歪歪”的拱在草窠里，眼睛还没睁开，四下乱爬。</p>
 <p data-pid="wfBJreH5">我薅了点儿麦秸垫在粪機子里，小心翼翼地把它捧在里面，扛回了家。</p>
 <p data-pid="L8TdCPVz">那个冬天好冷啊，我拉风箱烧锅的时候，它总往锅底门里钻，它那么小，怕冷，我把它塞到棉袄里，它就在我的肚子上拱来拱去，冰凉的鼻头顶着我暖呼呼的肚皮，一会儿就安静的睡着了。</p>
 <p data-pid="w1Wv8zu4">妈妈不让我养它，家里开个超市，我又要读书，没人照顾它。我不依，央求妈妈把它留下，妈妈摸了摸它，“那就留下吧”。</p>
 <p data-pid="ikmYOw0E">农村里有很多被遗弃的狗娃，发情的狗子怀了孕有的生在草窠里，有的生在自己家，我想它可能是被主家遗弃的，便摸了摸它的小狗头，它就哼哼唧唧的舔着我的手心。</p>
 <p data-pid="axM_Pg4o">我找个了纸箱子，里面垫上麦秸，它倒不客气，呼噜呼噜的睡着，一点烦心事没有。</p>
 <p data-pid="gfU0CeJE">我每天放学回家都会跑过去摆弄它，刚开始的时候用注射器喂它豆奶粉，后来长大一点了就拿着香肠嚼成泥喂它。慢慢的它睁开了眼，妈妈路过瞧了一眼“满月了”。</p>
 <p data-pid="SanLZdeE">满月了就睁眼看这个世界了，黑溜溜的眼珠子，通身黄毛，我妈说，“你给它起个名吧”。</p>
 <p data-pid="KLa9PtOU">我那么小，不懂得起什么名字，扎耳挠腮一阵子，看着它虎头虎脑的样子，嘴里嘟囔着“那就叫虎子吧”。</p>
 <p data-pid="xmcDbYeZ">“虎子”！</p>
 <p data-pid="oTGSFgGA">我叫了一声，它哼唧唧的吃着香肠，看都没看我一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RaMws-Mq">虎子越长越大，三四个月的时候都半大狗子了，但是它却害了病，走路罗圈腿，还一直往锅底门里钻。妈妈说“长太快了，骨头跟不上。”我急的不行，去申楼村口的小诊所买了很多钙片，和香肠嚼碎了一块喂给它。</p>
 <p data-pid="6_5Quts8">后来它竟然慢慢好了，而且耳朵还竖起来了。我很高兴，我早就听说过“竖耳朵的狗耳尖，会看家”。</p>
 <p data-pid="FF9GeXlX">我摸了摸它的狗头，“我都没吃过钙片”，它摇了摇尾巴，整个屁股都晃了起来。</p>
 <p data-pid="_DGFcOMB">我不会训狗，我只知道抱着它，我遇到开心的事就对着它的耳朵说好多好多话，它就站在那里兴高采烈的摇着尾巴。</p>
 <p data-pid="Dbz6kCtU">“你听懂了？”我看着它。</p>
 <p data-pid="0avuzd_E">它呼哧呼哧的摇着腚。</p>
 <p data-pid="Rd11V86l">“那我以后有啥事都给你说了啊。”</p>
 <p data-pid="axS24p35">它的腚摇地更猛烈了。</p>
 <p data-pid="t2Or63NN">虎子越长越大，吃的越来越多，妈妈不舍得喂它白面馍，都是喂剩饭，我就从奶奶家偷，“虎子？”话音未落，它就从家里蹿出来了。</p>
 <p data-pid="ID9tBinx">我左看右看，确定没人了，从怀里掏出馒头“你看这是啥？”</p>
 <p data-pid="HAJXR2Y8">它围着我转了又转，那个腚摇的像个钟摆一样。</p>
 <p data-pid="rYYLEVwO">有时候妈妈看到了就骂“喂不饱的狗！”</p>
 <p data-pid="uVVEoVnv">我也不知道骂的是我还是它。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jf5jexmF">虎子有项特殊的技能，会放羊。羊跑了，我手一指“嗖”的一声，虎子就应声而动，用脖子夹着羊脖子往回赶。有时候我就会捉弄它，前面啥也没有，我就“嗖”。虎子依然冲出去老远，站在那里怀疑人生，我就哈哈大笑，狗子就摆着尾巴悻悻的跑回来了。</p>
 <p data-pid="46HdhrlF">虎子长成型的时候是条大狗了，我把它抱起来，前爪都能搭在我肩上了，每天它就在门邸下透过门缝等我放学。以前个头小的时候它还能从门下面钻出来接我，现在个头大了，门邸下它都刨出一个大坑。妈妈看到就会骂，虎子就夹着尾巴躲在我身后，我摸着它的头，贴在它耳朵边上说“没事儿，别怕。”</p>
 <p data-pid="svQGrvku">后来我去城里上初中，和虎子见面的时间越来越少了，虎子还是在门邸下透过门缝等我放学。我一个月只能回家一天，有一天我对虎子说“你别等我啦，我一个月才能回来一次呢。”虎子耳朵耷拉着使劲儿摇着尾巴。</p>
 <p data-pid="p8vdgTzq">妈妈说，它每天都在等你呢。</p>
 <p data-pid="8-pWyo97">上高中的时候，我摸着虎子的头，“我以后可能回来的次数越来越少了，你好好的看家。”虎子慢吞吞的摇着腚。</p>
 <p data-pid="tlplFc1o">我突然发现虎子老了，以前油光发亮的黄毛，变得毛燥结痂。我从没想过它会老，我拿了一根香肠，喂给它，它没有像小时候一口吞，两只爪子抱着，咬一口，嚼半天。</p>
 <p data-pid="kJ8uuZb1">后来我当兵，给家打电话时不时问起它，妈妈说没事，还能吃饭，就是吃的不多。</p>
 <p data-pid="BOQ9Ra5n">喂不饱的狗喂饱了。</p>
 <p data-pid="ayf3kBUK">我退伍后，回到家，两年没见，我对着狗窝喊了一声“虎子，我回来啦！”虎子疯了一样的跑过来围着我，舔着我的手心，那个腚摇的又像钟摆一样，尾巴摇成了风扇。</p>
 <p data-pid="ZY2dVpk5">那几天，我走到哪，它跟到哪。</p>
 <p data-pid="JgV-amTF">我回上海读书的时候，我爸骑着电动三轮车送我到镇上搭车，虎子非要跟着，爸爸骂它让它回家，它停了一下又在后面慢慢追上来。</p>
 <p data-pid="xWxiSLGS">我对它喊“快回家！”</p>
 <p data-pid="HxqAXwRV">它迟疑了一下，又跟了上来。</p>
 <p data-pid="dtpNxXZS">“不听话了是不是？”</p>
 <p data-pid="DA57GuAy">它老态龙钟的跟着，没有理我。</p>
 <p data-pid="MdAODzM7">这次好像它真的没听我的话，默默地跟了一路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yzJhKhBm">14年的时候，我大三，我和家里打电话，闲聊了几句，爸爸突然说“狗死了”。</p>
 <p data-pid="RiAyQw0Z">我哦了一声说了句“没事”，便挂掉了电话。</p>
 <p data-pid="m04MlwUd">那个时候我已经学会了抽烟，我到处找烟，没找到，就出去买了包云烟，在学校的小树林吧嗒吧嗒的抽着，呛得我眼泪直流。</p>
 <p data-pid="l2bPkDoj">我突然想起它为什么送我上学了。</p>
 <p data-pid="j6PKwhVM">它老了，可能知道它要死了。</p>
 <p data-pid="o93oW_lB">它可能知道这是我和它最后一次见面了，便最后送了我一程。</p>
 <p data-pid="PmHtCGeA">人家都说有灵性的牲畜都会预知自己死亡的。</p>
 <p data-pid="tL7AWQJb">我不敢打电话，直到晚上，我给爸爸回过去小心翼翼地问“虎子咋啦？”</p>
 <p data-pid="VyCoEz4j">虎子不吃东西好久了，今天早上没听到狗叫，它自己在狗窝边刨了个小坑，死在里面了。</p>
 <p data-pid="bP67mRYl">我没说话，我说不出话。</p>
 <p data-pid="d7phz11t">我的胃当时很疼，人家说那是心疼，我觉得就是胃疼，生理上的那种疼，心怎么会疼呢，肯定是胃，对吧。</p>
 <p data-pid="sM93Wysb">我吧嗒吧嗒的流着泪，爸爸在电话里说，“恁妈妈心疼类直掉眼泪”，我死死的咬着嘴角挤出一丝看似洒脱的安慰：“嗨，心疼啥，再抱个就行啦。别难受了哈。”便挂掉了电话。</p>
 <p data-pid="IYXOkBVo">十来年了，它早已是我的兄弟，早就是我的家人，我好像应该嚎啕大哭，但我的心只是钝钝的疼。</p>
 <p data-pid="HjdEcTv_">后来我见过很多很漂亮的狗，上海这个城市里有各种各样的狗，有很多名贵的狗，有的狗还穿着衣服。我的虎子比不上这些狗，它只是一个杂交的土狗，只是中华田园犬，它没穿过衣服，到死那天也不知道狗粮啥滋味，掰块馍扔地上，它比谁吃的都欢。有时候忘了喂它，它就干巴巴的饿一天。</p>
 <p data-pid="j1LlFkv7">我也没给它洗过澡，倒是它陪我洗过澡，大河里扑扑腾腾，一甩一身的水珠。</p>
 <p data-pid="HHC4dhkZ">几个月后我回到家时，狗窝还在，那个它刨的坑也在，丝丝爪爪的狗刨印子一道又一道，我蹲在那里，抽着烟，朝着空洞洞的狗窝喊：“嘿，伙计，我回来了。”</p>
 <p data-pid="0c6Tmn9p">里面再也没有狗头伸出来，也没有摇的像个钟摆的腚垂子晃起来。</p>
 <p data-pid="a4_5TPwi">我就蹲在那里落泪，先是抽泣，后来嚎啕大哭，我抽噎着“嗖嗖”的给狗窝发出指令，可再也没有冲出去的伙计了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AM0Swgex">可狗怎么会死呢，它明明那么小，小到我一只手就能托着它，吱吱歪歪的像个小老鼠。</p>
</body>