# 你最漂亮的一次「打脸」是怎样的？
- 点赞数：6168
- 更新时间：2024年03月19日16时40分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34985881/answer/2613851629
<body>
 <blockquote>
  男友创业成功后第一件事就是把我踹了，去追他的女神白富美。
  <br>
   他还说，感谢命运，让他终于有能力选择爱情。
  <br>
   后来，我给我爸打了一个电话，他破产了。
  <br>
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>七夕，男友叶晨说他要加班。</p>
 <p>我感到很欣慰。</p>
 <p>他忙，意味着他赚够一千万的小目标越来越近。</p>
 <p>三年前，我爸因为叶晨家穷不同意我跟他在一起。</p>
 <p>我跟我爸据理力争：「你都那么有钱了，竟然还不能让你闺女实现男人自由，你挣钱的意义在哪里？」</p>
 <p>我爸表示：「男人自由不等于老公自由。你爱跟哪个男人谈恋爱我都不反对，但要想成为你的老公，让他在三十岁之前，凭本事赚到一千万再说。」</p>
 <p>「爸爸不到三十岁，就赚到人生的第一个千万，你总不能找个不如爸爸的吧？让他证明他有这个能力，我就见他。挣不到，说明他只适合吃软饭，你没必要跟他结婚，谈个恋爱玩玩算了。」</p>
 <p>我虽然语塞，但也觉得我爸说得有理。</p>
 <p>当然主要是我相信叶晨的能力。</p>
 <p>他是我们学校设计系的第一，最重要的，是他还有我的帮助。</p>
 <p>三十岁前，挣到一千万，简直 SO EASY。</p>
 <p>三年来，我帮他选定了创业方向，帮他选择了合作伙伴，帮他拿到了第一笔风投......</p>
 <p>现在，他的公司一切都步入了正规。</p>
 <p>我算过，再用不了一年，他肯定能赚够一千万，从此嘛，我们就可以天天过七夕了。</p>
 <p>所以这个七夕，他忙，我理解，还美滋滋地熬了莲藕排骨汤闪送到他家。</p>
 <p>同时，我给他发微信：「不打扰你，汤与我同在，爱你呦，么么哒。」</p>
 <p>叶晨没有回我。</p>
 <p>肯定是工作太忙了，我没放在心上，准备好好睡一觉。</p>
 <p>但还没等我睡着，就接到了闺蜜叶子的电话。</p>
 <p>她听上去快爆炸了：「淦！席霈洛那个贱人，你赶紧看她朋友圈！」</p>
 <p>席霈洛是我的大学室友，因为致力于拗白富美人设，而拒绝跟我们这些人民群众打成一片。</p>
 <p>叶子最讨厌席霈洛，说她是个行走的绿茶精，但气愤成今天这个模样也属实罕见。</p>
 <p>我翻到席霈洛的朋友圈，愣住了。</p>
 <p>她拍了一张汤碗的照片，并配文：「都什么年代了，竟然还有女孩以为可以靠煲汤留住男人的心。」</p>
 <p>那个汤碗，正是我给叶晨送去盛汤的那个。</p>
 <p>在席霈洛的朋友圈里，我的汤碗与我的便签纸被同时投进了垃圾桶。</p>
 <p>叶子给她留言：「知三当三，你要脸吗？」</p>
 <p>席霈洛回复她：「呵呵，叶晨早就跟她说分手了，是她死缠烂打不松手，还不是看上了叶晨的钱。你正好劝劝她，灰姑娘靠爱情绑架男人，实现阶层跃迁那一套早就不流行了，现在流行势均力敌的大女主剧本。她拿什么跟我比。」</p>
 <p>叶子在我耳边激情辱骂：「我淦她祖宗，生孩子没屁眼的烂货，我骂她的留言都被她删了。」</p>
 <p>我整个人被冰封了，不明白为什么。</p>
 <p>叶晨从来没跟我提过分手的事。</p>
 <p>明明昨天，我还在跟他畅想未来，等他挣够一千万，我们俩就结婚，生两个孩子，一儿一女，男孩随他姓，女儿随我姓。</p>
 <p>叶晨也没说不行啊。</p>
 <p>怎么才隔了一夜，他就要跟席霈洛生猴子了呢？</p>
 <p>我觉得这其中一定有什么大阴谋，我必须要让叶晨给我说清楚。</p>
 <p>我给叶晨打电话，叶晨没接。</p>
 <p>我再打，听筒里传来席霈洛女士的声音：「罗玥，女孩子要自爱，非得让我把话说那么明白吗？」</p>
 <p>「以叶晨今时今日的地位，还是你能肖想的吗？我劝你，认清你的现实，不要再纠缠叶晨了。」</p>
 <p>我特么要气爆炸了。</p>
 <p>但是秉持着「女人不为难女人，要打就打渣男」的原则，我还是冷静克制：「让叶晨接电话。」</p>
 <p>「噗嗤。」电话那头传来一阵娇笑：「罗玥，你还真是不见棺材不落泪。」</p>
 <p>紧接着，便是一阵「哗哗」的水声。</p>
 <p>「你的叶晨，正在洗澡，现在，你满意了吗？」</p>
 <p>叶晨的声音从电话里传来：「洛洛，你在跟谁打电话？」</p>
 <p>席霈洛笑了：「你前女友，你要不要跟她讲两句呀。」</p>
 <p>半晌，我听见叶晨说：「罗玥，我们分手吧。」</p>
 <p>我没忍住，问他：「为什么？」</p>
 <p>「对不起，我爱的人一直都是洛洛。从前，我觉得自己配不上她，毕竟我只是一个一闻未名的臭小子。」</p>
 <p>他顿了顿，继续说：「但是现在，感谢命运，让我终于有能力选择爱情，所以，我不想将就了。」</p>
 <p>「罗玥，我会给你五万块钱，算作对你这三年的补偿......」</p>
 <p>对不起，我笑了。</p>
 <p>我问他：「多少钱？」</p>
 <p>「五万，这已经不少了，如果你同意，我明天就打到你卡里。」</p>
 <p>我笑得好大声：「叶晨，你完了。」</p>
 <p>2.</p>
 <p>我，罗玥，从出生起，我爸就已经是福布斯富豪榜上榜人物了。</p>
 <p>我放零花钱的卡里都不止有一千万。</p>
 <p>但现在，我被我最爱的男人，用五万块钱狠狠地侮辱了。</p>
 <p>他不但侮辱了我，他还侮辱了我的爱情。</p>
 <p>我要不找回这个场子，我就白有钱了。</p>
 <p>我杀到了叶晨家。</p>
 <p>这个大傻叉，竟然还没换密码。</p>
 <p>我堂而皇之地进入了他家。</p>
 <p>客厅里，映入眼帘的是，渣男正在给贱女倒红酒。</p>
 <p>「这是 82 年的拉菲，现在市面上很难买到了，还是我一个朋友送我的。我当时得到这瓶酒的时候就想，如果今生有幸跟你一起喝它就好了，没想到，如今竟然真的实现了，就像做梦一样。」</p>
 <p>我只想仰天大笑，我正是他口中那个「朋友」。</p>
 <p>我送他这瓶酒的情形历历在目。</p>
 <p>当时他的公司刚刚开张，我拍下这瓶酒送给他。</p>
 <p>那个时候，叶晨常常为没有钱而忧虑。</p>
 <p>怕叶晨觉得酒太贵，我还特意将价格给他少报了 1 个零。</p>
 <p>但是少了一个零的价格，依然让叶晨斥责我「胡闹、乱花钱。」</p>
 <p>我笑眯眯地告诉他：「美酒配英雄，等你赚到一千万，咱们一起喝了它庆功。」</p>
 <p>然后，他就可以光明正大地去见我爸，跟我结婚，这一生都不必再为了没钱而忧虑。</p>
 <p>而成功挣下一千万的历史，也必将让他不用在我家的巨额财富面前自卑。</p>
 <p>他尽可以一生都昂着头，做我喜欢的那个骄傲又矜贵的少年。</p>
 <p>我什么都替他想好了。</p>
 <p>甚至为了照顾他的自尊，我在跟他在一起的这三年里，一直努力装穷。</p>
 <p>我还记得，我刚认识他的时候，我请他在某人居吃水煮鱼。</p>
 <p>没想到他看了菜单之后，立刻说不吃了。</p>
 <p>然后他拉着我在服务员鄙视的眼光中，坦坦荡荡地走出了餐厅。</p>
 <p>事后，他跟我说，我请他吃 400 块钱的饭，他务必要回请。</p>
 <p>「可是 400 元，需要我妈洗四天的盘子才能挣到，这个钱，我不能花。」</p>
 <p>他的态度太坦荡了，以至于我觉得他穷的闪闪发光。我觉得，﻿他跟我所了解的那些虚荣的男生，﻿完全不一样。﻿</p>
 <p>我就是从那个时候爱上他的。</p>
 <p>在我眼中，叶晨是骄傲的。</p>
 <p>他看不上学校里那些二代，说：「他们不过是有个好爸爸。」</p>
 <p>他也会牵着我的手，跟我保证：「相信我，他们有的，我靠自己奋斗终究会有。」</p>
 <p>我相信。</p>
 <p>我小心翼翼地帮他提升他的价值，维护他的自尊，我希望有朝一日，他能年少有为不自卑，懂得我的珍贵。</p>
 <p>现在看来，我的小心呵护，简直是个大笑话。</p>
 <p>他的确自卑，可自卑的对象却不是我。</p>
 <p>在我一直努力帮助他功成名就的时候，他功成名就后想分享的对象却自始至终都不是我。</p>
 <p>我，罗玥，原来，自始至终都是一个退而求其次的替代品。</p>
 <p>我爸曾经说过：「不要提携男人。」</p>
 <p>我不信邪，我觉得我选的男人跟外头那些妖艳贱货不一样。</p>
 <p>但事实证明，我选了一摊臭狗屎。</p>
 <p>我生气、愤怒，因为这摊臭狗屎玷污了我的爱情。</p>
 <p>我从小就心高气傲。</p>
 <p>我妈嫁给我爸，俩人白手起家，大家都说他们是神仙眷侣。</p>
 <p>我也想要神仙眷侣，结果……</p>
 <p>气死我了！</p>
 <p>臭狗屎还妄想喝我送的拉菲。</p>
 <p>我在席霈洛的尖叫声中，夺下了渣男手中的拉菲，然后毫不留情地倒在了他的头上。</p>
 <p>叶晨成了「落酒鸡」，气急败坏：「罗玥，你发什么疯！」</p>
 <p>我掂了掂我从家里带来的高尔夫球棍：「现在才刚开始呢！更疯的还在后头！﻿」﻿</p>
 <p>我把叶晨家砸了一个稀巴烂。</p>
 <p>整个过程中，叶晨一直试图阻拦我，而席霈洛则像个尖叫鸡一样，不停地在尖叫。</p>
 <p>当然，她唯恐我把她当家具砸了，是躲到厕所里叫的。</p>
 <p>最后，叶晨报了警，警察来了。</p>
 <p>席霈洛跟一阵旋风一样从厕所里冲出来：「警察叔叔，这个疯女人，私闯民宅，还入室打砸抢，赶紧把她给拘留了。」</p>
 <p>她得意洋洋地看着我，脸上写满了「你完了」。</p>
 <p>叶晨也痛心疾首：「罗玥，你要为你的行为付出代价！」</p>
 <p>我笑了。</p>
 <p>我从容地掏出手机，找到房租合同，指着「承租人：罗玥」五个大字给警察看。</p>
 <p>「这房子是我租的，我付的钱，结果这个渣男在我给他租的房子里给我戴绿帽子，我激愤之下，把我自己家砸了，做错了吗？」</p>
 <p>警察摇头，看我的眼神充满同情：「这怎么能算错呢？这完全可以理解嘛！」</p>
 <p>叶晨赶紧说：「房租是她付的钱没错，但家具是我买的呀，警察叔叔你要为我作主啊。」</p>
 <p>警察一副公事公办的态度：「你说你买的就是你买的，你怎么证明？有发票吗？」</p>
 <p>叶晨支支吾吾。</p>
 <p>这些家具都是他从二手市场上买来的，他哪来的发票。</p>
 <p>「年轻人，我劝你善良。」</p>
 <p>「出轨，还在人家女同志租的房子里出轨，你这个行为虽然谈不上触犯法律，但非常的不道德。」</p>
 <p>「你做错了事，不说反思道歉，还让人家女同志赔你钱，这话你怎么有脸提？」</p>
 <p>叶晨惭愧地低下了头。</p>
 <p>但是席霈洛却一点不服输，她对警察一顿指指点点，猩红的指甲都快指到人家鼻子上去了：「你怎么说话呢？谁出轨了？他俩早就分手了，是这个女的看我男朋友有钱死缠着不放手好不好？好好的一个七夕，都让她给破坏完了，你必须处理她，你不处理她，我投诉你信不信？」</p>
 <p>警察惊讶无比：「你要不说我还真看不出人家姑娘图你男朋友有钱，有钱还让人家姑娘出房租，啧啧！」</p>
 <p>席佩洛冷哼一声：「那还不是放长线钓大鱼，有些姑娘心机的很，警察叔叔你可别被她骗了。」</p>
 <p>说完，她指着我刚才倒掉的那瓶红酒：「就算家具我们不追究了，这瓶酒可是价值 1 万块钱的 82 年拉菲，都被她给倒了，她必须把酒钱赔给我们吧。」</p>
 <p>我本来不想搭理席霈洛的，毕竟被渣男爱上也不是她的错。</p>
 <p>但她无耻得如此理直气壮，实在是太过于挑衅社会主义核心价值观了。</p>
 <p>教她做人，我责无旁贷。</p>
 <p>我哈哈一笑：「你男朋友没告诉你吧，这瓶酒是我的，我的酒放在我的家里，没有经过我的同意，却被你们擅自喝了。这个钱，你们赔一下吧。」</p>
 <p>「对了，这酒不是 1 万块，是 10 万块哦。」</p>
 <p>叶晨用仿佛我是神经病一样的眼神看着我：「罗玥，失个恋而已，你也不用发癔症吧，10 万块钱的酒？你没病吧？」</p>
 <p>席霈洛也大笑：「这真是我今年听到的最好笑的笑话了，你，罗玥，能花 10 万块钱买瓶酒？你爸你妈一年加起来能挣 10 万吗？」</p>
 <p>无怪乎席霈洛会这么说。</p>
 <p>实在是我装穷装的太成功了。</p>
 <p>其实，起初，我并不是刻意装穷。</p>
 <p>只是因为我自小不爱奢侈品那些，而且觉得在学校里也没有场合需要配戴奢侈品，所以在学校的时候，我连个 LV 的包都没背过。</p>
 <p>再加上我的衣服也都是我妈给我找设计师定制的，基本上没有 LOGO，不像席霈洛似的，恨不能把 LOGO 贴满全身，所以大家都没有发现我有钱。</p>
 <p>再后来，我就跟叶晨在一起了。</p>
 <p>为了跟叶晨拉近距离，我甚至跟叶晨一起在学校食堂勤工助学。</p>
 <p>想起我曾经的付出，我就一阵心痛。</p>
 <p>叶晨让我觉得自己像个大傻帽。</p>
 <p>此仇不报，我誓不为人。</p>
 <p>我从手机邮箱里调出我买酒的发票，看着发票后面的 0，席霈洛的笑声噎在了嗓子眼里。</p>
 <p>我想她此刻的脸一定很疼。</p>
 <p>叶晨不可置信地望着我：「罗玥，你疯了吗，你花 10 万块钱买瓶酒？」</p>
 <p>「你有钱不拿出来帮我创业，你竟然买酒？！」</p>
 <p>「罗玥，你太让我失望了，你这么虚荣、不懂事，跟你分手，果然是我这辈子做出的最正确的决定。」</p>
 <p>我挑眉：「我的钱，我怎么花，就不劳叶总操心了。叶总还是赶紧把酒钱还给我。」</p>
 <p>叶晨肉疼地哆嗦：「这是你送给我的，我凭什么赔你钱？」</p>
 <p>望着他此时这副斤斤计较的样子，我真不明白当初我到底看上了他什么？</p>
 <p>可能爱情的确就是化学反应，会让人产生光学滤镜。</p>
 <p>现在爱情不再，滤镜消失，叶晨在我眼中也就恢复成一个长得还行的普通男人而已。</p>
 <p>当然，此刻他的肉疼，让他在普通之外，又多加了三分猥琐，那张好看的脸顿时也黯然失色。</p>
 <p>这样看，他跟席霈洛倒还挺配的。</p>
 <p>一个猥琐，一个市井，天作之合。</p>
 <p>我懒得再跟叶晨废话，我指着被席霈洛丢进垃圾桶已经被磕掉了一个角的汤碗：「还有这只碗，出自景德镇大师之手，价值 18888，记得也赔一下。」</p>
 <p>席霈洛气得哇哇大叫：「罗玥，你在我跟前装什么白富美啊，谁不知道你上大学的时候穷的都要打工。你用的破碗会 18888？」</p>
 <p>我直接无视她，只看叶晨：「证据我会委托律师发你的，民事赔偿这块不归人家派出所负责，咱们走民事诉讼就可以了。」</p>
 <p>「不过鉴于咱们两个已经分手，你再住在我的房子里就不合适了，限你今晚必须搬走，否则我告你私闯民宅哦！」</p>
 <p>警察大哥在一旁笑眯眯地补刀：「不用告，费那劲干啥。这块归我负责，我给你把人清走得了。」</p>
 <p>有了警察大哥助力，我顿时神清气爽。</p>
 <p>我冲席霈洛一笑：「多谢你替我回收垃圾，叶晨这个垃圾男人，归你了！」</p>
 <p>席霈洛被气疯了。</p>
 <p>但是鉴于她还穿着睡衣，再生气也只能在我的注视下，屈辱地回主卧换好衣服，才甩门离开。</p>
 <p>她说：「罗玥，你给我等着。」</p>
 <p>我耸耸肩，对明显跟我不再一个量级的对手看都懒得再看一眼。</p>
 <p>倒是叶晨，走的时候还跟我唧唧歪歪：「罗玥，我知道你跟我分手之后一时接受不了，但是爱情不能强求，你这样闹，最后吃亏的还是你自己。」</p>
 <p>「原本我看你可怜，还想让你在公司继续待着，现在你被辞退了。」</p>
 <p>哈哈，这次我笑的更大声了。</p>
 <p>得罪了我，叶晨，你以为你还会有公司吗？</p>
 <p>3.</p>
 <p>第二天，我委托我们家的律师帮我发了律师函追偿。</p>
 <p>律师向我保证，一定会把我的损失给我要回来。</p>
 <p>但我并没有感到痛快。</p>
 <p>一想到叶晨在我的帮助下赚到的钱，我就非常难受，觉得自己简直是个绝世大怨种。</p>
 <p>心情不好的时候，当然要去买买买。</p>
 <p>结果冤家路窄，刚进商场，我就看见了叶晨和席霈洛。</p>
 <p>他俩手拉手，进了香奈儿的店。</p>
 <p>真特么晦气！﻿</p>
 <p>我想到从前，叶晨总是给我洗脑，说什么奢侈品都是智商税。</p>
 <p>「罗玥，你肯定不会像别的那些女孩一样虚荣吧。」</p>
 <p>我当然不会虚荣，因为我俨然就是一个遗世而独立的傻瓜。</p>
 <p>竟然真的信了叶晨的邪！在他送我几朵不值钱的荷花，整几句「涉江采芙蓉，所思在眼前」的古诗之后，就发自肺腑地觉得我的男人可真不一样！</p>
 <p>现在这个不一样的男人带他着他的女神来买包了！</p>
 <p>这不但侮辱了我的爱情，还侮辱了文学！﻿</p>
 <p>中二魂在我心中熊熊燃烧，我要让这对狗男女付出代价：见我一次，怕我一次。</p>
 <p>于是我也跟着一起进去了。</p>
 <p>谁知道柜姐，也是个狗眼看人低的，大概看我穿的太随便了，连眼风都没扫我一下，眼里全是席贱人和叶渣男。﻿</p>
 <p>席贱人见了我，先是一愣，很快轻蔑一笑：「罗玥，被人甩了就跟踪前男友和人家现女友，这事儿也就你能做得出！从前，我以为你是个有自知之明的，现在看，是我错看你了！﻿」﻿</p>
 <p>埋汰我之际，席女士还不忘试背包包，而柜姐听了她的疯言疯语，简直是把她当成慈禧太后一样伺候。</p>
 <p>「这只流浪包卖的很好的，很适合您的气质呢！七夕刚过，前几天都没货了。现在不买，过几天又没了。」柜姐马屁技术一般，推销技术也很俗套，但是席女士和叶渣男都很吃这一套。</p>
 <p>叶渣男当即表示，买。</p>
 <p>席女士笑得，像一朵菊花。</p>
 <p>呵，香奈儿流浪包，我们家做饭的张阿姨也在用。</p>
 <p>我妈送的。</p>
 <p>我妈年前在柜姐怂恿下买了，回家又觉得不喜欢了，送给任何人都不合适，只能送给张阿姨。</p>
 <p>虽然人类真的不应该用金钱分等级，但我相信，对这些狗眼看人低的人，也只能用魔法打败魔法。</p>
 <p>我对柜姐说：「把那个粉蓝色 Leboy 给我包起来。」</p>
 <p>看了一圈，也就这只包，还能入眼。</p>
 <p>可是柜姐居然装作听不到，一心伺候着席太后。</p>
 <p>是时候拿出我的黑金卡了。</p>
 <p>可不等我掏出我的黑金卡，另一张黑金卡已经递给了柜姐。</p>
 <p>「没听到吗？粉蓝色的那只包，给我包起来。」一个既熟悉又陌生的声音自身后响起。</p>
 <p>熟悉，是因为这声音来自我的发小——司文南。</p>
 <p>陌生，是因为这声音此时听来居然超级低沉且——性感？</p>
 <p>我的人生里，第一次 get 到了，声音性感这件事。</p>
 <p>但这个性感声音的主人竟然是司文南，让我觉得有一丝诡异。</p>
 <p>毕竟在我的认知里，司文南向来是个不斯文且很暴躁的「兄弟」。</p>
 <p>此时此刻，我一定是被眼前的渣男贱女搞到变态了，才会觉得兄弟性感。</p>
 <p>我下意识离他远了一些，问他：「怎么你也在这？」</p>
 <p>司文南冷哼一声，鼻子都快翘到天上去了：「我怎么不能在这？我要不在这，我能知道你都快被人欺负到泥里去了？」</p>
 <p>他嫌弃地看我一眼，转向柜姐和那两个渣男贱女时转瞬便换上了一副冰块脸。</p>
 <p>「还用我再说第二遍吗？」他冷冰冰地对柜姐说。</p>
 <p>柜姐见了黑金卡，点头如捣蒜，跟她的同事一起围到了我和司文南身边，将我们俩和叶渣男席太后，生生隔绝了。</p>
 <p>越过柜姐们的头顶，有那么一瞬，我看到席太后呆呆地盯着司文南眼睛发亮，仿佛被他——的黑金卡，深深吸引。</p>
 <p>呵，真是好戏。</p>
 <p>显然叶渣男和席太后，都需要一些时间来消化，他们眼前突然出现的司文南，和黑金卡。</p>
 <p>被黑金卡打败的感觉，令二人呆若木鸡。</p>
 <p>几分钟后，当柜姐已经利索地将包包包好，他们俩还没缓过劲来。</p>
 <p>司文南对着柜姐递过来的包摇头：「算了，扔垃圾桶吧。」</p>
 <p>然后，他不顾众人的错愕，望着我：「你没闻到吗？这家店因为某些不干净的东西变得臭不可闻，他们家的包我怕把你给熏着，咱们换一家买吧。」</p>
 <p>在渣男贱女愤怒的眼神中，我扑哧笑了。</p>
 <p>不愧是司文南，毒舌届的冠军选手。</p>
 <p>席太后早就气急败坏：「你说谁臭？！」</p>
 <p>司文南嘻嘻一笑：「谁着急就说谁喽，看来你倒挺有自知之明嘛。」</p>
 <p>席太后脸色涨的通红，她想跳脚，但碍于黑金卡的威力，自知司文南得罪不起，便掉转马头向我开火：「罗玥，你可不可笑，就算被叶晨甩了，也不用卖身求荣吧！」</p>
 <p>我吸吸鼻子﻿：「果然臭不可闻！」</p>
 <p>席太后大怒，﻿伸手就要扇我﻿：「﻿你神气什么？靠男人才能买个香奈儿，你爸妈知道你这么下贱吗？」</p>
 <p>我架住她的手：「那你那两个传说中的「高官」父母知道你为了买个香奈儿知三当三吗？」</p>
 <p>席佩洛一直对外宣称自己家事不凡，父母都是她家乡那个三线小城里的「高干」。</p>
 <p>但实际上，她大学里用来显摆的许多大牌我搭眼一看就知道是西贝货。</p>
 <p>她虚荣、她拜金，我都能理解。</p>
 <p>这个世界上每个人都有自己需要维护的精神世界。</p>
 <p>所以我一直没有拆穿她。</p>
 <p>但每个人也都要为自己的行为付出代价。</p>
 <p>叶晨这个渣男就是她的代价。</p>
 <p>所以，我一定要让他们锁死。</p>
 <p>因此，我只是在席佩洛耳边低声说：「我劝你低调点，你是希望我在叶晨跟前当面拆穿你身上穿的这间 PRADA 是仿的吗？你以为你没钱了，你还是她的女神？」</p>
 <p>席佩洛狠狠地瞪着我，但到底还是十分识时务地闭上了嘴巴。</p>
 <p>叶晨这个傻瓜，还在一脸的痛心疾首：「罗玥，听我一句劝，不要跟这种二代在一起，他们能有什么真心，小心到头来被白玩。」</p>
 <p>呵，他怒了，他怒了。</p>
 <p>他羡慕嫉妒又无能狂怒了。</p>
 <p>一时之间，我望着面前的两人，简直要控制不住自己笑场了。</p>
 <p>一个有眼不识金镶玉，徘徊在被绿边缘的大傻子。</p>
 <p>一个唯恐自己没卖个更好的价格的心机女。﻿</p>
 <p>他们的未来，我可真是太期待了！﻿</p>
 <p>我饶有兴致地看着叶晨，掏出手机，对他俩咔咔拍：「叶老板，你没钱给员工发工资，却有钱给贱人买包，你的员工知道吗？劝你今天不要买包，赶紧发工资。」</p>
 <p>他原本看好戏的表情，瞬间凝固。</p>
 <p>跟叶晨分手也就两天，这两天里，我收到了他公司好几位员工发来的微信。</p>
 <p>他们都问我，为什么本月公司没有按时发放，是不是公司遇到了什么困难。</p>
 <p>收到微信的我，一下就明白了，这是叶晨的骚操作。</p>
 <p>以前，他跟我提过好几次「通过迟发工资，利用员工工资进行理财投资套现」的提议，都被我否决了。</p>
 <p>打工人打工就是为了赚钱，不给人发钱人家还怎么认你当老板？</p>
 <p>当时，我其实已经隐约觉得叶晨格局太小，但爱情的滤镜还是让我选择性的忽略了他的道德瑕疵，自动帮他找借口，觉得他只是创业压力太大所以有点误入歧途了，只要我在一旁及时提醒修正就好。</p>
 <p>现在，我只不过几天没去公司，他就真的开始骚操作了。</p>
 <p>爱情滤镜消失，此时我终于看清了他周扒皮的本来面目。</p>
 <p>真。精神资本家。</p>
 <p>我点了点手机，又把屏幕翻转给他看：「你在这里消费的照片，已经发到公司群里了。」</p>
 <p>叶晨气得脸都绿了，拼命夺我手机。</p>
 <p>然而，拥有黑金卡一样坚挺的胸膛司文南，已经挡在了我的身前，用一双长臂，将叶晨挡在半米开外。</p>
 <p>「请不要靠近我的女朋友。」</p>
 <p>4.</p>
 <p>女朋友？</p>
 <p>切，不愧是他。</p>
 <p>这句台词，我非常熟悉。</p>
 <p>司文南，从小就爱在嘴上占我便宜。</p>
 <p>高中毕业，为了拒绝校内校外喜欢他的那帮女孩，他曾经张口就说我是他女朋友。</p>
 <p>当然，在惊退一众女孩后，他向我郑重道了歉，承诺以后在我需要的时候，也可以当一当我的男朋友。</p>
 <p>当年的我，一心爱着孔宥和南柱赫，当然不需要他来「当」我的男朋友。</p>
 <p>但当年我为他背负的流言蜚语，可真是车载斗量。</p>
 <p>好吧，我承认，此刻我有点需要了。</p>
 <p>君子当男友，十年不晚。</p>
 <p>我笑纳了。</p>
 <p>托了狗眼柜姐们的福，当叶晨像鬣狗一样，试图上前对着我和司文南狂吠的时候，商场保安以迅雷不及掩耳之势，轻轻地挽住了叶晨的双臂。</p>
 <p>「这位男士，请您自重。」保安们彬彬有礼，仿佛并没有钳制叶晨。</p>
 <p>但为什么，叶晨半步都动弹不得？</p>
 <p>他急切的想要摆脱钳制，又势单力薄的样子，真的很滑稽。</p>
 <p>而在他身边，刚刚还尊贵如太后一般的席佩洛，早已经花容失色，喧哗不已。</p>
 <p>听着她聒噪的声音，我突然觉得好无趣，冲司文南使了个眼色，双双离开。</p>
 <p>「你们这样是犯法的！都是消费者，你们凭什么只拦着我们？！你们这群狗，狗眼看人低！我要投诉你们。」</p>
 <p>迈出门店的瞬间，我在席佩洛的咆哮声中，听见叶晨说：「切，神气什么，再牛逼还不是用我用过的烂货！」</p>
 <p>叶晨其实是用特别小的声音说的，但是我还是不可避免地听见了。</p>
</body>