# 你最漂亮的一次「打脸」是怎样的？
- 点赞数：7813
- 更新时间：2022年07月29日11时52分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34985881/answer/2596988795
<body>
 <p data-pid="yMpfX_gt">我爸是晟填集团的老总，作为成功人士来学校演讲。</p>
 <p data-pid="Ok8I7FWl">结果我的绿茶室友指着他，说：“看见了吗？台上那人是我爸。”</p>
 <p data-pid="Nu-bKTNy">大家纷纷惊呼，“顶级富二代竟在我身边！”</p>
 <p data-pid="VSVFtO66">笑话，我可没这么一个好妹妹！</p>
 <hr>
 <p data-pid="kvfsHhvf">【结局了，放心看】</p>
 <p data-pid="5RmhbMT2">【点点左下角三角形△吧～】</p>
 <p data-pid="tZXU8YdH">1</p>
 <p data-pid="x8fp_2zl">男朋友带小美女去度假村玩被我发现了。</p>
 <p data-pid="Q6vVLPju">我缩在一旁的角落，喝着椰汁，看他们一起玩水，你来我往，好不惬意。</p>
 <p data-pid="xq53E_fM">俊男靓女，还挺养眼。</p>
 <p data-pid="7rlwI-X_">如果不是我男朋友就更好了。</p>
 <p data-pid="BmAB_b3A">李俊搂着美女上了岸，二人黏黏糊糊的，恨不得长在一起。</p>
 <p data-pid="j6Y-U4FO">看他拿起手机，我给他发了一条，“在干嘛？”</p>
 <p data-pid="Wv9GidCk">“宝贝，正在开会，晚点聊。”</p>
 <p data-pid="khjzO6H-">给我发消息的时候，他一只手还往人家腰里挠呢。</p>
 <p data-pid="BLsVFfP5">其实他做得很谨慎，跟我说是去出差，还给我看了飞邻市的机票。</p>
 <p data-pid="oL6Yx0RY">不仅如此，他的朋友圈也同步更新，不是今天和某某老总喝酒，就是明天和某某董事长打高尔夫。</p>
 <p data-pid="cMl65kfM">换作是一般人吧，这一通操作下来，怎么可能起一点疑心呢。</p>
 <p data-pid="xZwO1C1V">但我不是一般人。</p>
 <p data-pid="rGGzthdz">这个度假村是我家开的。</p>
 <p data-pid="QBcU6zcZ">而我呢，是个彻头彻尾的恋爱脑，酷爱在朋友圈秀恩爱。</p>
 <p data-pid="pGpevNCp">所以我的朋友们基本都知道我男朋友长啥样。</p>
 <p data-pid="2JxpPBzd">这不，一朋友来我家度假村玩，发现了端倪，连忙发消息给我。</p>
 <p data-pid="qi1i_qoo">就是这么巧，我看李俊要出差，没人陪我玩，所以我打个飞的回家了。</p>
 <p data-pid="9AC4zULQ">没想到我们是以这种方式，在海滨度假村相遇。</p>
 <p data-pid="KKvEGeqm">朋友见我什么动静都没有，小心翼翼地说：“宝，你别难过啊，姐带你去手撕渣男绿茶！”</p>
 <p data-pid="luABL80_">“你知道那绿茶是谁吗？”</p>
 <p data-pid="BU-ssn-v">她眉头一皱，“你认识？”</p>
 <p data-pid="r5MrLjAM">“嗯，咱们院院花。”</p>
 <p data-pid="B8yWWEZH">我就读于美女众多的商院，而赵楚楚，人如其名，楚楚可怜，凭借小白花一般的容貌，成功摘得院花的桂冠。</p>
 <p data-pid="40SNLFgJ">没办法，谁让咱们学校男生多，而很多男生就吃她这一款呢。</p>
 <p data-pid="_evYNh4C">“小姐姐，给我再来个椰子，拿工具来，我自己开。”</p>
 <p data-pid="MLP3YKJ4">服务员很快给我拿来开椰器，我在手里掂量了一下，拿来砸人刚好。</p>
 <p data-pid="XE-HNQK3">朋友连忙劝我，“宝，你冷静一点！就为了这么两人，上社会新闻不值得！”</p>
 <p data-pid="_V-J_yXj">“我很冷静啊。”</p>
 <p data-pid="EO_MLJpM">这里好多人都知道我是少东家，如果我在这丢人，让我爸的老脸往哪儿放？</p>
 <p data-pid="o7qXJ7pY">这事吧，得从长计议。</p>
 <p data-pid="fYx2wgIj">2</p>
 <p data-pid="pLQANTQ1">说起来，李俊和赵楚楚能搭上线，还多亏了我。</p>
 <p data-pid="S9fx3DfD">我从小就读于各类贵族学校，身边的朋友，吃的穿的，都是往好了挑。</p>
 <p data-pid="DMfUSueQ">我也没觉得有什么不合适。</p>
 <p data-pid="rXSMT1F9">直到大一开学那天，我背了个香奈儿的新款包，和某一线女星同款。</p>
 <p data-pid="jmu9xj1t">她抢到这个包的当天，还拍照发了个微博，“心水了很久的包包~”</p>
 <p data-pid="45YxuS4q">就这么的，这个包进入了大众视野。</p>
 <p data-pid="LGRqWyiM">而我，也成为了大家的饭后谈资。</p>
 <p data-pid="BhZ_WycL">不知道从哪天开始，就有人喊我“小富婆”。</p>
 <p data-pid="h30xyhMq">其实在那之后我就很低调了。</p>
 <p data-pid="KG-iYvWa">我不再穿有logo的衣服，甚至连名牌衣都穿得很少。</p>
 <p data-pid="ttBNY0Ei">我妈知道了，直接买下一间设计师工作室，让他们专门为我设计衣服。</p>
 <p data-pid="CybeIt2l">我心想这回够低调了吧，结果反转来了。</p>
 <p data-pid="tUO8L3LH">某天，我爸在C市买了块地，去工地视察时，心血来潮想来看我。</p>
 <p data-pid="b0R-8Ik_">司机不在身边，他也没折腾，搭上工人的顺风车就来了。</p>
 <p data-pid="TPhCpwPa">“闺女！”</p>
 <p data-pid="rWEG-wKO">我睡得迷迷糊糊，猛然听到这么一声叫唤。</p>
 <p data-pid="Fed25UF6">往阳台一看，嘿，我爸在围墙外朝我招手。</p>
 <p data-pid="0XwOKfuC">那时候正值封校，我爸进不来。</p>
 <p data-pid="LsmKdPrZ">他给我打了几个电话，但我忙着午睡，没接到。</p>
 <p data-pid="NIqfOXLZ">他一寻思，反正我寝室就在围墙旁边，嚎一嗓子看能不能找到我。</p>
 <p data-pid="XrVHGEl2">我爸这脑回路也够新奇的，但出乎意料的管用。</p>
 <p data-pid="sg-sVBKQ">我也没想到一睁眼就会看到我爸，连忙下楼。</p>
 <p data-pid="n0CuYwIr">我们父女俩，一个在墙这头，一个在墙那头，对着傻笑。</p>
 <p data-pid="vM2dFcG2">他打趣自己，“看看你爹，像不像插完秧刚回来的？”</p>
 <p data-pid="BYpWNNEx">还挺像。</p>
 <p data-pid="aUqhof7O">身后一辆面包车，身上都是灰，因为面包车上空调效果不行，他怕热，还卷起了裤腿。</p>
 <p data-pid="qYa_9XDU">可不就一个农民伯伯的形象嘛。</p>
 <p data-pid="kE13GHiL">开车的伯伯夸我，“赵总女儿不仅漂亮，还有出息嘞，在这么好的大学读书！”</p>
 <p data-pid="mgWX0Qe0">我爸深表赞同，乐呵呵地问我：“钱够花啵？”</p>
 <p data-pid="8xD1YGiW">“上个月你给我打的钱还没用完。”</p>
 <p data-pid="LOf_N1Nl">一个月十万呢，难顶。</p>
 <p data-pid="jFcDy13d">主要是封校，没地方玩。</p>
 <p data-pid="Ksbjc1Ia">衣服香水化妆品什么的，光是我妈给我寄过来的都用不完，也没花钱的地儿。</p>
 <p data-pid="q-PhbBM0">“诶，别省，不够爸还有。”</p>
 <p data-pid="EwdddyPV">我爸万分赞同“女儿要富养”这个观点，从小到大都给我最好的。</p>
 <p data-pid="bgM_JeOd">我哥就不一样了，现在还在公司搬砖呢。</p>
 <p data-pid="XcRbW7Px">聊了没几句，“太热了，闺女你回去吧，爸下回再来看你。”</p>
 <p data-pid="l-V5g2qO">说是这么说，他还是依依不舍，“要不在学校旁边买栋房子，爸一想你就……”</p>
 <p data-pid="PycQWboE">我朝他摆摆手，“没必要，真没必要，没人住。”</p>
 <p data-pid="LrJ80nNg">我从小到大都住家里，被我妈管得严严实实，好不容易进大学放飞自我，怎么可能自找不痛快呢？</p>
 <p data-pid="SuKL_1ct">“行吧行吧，那爸就走了啊。”</p>
 <p data-pid="kKRQabz7">外边实在是热，我火急火燎上了楼，结果发现自己没带门禁卡。</p>
 <p data-pid="nPfFITld">刚准备敲门，就听到宿舍里有动静。</p>
 <p data-pid="r8F4gOHn">“我还真以为陈斐有几个钱呢，结果他爸就是个穷搬砖的，还装大款。”</p>
 <p data-pid="NFvZCz02">“他男朋友有钱啊，她那些吃的用的，肯定都是他男朋友给的。”</p>
 <p data-pid="Mf1g9YRD">李俊年少有为，自己创办了一家科技公司，做得风生水起。</p>
 <p data-pid="h20CpaVj">我是个恋爱脑，男朋友这么牛，我当然得发朋友圈夸夸他吧？</p>
 <p data-pid="lO8D-Sqe">这一来二去，我男朋友什么底细，她们也都清楚了。</p>
 <p data-pid="k6Xea2Zn">“那公司也不大，他怎么舍得花几十万给陈斐买包啊？”</p>
 <p data-pid="YWgDuU5k">“我当时就说那包是假的，你们都不信，一个两个都吹捧她，说她是小富婆。”</p>
 <p data-pid="z9jTVcWz">“你傻啊，你没听出来嘲讽的意思啊，怎么跟陈斐那个傻子一样，真以为大家在夸她呢。”</p>
 <p data-pid="mCRatwcW">她们聊得热火朝天，只有赵楚楚从始至终没有发表任何诋毁我的话。</p>
 <p data-pid="4hMi4ZV3">我怒从心头起，刚准备踹门，想了想也没必要。</p>
 <p data-pid="8o9pK1zS">这本来就是我想要的效果啊。</p>
 <p data-pid="NNw9mGqN">低调点好，不然下次被谁绑了都不知道。</p>
 <p data-pid="u-qmaW7X">所以我也懒得解释，她们也就在背地里说说，起不到什么实际伤害。</p>
 <p data-pid="FvKhPLle">后来赵楚楚求我找个兼职的地儿，我记得她的好，而且看她有男朋友，就没设防，让李俊帮了个忙。</p>
 <p data-pid="rJasEhgp">没想到啊，这才多久，她就给我来了一出农夫与蛇。</p>
 <p data-pid="dPn-9430">3</p>
 <p data-pid="vM9eD6do">我拍了几张照片，就拉着朋友离开。</p>
 <p data-pid="2IKpnyjd">“宝，你就这么放他们走了？”</p>
 <p data-pid="q6iQQolC">“急什么，好戏好在后头呢。”</p>
 <p data-pid="RXwgneTs">这地方是我家开的，时间还长着，还愁拍不到有意思的东西吗？</p>
 <p data-pid="G96Xr5sX">更何况，让李俊和赵楚楚在这丢脸有什么意思？</p>
 <p data-pid="NNC2n26g">得让他们一个在公司、一个在学校，双双社死。</p>
 <p data-pid="QYvS3le2">我在他俩房间的斜对面住了下来，视野很好，只要他们不拉窗帘，房间里什么情况我都一清二楚。</p>
 <p data-pid="4s0-VkSY">主要还是李俊抠，带人家女孩子出来玩，连海景大房都舍不得。</p>
 <p data-pid="4OBNebHR">如果真是个面朝大海、春暖花开的房间，能给我这种可趁之机吗？</p>
 <p data-pid="Qje9i1_8">观察他们一天，想拍的我也拍到了，是时候吓吓他们了。</p>
 <p data-pid="nDAbD7WH">我找上了大堂经理，随手一指，“我想穿那身衣服端盘子。”</p>
 <p data-pid="D1dc5NyB">我常年带朋友来这开Party，他不仅认得我，还知道我爱整蛊人。</p>
 <p data-pid="g28-BGys">此时他面露难色，“您这是……”</p>
 <p data-pid="-cMEO7aA">“嗯，我爸让我来的，他让我从基层做起，锻炼锻炼自身能力。”</p>
 <p data-pid="P3RYvILR">这话一出，他哪敢怠慢，给我找来了一身干净的侍应服。</p>
 <p data-pid="g7AtLRHI">我先让人往赵楚楚那儿泼了一身。</p>
 <p data-pid="wNywa4a7">果汁从她胸口处一直往下落，她精心设计的妆容也毁于一旦。</p>
 <p data-pid="SfojmP_J">这会儿可不楚楚动人了哈，这会儿像只可怜的落汤鸡。</p>
 <p data-pid="tuvwrTne">“你们怎么搞的！”</p>
 <p data-pid="JgXS-VFo">她的一声怒喝，吸引了众多人的目光。</p>
 <p data-pid="EvhNmCun">李俊好面子，丢不起这个人，让她赶紧去房间收拾。</p>
 <p data-pid="5IHnWoqS">我暗自窃喜，见她离开，端起盘子就往李俊那桌走。</p>
 <p data-pid="YRJhSl03">“先生，这是您的牛排。”</p>
 <p data-pid="cy8VWYo6">“斐斐？”</p>
 <p data-pid="1hs_vavZ">他看着惊讶又慌乱。</p>
 <p data-pid="3ViJvqo-">“阿俊，你怎么会在这里？你不是在D市吗？”</p>
 <p data-pid="TJmDOs66">“合作谈得很顺利，合作方是这的股东，邀我们过来玩玩。”</p>
 <p data-pid="S-fPK1cW">瞧瞧这应变能力，就这么短短几秒，马上想出了合适的谎话。</p>
 <p data-pid="IDqqwUwT">如果我不知道真相，就我这恋爱中智商为零的德行，可能真的会信。</p>
 <p data-pid="3Rh0Mrsk">“那你对面那人呢？她怎么不在？”</p>
 <p data-pid="YKNANI-L">“哦她啊，合作方，临时有事，先走了。”</p>
 <p data-pid="Eryoakc0">他面不改色，视线却有意无意划过电梯方向。</p>
 <p data-pid="N6K95o_a">他怕赵楚楚动作太快，让我俩一撞上，谎言不攻自破。</p>
 <p data-pid="gLGZ1yOD">“那我可以坐在这里吗？”</p>
 <p data-pid="0E_OiidL">他喝了口水，“嗯，坐吧。”</p>
 <p data-pid="D2Cc-_pz">我吸着果汁，而他笑容温柔，替我擦去额头的汗水。</p>
 <p data-pid="L-scoUAn">这谁不迷糊啊，年轻有为，长相俊秀，彬彬有礼。</p>
 <p data-pid="5qonKAml">我常年和那些不可一世的富二代鬼混，突然出现个这么一人，让我眼前狠狠一亮。</p>
 <p data-pid="Ccqwlm20">自然而然……就坠入爱河了。</p>
 <p data-pid="p5eQXJIH">4</p>
 <p data-pid="Rc5xLYCL">“斐斐你不是在学校吗？怎么来这儿了？”</p>
 <p data-pid="7cLeKJP5">我咬了咬唇，答得磕磕绊绊，“我爸……和这酒店老总是朋友，送我来这体验生活。”</p>
 <p data-pid="2KM709oY">这酒店五星级，全国连锁，老总也是百亿级别的，就连他也和人家搭不上线。</p>
 <p data-pid="iDiFKzgt">所以他当然不信我爸会认识这个层次的人。</p>
 <p data-pid="Xa6KLKK2">“斐斐，你是小镇做题家也没关系，我不会轻视你，但你没必要……”</p>
 <p data-pid="V1BNKE7i">他叹了口气，没把话说完。</p>
 <p data-pid="dupUpLqY">但我已经明白了他的意思。</p>
 <p data-pid="jUbEHCjx">“没必要打肿脸充胖子是吗？”</p>
 <p data-pid="15GDPSDP">想必赵楚楚和他说了不少关于我的话吧。</p>
 <p data-pid="2Ldom_5c">说我用他送给我的礼物，给自己打造出了一个富家女的形象。</p>
 <p data-pid="eJaukl4k">他也不想想，就他送的那些玩意儿，我妈看到了都得说我一句“寒碜”！</p>
 <p data-pid="i1gFoqWD">要不是爱屋及乌，谁愿意带着那些东西招摇过市啊？</p>
 <p data-pid="iHCgJZ62">“斐斐，我没有这个意思。”</p>
 <p data-pid="2atd8ln_">他想替我别头发丝，被我躲开了。</p>
 <p data-pid="BywX3MHy">“有没有这个意思你心里知道。”</p>
 <p data-pid="naqSMPAS">我重重放下果汁。</p>
 <p data-pid="d238uscf">但这次他没有哄我，反而冷着脸，“我不想吵架。我们都各自冷静一下吧。”</p>
 <p data-pid="oUn4CzvR">反应还真快。</p>
 <p data-pid="0LFEHT9C">比起被我质问，让我揪他的错，不如先发制人，说我爱慕虚荣。</p>
 <p data-pid="vE1E0qvV">这不，矛盾就转移了。</p>
 <p data-pid="uLtlXRXB">“你还小，这种做法也无可厚非，但是虚荣心这种东西要不得的。它会毁了你的。”</p>
 <p data-pid="Vh6bHD0X">切。</p>
 <p data-pid="KngWR0Ee">要不是虚荣心，你以为赵楚楚会跟你在一起啊？</p>
 <p data-pid="Gm-najEF">她那男朋友可比你帅呢。</p>
 <p data-pid="v8-wcso6">口口声声说着为我好，其实话里话外都是贬低我。</p>
 <p data-pid="9YpcrQJE">我以前怎么就没发现李俊他这么会呢？</p>
 <p data-pid="0GXtRE8y">我装作赌气，收了托盘就转身离开。</p>
 <p data-pid="ScG-1ZVV">啊对，还顺手也把他联系方式都拉黑了。</p>
 <p data-pid="efzLNqju">来个欲扬先抑吧。</p>
 <p data-pid="xG9ig4W7">李俊一直想进军房地产行业，但愁找不到门路。</p>
 <p data-pid="aYvBMkYM">我爸不是在C市买了块地吗？他听见风声，也想分一杯羹。</p>
 <p data-pid="C0rxN6WE">有次我爸来看我的时候，吃早餐被他堵了。</p>
 <p data-pid="7Rf2o-9X">我不想谈有金钱味的恋爱，所以他来找我爸的时候，我借口离开。</p>
 <p data-pid="Y8NhFJda">这才没掉马。</p>
 <p data-pid="y47-Zsik">后来我旁敲侧击问我爸，李俊这人咋样。</p>
 <p data-pid="TdWRlC3q">我爸眉毛一皱，“年轻人眼高手低，什么都不了解就想一头扎进来。”</p>
 <p data-pid="wvqPt72A">知女莫若父，“怎么？你看上人家了？”</p>
 <p data-pid="mi7LPGua">“……没。”</p>
 <p data-pid="X8tAn0oi">“没有就好，爸以后给你找更好的！”</p>
 <p data-pid="cpsuoOoO">他这么一说，我还真不好意思告诉他，其实李俊已经是我对象了。</p>
 <p data-pid="PjywpnM2">唉，怎么说呢，后来我真打算找个机会让他们见一面的。</p>
 <p data-pid="ZhC7E8H_">毕竟李俊是我男朋友，有我爸带路，没准能在这块儿搞出个什么名堂来。</p>
 <p data-pid="IX_C2Mxw">嚯，我是真没想到啊，他给我来了这么一出。</p>
 <p data-pid="0xRAu21b">那我还能给他薅羊毛吗？铁定不能啊！</p>
 <p data-pid="t-HgJKV5">我是恋爱脑不错，我喜欢他的时候，能把他捧上天。</p>
 <p data-pid="rEPc7KD9">我不喜欢他的时候，他就跟地里的烂泥没什么区别。</p>
 <p data-pid="JjtYuQf4">更何况，现在已经不是喜不喜欢的问题了，他对我的人格进行了侮辱。</p>
 <p data-pid="XOTtSmFT">所以吧，我也想戏弄一下他，让他死乞白赖求我复合。</p>
 <p data-pid="UoNqbE7e">5</p>
 <p data-pid="zgvHiwW8">我和李俊进入冷战阶段。</p>
 <p data-pid="pe_SBz-2">我那些室友很快就看出了端倪。</p>
 <p data-pid="nkNI2smy">“斐斐，你最近周末怎么都不出去玩了啊。”</p>
 <p data-pid="wRlKmfKV">说话的人是我们寝的交际花陶晶。</p>
 <p data-pid="natW4qJa">她朋友一箩筐，每每来我们寝室，都要对我的桌面发出惊叹，“哇，好多大牌啊！”</p>
 <p data-pid="bueP6dx2">这时候她会不经意翻着白眼，背地里对她的朋友说：“找了个好男朋友呗，每天在我们面前哼哼！我看她被甩以后怎么办！”</p>
 <p data-pid="CwJYEOMo">至于我怎么知道的，自然是她嘴巴太大，对谁都不设防，所以她的朋友转头告诉我了。</p>
 <p data-pid="3szuWmLN">乔俏也和她一唱一和，“对啊，你怎么不去找你男朋友了呀？”</p>
 <p data-pid="9ZPQDQM6">看着是关心我，其实就是幸灾乐祸、旁敲侧击。</p>
 <p data-pid="Ci_P3_IO">我敷着面膜，“他最近有点忙。”</p>
 <p data-pid="9D6kVzbh">她们还以为我在逞强。</p>
 <p data-pid="2X99j9BN">快用完的护肤品还没来得及补新的，新品口红也没入手……</p>
 <p data-pid="tE6RNWp5">这种种迹象都在说明，我和我男朋友可能出现了问题。</p>
 <p data-pid="doTk1-sN">陶晶阴阳怪气，“忙？忙也不至于这么久一通电话都没有啊。”</p>
 <p data-pid="5yQ8pGfw">我没好气，“你们怎么知道我们没打电话？你们管得有点宽了吧！”</p>
 <p data-pid="xq4oVeRX">“诶，我们就是好心开口问一句，你怎么还急了？”</p>
 <p data-pid="VIZYmOA2">赵楚楚开口了，“晶晶，斐斐最近心情不好，你们也体谅体谅她吧，她平时对我们都挺好的。”</p>
 <p data-pid="IJIPuF4w">这话表面上是向着我，其实就是在暗示我因分手而心情不佳这个“事实”。</p>
 <p data-pid="gKjOgK3r">我注意到，当我们开始说话的时候，正看剧的她摘下了一只耳机，就是为了听得更清楚。</p>
 <p data-pid="_b4vHdIk">看来在我和李俊冷战的这段时间里，她一直等着上位呢。</p>
 <p data-pid="O29Ain62">和我的低调低调再低调不同，赵楚楚从度假村回来后就春风得意。</p>
 <p data-pid="f7UAlVgj">不仅如此，她的护肤品和化妆品还一茬一茬地换。</p>
 <p data-pid="1tAxufjK">不用说，就知道冤大头是李俊。</p>
 <p data-pid="-RGxF1xA">赵楚楚深知撒娇女人最好命。</p>
 <p data-pid="-opwPwT5">她那男朋友就一穷学生，都能打三个月工，就为送她一只LV入门级的包。</p>
 <p data-pid="cc8UrVvr">更别说李俊这个年轻有为的创业咖了。</p>
 <p data-pid="u0sEHkcM">赵楚楚就是赵楚楚，能屈能伸。</p>
 <p data-pid="7KLeukwO">没攀上李俊那会儿，对我嘘寒问暖，一得逞了，就露出真面目了。</p>
 <p data-pid="ClFt7hY8">我懒得和她吵，掉价。</p>
 <p data-pid="gc9HHElM">这时候，有人给她打电话，让她下楼拿外卖。</p>
 <p data-pid="pudWHlKM">她拿完上来，乔俏一看见外卖盒子就开始捧臭脚。</p>
 <p data-pid="uNmmiWIR">“我的天，这是云和大酒店的吧？楚楚，你男朋友给你的点的？这也太浪漫了吧！”</p>
 <p data-pid="YuI3E3K6">“不是。”</p>
 <p data-pid="Uc-I0Pt4">赵楚楚当然不想重蹈我的覆辙，被人酸找了个好男朋友。</p>
 <p data-pid="9wkYejYv">更何况，她这明面上的男朋友啊，得省吃俭用一个月，才能让她吃上这么一口。</p>
 <p data-pid="IzJuC53I">“我爸给我点的。”</p>
 <p data-pid="I5FGlPZP">捏妈！</p>
 <p data-pid="2MY2nW2h">这才是妥妥的，拿李俊的钱，给自己塑造形象啊。</p>
 <p data-pid="jpHAZl5-">她脸上那得意劲儿我看了都想揍。</p>
 <p data-pid="wBc3lMsF">陶晶的捧臭脚功力和乔俏不相上下，“我听说云和一般不送外卖的，除非是VIP！你爸得在云和花了几十万才有这待遇吧？”</p>
 <p data-pid="sHyQA3IM">赵楚楚笑得从容，“差不多吧。”</p>
 <p data-pid="GI53fkpP">“我不管，你要给我尝一口咯，我还没吃过云和的外卖呢。”</p>
 <p data-pid="lEC1pnO-">“我也要尝！”</p>
 <p data-pid="7iLEEy7p">赵楚楚为了压下嘴角的笑意，这会儿恐怕把这辈子难过的事情都想了一遍。</p>
 <p data-pid="pApKNzpE">“就一个外卖，你们别大惊小怪，想吃就一起来吃吧。”</p>
 <p data-pid="D_CTTWPJ">“楚楚真好，这才是被富养出来的女孩子啊。”</p>
 <p data-pid="H06X4J3m">陶晶这话就是说给我听的，她们向来喜欢捧一踩一。</p>
 <p data-pid="L0Z2bE6s">就当她放屁吧。</p>
 <p data-pid="vy0Ipu_q">赵楚楚问我：“斐斐你吃吗？”</p>
 <p data-pid="QbTj6pRU">“不要。”</p>
 <p data-pid="JSagcndb">陶晶又说：“楚楚你又忘了，小富婆有洁癖~”</p>
 <p data-pid="p0k1H2GD">真可悲，她的酸味儿都快溢出屏幕了。</p>
 <p data-pid="Wjofq2qr">“晶晶！”</p>
 <p data-pid="JHxt0wFk">赵楚楚酷爱装好人，制止了她的冷嘲热讽。</p>
 <p data-pid="lO-SkCsk">算了，让子弹飞一会儿吧。</p>
 <p data-pid="GwXry7us">毕竟，将人捧得越高，才会让她摔得更痛。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1512445209187651585/section/1536051625295052800" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-ad1d189abf0719dfddb3b53be8a7a466.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 逆光少女</a>
 <p></p>
 <hr>
 <p data-pid="5tdJmmYd"></p>
</body>