# 你最漂亮的一次「打脸」是怎样的？
- 点赞数：16505
- 更新时间：2024年03月19日16时39分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34985881/answer/2581803356
<body>
 <blockquote>
  某天凌晨，我刷到了室友的微博：
  <br>
   「男朋友送我的爱马仕，好喜欢！」
  <br>
   但是，那张配图用的是我的包。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>大一，二十岁生日，我妈送了我一款爱马仕 Birkin。</p>
 <p>我妈说，我人生中的第一只爱马仕，必须由她来送。</p>
 <p>我妈是个浪漫至上的女人，但我显然没有遗传到她这一点。</p>
 <p>我性子务实，虽然家庭条件还算优渥，但买东西还是喜欢货比三家，追求性价比。</p>
 <p>收到包，在我妈的催促下，我拍照发了条朋友圈。</p>
 <p>室友宋禾秒评：「哪买的？做工挺像真的。」</p>
 <p>我皱皱眉，没回复。</p>
 <p>然而，半分钟后，她的消息发了过来：</p>
 <p>「嘉嘉，其实你应该和你男朋友沟通一下，没钱不丢人，但是送 A 货就不地道了。」</p>
 <p>？？</p>
 <p>我想发作，但考虑到大一开学不久，不想闹得太僵，勉强忍下这口气，淡定回复：</p>
 <p>「不是我男朋友送的，我妈买的，不是 A 货。」</p>
 <p>隔了半小时，宋禾回复了一句「哦」，外加一个捂嘴笑的表情。</p>
 <p>看那样子，就知道她没相信我的话。</p>
 <p>但我这人比较佛系，也没多作解释，本来以为这事就此翻篇了，然而——</p>
 <p>某天夜里失眠，刷微博时，意外刷到了宋禾的微博。</p>
 <p>今天晚上 11 点 16 分，她发了一条微博，第一张是她的自拍照，第二张是我朋友圈的那张包包照片。</p>
 <p>并配文：「男朋友送我的爱马仕，好喜欢！」</p>
 <p>2</p>
 <p>我愣了几秒，没忍住，截图发给了男朋友时逸：</p>
 <p>「看看，我的小偷室友。」</p>
 <p>夜深，时逸却几乎秒回：「怼回去啊。」</p>
 <p>我说我不会，时逸便手把手地教我去评论：</p>
 <p>「这不是我妈买给我的生日礼物吗？我妈什么时候成你男朋友了/笑/。」</p>
 <p>没撕破脸，我又有点解气。</p>
 <p>再去刷新时，发现宋禾那条微博被删了。</p>
 <p>同在一间宿舍，她深夜滴滴我：</p>
 <p>「尹嘉，你别误会，我男朋友也给我买了个爱马仕，过几天就到，所以先拿你的包发个微博。」</p>
 <p>我笑了。</p>
 <p>她是谈了个富二代男朋友，但是，据我所知，对方可不太大方，买双鞋都要她软磨硬泡。</p>
 <p>「好啊，那你包包收到了别忘了借我看一下。」</p>
 <p>宋禾回复了一条「OK」的表情。</p>
 <p>可是，第二天吃午饭时，室友青青和我悄声说：</p>
 <p>「嘉嘉，你说宋禾是不是看你妈给你送了个包，她眼红了啊？」</p>
 <p>我一怔，「怎么了？」</p>
 <p>「今天宋禾给我看她手机里的段子，刚好一个微商的消息弹了出来，宋禾昨晚在她那买了个 A 货爱马仕，花了八百多。」</p>
 <p>宋禾一个月生活费大概一千五，花八百多买个会被人嘲的假包，这不纯纯大冤种吗。</p>
 <p>周末，宋禾拎着快递箱，当着我们的面拆她的爱马仕。</p>
 <p>忍了又忍，我没忍住，「宋禾，爱马仕哪有用塑料袋包装的？」</p>
 <p>她笑容有点僵，「我不喜欢花里胡哨的包装，让我男朋友要的简装。」</p>
 <p>呵。</p>
 <p>我笑笑，她开心就好。</p>
 <p>3</p>
 <p>看过热闹，我下楼去约会。</p>
 <p>我和时逸是高中同学，暗恋彼此三年，在高考后才走到一起。</p>
 <p>他在同城的一所医学院，离我大概半小时车程。</p>
 <p>楼下。</p>
 <p>时逸站在树荫下，穿着他一成不变的白色 t 恤，身形颀长，清隽好看。</p>
 <p>我小跑过去，「等了很久？」</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>他拎着我最爱的葡萄撞奶，笑意温柔，「今天想吃什么？」</p>
 <p>我偏着头想了想，「火锅吧。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>时逸牵起我的手，笑意温和。</p>
 <p>饭后，我们牵着手在广场里散步。</p>
 <p>走了一圈后，我才后知后觉的知道，今天是情人节。</p>
 <p>怪不得街上一群卖花的姑娘。</p>
 <p>路过一家花店，时逸握着我的手微微收紧，侧头看我，「买束花吧？」</p>
 <p>我摇头。</p>
 <p>「不要，又贵又不实用，而且拿回宿舍太显眼了。」</p>
 <p>时逸无奈笑着，「我就知道。」</p>
 <p>然后——</p>
 <p>他在送我回学校时，带我去取了提前寄存在某商店的礼物。</p>
 <p>因为我总和他抱怨宿舍的床睡起来太热，凉席也不舒服，然后，他送了我一款 LOEWE 的凉席。</p>
 <p>我一边感慨这真是贴心又务实的礼物，一边顺嘴问了一下价格。</p>
 <p>听完以后，我沉默了。</p>
 <p>为了给他回礼，我这两天又要吃土了。</p>
 <p>4</p>
 <p>送别时逸，我拎着凉席上楼。</p>
 <p>一回宿舍便看见了准备出门的宋禾，她精心打扮过，一看就是要出门约会。</p>
 <p>看见我，宋禾上下打量一番，故意问：</p>
 <p>「这么快就回来了！今天情人节，男朋友没给你送礼物吗？」</p>
 <p>「送了。」</p>
 <p>我把凉席往床铺上一扔，「这呢。」</p>
 <p>宋禾围过来看了看，然后捂着嘴笑，</p>
 <p>「嘉嘉，你男朋友也太直男了吧，哪有人情人节送女朋友凉席的？」</p>
 <p>笑够了，她开始给我灌鸡汤，</p>
 <p>「嘉嘉，男生嘛直男一点没关系，但是不能这么抠门啊，你要慢慢引导，谈恋爱嘛，不就是要让男朋友花钱的？」</p>
 <p>「你看，今天情人节我男朋友送我包不说，还送了我施华洛世奇的项链。」</p>
 <p>我扫了一眼，笑了。</p>
 <p>最经典的白天鹅，小款，某东自营也才一千不到。</p>
 <p>拧开桌上的矿泉水喝了一口，我漫不经心地说，</p>
 <p>「我没觉着我男朋友抠门啊，这凉席也不便宜。」</p>
 <p>宋禾笑了笑，</p>
 <p>「我男朋友买项链花了一千多呢，昨天还给我买了包。你这个破凉席能值多少钱？」</p>
 <p>「也不贵，这破凉席就卖 3600 吧。」</p>
 <p>5</p>
 <p>宋禾的笑僵在嘴角。</p>
 <p>「3600？」她惊呼出声，「骗谁呢？一个凉席而已，学校门口几十块就有得卖！」</p>
 <p>我没说话，直接亮了 logo。</p>
 <p>宋禾一脸不信地拿起手机开始搜索。</p>
 <p>几分钟后。</p>
 <p>她脸色难看，不自然地嘀咕道：「三千多买个破凉席，真是冤大头……」</p>
 <p>这话听得我很不爽，前两次是顾忌着开学不久，不想立马撕破脸，但总不能让人一而再的阴阳怪气吧。</p>
 <p>而且……</p>
 <p>阴阳怪气而已，谁不会呢？</p>
 <p>我「哦」了一声，慢悠悠地放下水杯，正色道：</p>
 <p>「我男朋友可不是什么冤大头，他就是有钱而已。」</p>
 <p>想了想，我又补了刀：「而且还舍得给我花。」</p>
 <p>「三千多买个凉席，就为了能让我睡得舒服点，你说这样的男朋友去哪找呢？」</p>
 <p>宋禾没说话，尴尬地笑了笑，走了。</p>
 <p>而我心情大好。</p>
 <p>事实证明，这种人就不能惯着，不怼回去她就能一直阴阳怪气。</p>
 <p>不过……</p>
 <p>那天晚上，宋禾没回来。</p>
 <p>她给我们宿舍「老好人」顾茹发了消息，说她今晚有事不能回来，查寝时让她帮忙打个掩护。</p>
 <p>顾茹是个很乖的姑娘，出身小县城，家里条件不太好，平日里很节省，人也温柔。</p>
 <p>宋禾正是吃准了她这点，才打电话求她帮忙。</p>
 <p>第二天，宋禾逃了课，再回来时，已是下午。</p>
 <p>状态可以说是满面桃花开。</p>
 <p>而且，身上还多了一只某轻奢品牌的新款包包，价格不算便宜，几千块。</p>
 <p>宋禾的二代男朋友忽然对她大方起来，而且，是在她夜不归宿之后。</p>
 <p>这事本就算不得光彩，偏偏宋禾还爱显摆，背着她的新包到处转悠。</p>
 <p>可她不知道，外面谣言已经满天飞了。</p>
 <p>6</p>
 <p>半月后，宋禾生日。</p>
 <p>她说她的二代男朋友要请我们全宿舍吃饭，并且重点强调，要让我们带上男朋友。</p>
 <p>我原本不想去，可架不住她一直在旁边阴阳怪气地激我。</p>
 <p>我这人最受不住激将法，一时冲动，应了。</p>
 <p>晚上 7 点，大学城附近的某法式餐厅。</p>
 <p>这家店我和朋友来过，味道不错，价格不便宜。</p>
 <p>落座后，我们也第一次见到了宋禾的富二代男友秦利。</p>
 <p>秦利看上去是那种典型的富二代。</p>
 <p>我虽然对奢品不太了解，但那晃眼的 Gucci 标还是认识的。</p>
 <p>人齐后，大家开始点餐。</p>
 <p>宋禾故意把菜单递给我，「嘉嘉，你看看，你喜欢吃什么？」</p>
 <p>我没接，「你们先点吧。」</p>
 <p>宋禾勾了勾唇角，可能是认为我怂了。</p>
 <p>她没做声，把菜单递回给了秦利，可是——</p>
 <p>秦利却在低头玩手机，「你先点吧。」</p>
 <p>宋禾愣了一下，再想递过去时，秦利蹙起的眉间已经染上了几分不悦。</p>
 <p>骑虎难下，宋禾只能勉强翻开菜单。</p>
 <p>菜单是全法文的，没有中文翻译。</p>
 <p>扫了一圈，她指了指菜单，「要……这个。」</p>
 <p>服务生看了她一眼，面露难色，「抱歉，这是我们的店名。」</p>
 <p>气氛有些安静。</p>
 <p>为了缓和气氛，宋禾勉强笑了笑：「今天我过生日，点瓶红酒吧。」</p>
 <p>服务生很有眼色，听了这话，立马把菜单翻到了酒水那页。</p>
 <p>宋禾扫了几眼，指向其中一款，「麻烦拿一瓶这个 1945 年的红酒。」</p>
 <p>服务生沉默了一下，小声纠正，「不好意思女士，1945 是价格。」</p>
 <p>我没忍住，勾了勾唇，笑得很含蓄。</p>
 <p>听了价格，宋禾有点拿不准了，转头看了秦利一眼。</p>
 <p>秦利终于抬了头，「没事，点吧。」</p>
 <p>这位公子哥在钱上倒是不含糊。</p>
 <p>可能也觉着宋禾刚刚丢人，秦利息了屏，接过菜单替他和宋禾点了菜。</p>
 <p>丢了人，宋禾一脸愤慨，抢过菜单再次塞给了我。</p>
 <p>这是第二次被塞菜单了，再拒绝就真的会让宋禾看了笑话。</p>
 <p>于是，我随意翻了翻，前菜和主菜都点的这边特色，上次吃过，味道不错。</p>
 <p>把菜单递给时逸时，他却没看，直接合上菜单，「她刚刚点过的，同样给我拿一份就好。」</p>
 <p>另一边，传来一道很低的轻笑声。</p>
 <p>我抬头去看。</p>
 <p>是宋禾。</p>
 <p>我有点无语。</p>
 <p>时逸有选择恐惧症，向来不爱点菜，她不会觉着时逸也看不懂菜单吧？</p>
 <p>这时，服务生已经把菜单递给了坐在我右侧的顾茹。</p>
 <p>顾茹接过菜单，一脸窘迫。</p>
 <p>可作为今天的东家，宋禾也不帮她解围，反倒笑吟吟地等着顾茹也陪她出笑话。</p>
 <p>我看不过眼，替她出声，</p>
 <p>「要不你们也和我一样吧？我点的都是他们店的特色，我之前吃过，味道不错。」</p>
 <p>顾茹松了一口气，「好啊。」</p>
 <p>一旁，宋禾倒开始了阴阳怪气，「这家餐厅很贵的，嘉嘉，你什么时候来过啊？」</p>
 <p>我不爱理她，淡淡应道：「和朋友一起来过。」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>「那你这朋友很有钱啊，带你来这里吃饭，你男朋友不吃醋吗？」</p>
 <p>她捂着唇笑，意有所指。</p>
 <p>我实在是懒得理会，甚至都懒得告诉她，我口中的朋友是五个女生，而且，那顿饭是我请的客。</p>
 <p>……</p>
 <p>这顿饭，宋禾除了过了点嘴瘾外，还是有点憋屈的。</p>
 <p>没装到，反而自己丢了人。</p>
 <p>桌上，宋禾没怎么吃饭，反倒一直在喝她那瓶 1945 元的红酒。</p>
 <p>然后——</p>
 <p>夜里，酒劲开始上头，宋禾把我们三个从床上拽了起来。</p>
 <p>双手抱臂，「我男朋友可没有义务请你们吃饭，咱们这顿饭 AA 制，你们记得把钱转给我！」</p>
 <p>7</p>
 <p>我揉着眼，睡意散了几分。</p>
 <p>一旁的顾茹急得快哭了，她家条件不好，平时生活上特别节省，如果不是宋禾强烈要求，她不可能跟去吃这么贵的一顿饭。</p>
 <p>听说要 AA，顾茹慌了，「我没有那么多钱啊……」</p>
 <p>宋禾是真的喝多了，当即翻了个白眼，「没钱你还去吃？」</p>
 <p>我看不下去，</p>
 <p>「我们不去，你非软磨硬泡让我们过去，而且顾茹也给你送了礼物，要不我们和你 AA，顾茹就算了。」</p>
 <p>「呵……」</p>
 <p>宋禾冷笑一声，「礼物？就那一瓶子星星？值几个钱啊？」</p>
 <p>「拜托。」她看向顾茹，「都什么年代了大姐，哪有人生日礼物还送这个的。」</p>
 <p>顾茹红着脸，说不出话来。</p>
 <p>我听得窝火，「那这样，饭钱我们一分不落地 A 给你，你把生日礼物还回来，怎么样？」</p>
 <p>宋禾耸耸肩，「扔了。」</p>
 <p>我知道她扔了。</p>
 <p>因为今天她拿着礼物扔进楼下垃圾桶时，我刚好在远处看见了。</p>
 <p>我故意说：「没事，扔了那就折现吧，我们转给你饭钱，你把礼物折现转给我们，公平吧？」</p>
 <p>宋禾想都没想的，同意了。</p>
 <p>在她看来，我们送的那些礼物都不值什么钱。</p>
 <p>顾茹没钱，送的是亲手折的满满一罐子星星，我亲眼见她熬了几夜才折完。</p>
 <p>另一位室友盼盼家庭条件也一般，送的是一款很可爱的毛绒玩具。</p>
 <p>宋禾笑了，立马拿起手机给她们俩一人转了一百块，</p>
 <p>「礼物钱转给你们了，你们也转我饭钱吧。零头就不算了，这顿饭一共五千，6 个人，你们一人转我八百吧。」</p>
 <p>我拍拍她肩膀，「你是不是忘了算我的礼物了？」</p>
 <p>宋禾嗤笑一声，「你的？那个麻袋包？算你一百都多了，转你五十吧。」</p>
 <p>「麻袋？你见过一万多的麻袋吗？」</p>
 <p>宋禾愣住了。</p>
 <p>我搭在她肩上的手微微用力，</p>
 <p>「麻烦你自己去查一下，巴黎世家的 Barbes 手提包，人民币一万三。」</p>
 <p>这包是我姑姑送我的，几个月了，因为太丑被我闲置在衣柜里。</p>
 <p>因为是全新的，所以就顺手拿来送给她当生日礼物了。</p>
 <p>当然，其实我一开始不知道具体价格的。</p>
 <p>对这些奢侈品我向来不了解，看它像个麻袋，本以为最多上千块，结果刚刚一查……啧。</p>
 <p>我收回手，亮起收款码递到宋禾面前，</p>
 <p>「她们俩的饭钱也都算我的，我们仨一共两千四。」</p>
 <p>「零头也不给你算了，再转我一万就行。」</p>
 <p>8</p>
 <p>宋禾愣住。</p>
 <p>几秒后，她开始惯用的招数——耍无赖。</p>
 <p>「你说一万就一万？有证据吗，我还说那破包就三十块呢。」</p>
 <p>我笑，「巧了，还真有。」</p>
 <p>说着，我转身去衣柜抽屉里翻出了那只包的发票。</p>
 <p>但凡宋禾收到礼物打开过这包，她都不会错过这张发票，更不会错过上面那醒目的价格。</p>
 <p>发票一直在包的夹层里，我没打开过。</p>
 <p>直到今天我把它从垃圾桶里捡出来，顺手打开，才看见。</p>
 <p>说起来，这包也怪可怜的。</p>
 <p>价格不菲，但到我手里几个月了，如果不是把它从垃圾桶里捡出来，我甚至都没正眼看过它。</p>
 <p>宋禾捏着发票，看样子想撕，被我手快地抢了回来。</p>
 <p>开什么玩笑，这可是证据。</p>
 <p>不过，其实我们仨的礼物都被我悄悄捡回来了，都是钱来的，哪能说扔就扔呢。</p>
 <p>但我当然不会告诉她。</p>
 <p>于是，被我连逼带吓唬后，宋禾怂了。</p>
 <p>她没什么底气地哼了一声，</p>
 <p>「你这都是几个月前买的包了，凭什么要我一万三？」</p>
 <p>「这样吧，咱们各退一步，礼物被我扔了，饭钱我也不要你们的了，行吧？」</p>
 <p>我同意了。</p>
 <p>反正三份礼物都被我捡回来了，总不能真讹她一万块。</p>
 <p>不过，也许是我答应得太痛快了，让她心生怀疑，又或许她就是心里不爽。</p>
 <p>总之，那天过后，宋禾开始在班里到处抹黑我。</p>
 <p>说她生日我送了个假包，还要讹她一万块。</p>
 <p>我听的得想笑。</p>
 <p>还讹她一万块，好像她赔的起一一样。</p>
 <p>9</p>
 <p>宋禾被她的二代男朋友甩了。</p>
 <p>就在她生日的两天后。</p>
 <p>不知是因为她那天当众丢了人，还是秦利真的腻了。</p>
 <p>总之，两人的分手来的措不及防。</p>
 <p>宋禾求和无果后，蒙在被子里失声痛哭，不过……</p>
 <p>他们分手几天后，有人看见秦利带着系花去了学校附近的某高档酒店，一晚低消几千块。</p>
 <p>当初跟宋禾，秦利带她去的却是某知名快捷宾馆。</p>
 <p>想想宋禾当初拿来炫耀的那款轻奢包，再想想系花跟着秦利后身上背着的 LV……</p>
 <p>宋禾瞬间成了大家可怜的对象。</p>
 <p>不过被甩的半个月后，她忽然又满血复活了。</p>
 <p>而且，她似乎是找到了新男友。</p>
 <p>又开始了夜不归宿，而且，没再要我们帮忙应付查寝。</p>
 <p>奇怪的是，偶尔有学姐来查寝，也都自动略过了宋禾的床位，像是提前打好了招呼一般。</p>
 <p>还有，宋禾最近的经济明显宽裕了，虽说不至于买些奢侈品，但吃穿用行质量都有所提高。</p>
 <p>而且……</p>
 <p>学校的助学金名额下来了。</p>
 <p>顾茹家庭条件差，平时生活里也是省吃俭用，助学金有她一份，基本是大家认为板上钉钉的事。</p>
 <p>但是今年，顾茹的助学金名额被人抢了。</p>
 <p>对方是宋禾。</p>
 <p>宋禾家里虽算不上有钱，但也吃穿不愁，按理说，这助学金怎么也轮不到她。</p>
 <p>这事有蹊跷，于是，我在顾茹的央求下陪她找去了导员那里。</p>
 <p>原本是想去问问清楚，可没想到，导员的态度十分强硬。</p>
 <p>他先是官方地说，助学金的名单都是他通过对学生们家庭条件的调查与了解，再由这些同学们填写的助学金申请表统一上交，由学校选出来的。</p>
 <p>可顾茹提出要看宋禾的助学金申请表时，导员又变了脸色。</p>
 <p>三十多岁的中年男人，板着脸吓唬人时特有一套。</p>
 <p>没有其他老师的办公室里，他冷着脸威胁，说名单都是学校评定的，如果顾茹再无理取闹，他就只能把顾茹带去校方领导那里。</p>
 <p>抿了一口茶，这个姓林的导员意味深长地看了顾茹一眼，</p>
 <p>「顾茹啊，你就安安心心地学习吧，你成绩不是还不错吗？好好学，到时候拿个奖学金，又有钱又争气，对不对？」</p>
 <p>「再说了——」</p>
 <p>导员语气忽低沉了下去，</p>
 <p>「你再闹下去，最后闹到领导那，到时给你弄个处分，我看你怎么和家里交代？家里供你出来读书不容易吧？」</p>
 <p>我在旁听得心里直窝火，正准备开口，一旁的顾茹却怯弱地出了声。</p>
 <p>「我知道了，老师，打扰了。」</p>
 <p>说着，她竟要拽着我走。</p>
 <p>我忍不住出声，「这你都信？」</p>
 <p>这明显是导员糊弄人的说辞，只是要个说法而已，怎么就能闹到领导那里给她处分了？</p>
 <p>也就顾茹这种小可怜才会相信。</p>
 <p>可是顾茹却低声给辅导员道了歉，然后拽着我离开了。</p>
 <p>那么沉闷瘦弱的小女生，力道却大得惊人。</p>
 <p>出了办公室，顾茹松开我的手，快速地朝宿舍走去。</p>
 <p>我跟在后面，一脸的莫名其妙。</p>
 <p>回了宿舍，才发现顾茹坐在床边哭，哭得肩膀一耸一耸的。</p>
 <p>我皱眉。</p>
 <p>我向来不是爱管闲事的人，可现在也还是有点恨铁不成钢。</p>
 <p>「你现在哭有什么用啊？刚才在办公室，林军两句话就把你吓住了，他就是……」</p>
 <p>我话没说完，忽然被顾茹打断。</p>
 <p>她哽咽着吼我：</p>
 <p>「你以为谁都像你一样？家里有钱，你父母都疼你，你什么都不用管，想闹就闹！」</p>
 <p>我被她吼得一愣。</p>
 <p>简直莫名其妙。</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>然而，我一开始，顾茹却抹着眼泪跑了出去。</p>
 <p>这一来一回的，弄得我心里也格外憋火，果然，这闲事就是管不得。</p>
 <p>接下来的两天，寝室里气氛格外压抑。</p>
 <p>唯一开心的，就是宋禾。</p>
 <p>她向来是高调的，拿了助学金没几天，立马就跑去商场，从头到脚买了一身，拎着一堆购物袋招摇地回来了。</p>
 <p>购物袋上的 logo 格外刺眼。</p>
 <p>这事引得不少同学议论，可宋禾根本不在乎。</p>
 <p>可我没想到，关于助学金这事还有后续。</p>
 <p>有天中午，我正坐在床边敷面膜，寝室门忽然被人踹开，宋禾怒气冲冲地闯了进来。</p>
 <p>「尹嘉，你就看我不顺眼是吧？」</p>
 <p>她不分青红皂白，上来就是一顿质问。</p>
 <p>我敷着面膜，抬头看她，「有病吧你？」</p>
 <p>她冷笑，「你还装什么啊，林……」</p>
 <p>略一顿后，她换了话音，「都有人跟我说了，就是你实名写信举报的我！」</p>
 <p>「现在我助学金没了，弄不好还要受处分，你他妈满意了？」</p>
</body>