# 你最漂亮的一次「打脸」是怎样的？
- 点赞数：5290
- 更新时间：2022年07月11日14时59分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34985881/answer/2557474341
<body>
 <p data-pid="Zcg-AlkA">我中考全市第一进的市一中，却被老师诬陷作弊。</p>
 <p data-pid="L3Lv1xf7">我于是苟在学校天天考0分。</p>
 <p data-pid="Ot1WIVjR">后来高考成绩出来，我家电话被清华北大招生组打爆。</p>
 <p data-pid="dLvaauTy">「今年文科状元也选了我们清华，要不你理科状元一起来做个伴？」</p>
 <p data-pid="1POiUPYy">我面露遗憾，</p>
 <p data-pid="-tCh6mkl">「不好意思，清华没给我自主加分，我还是去北大吧。」</p>
 <p data-pid="GTeEFeIY">面前的清华招生组一脸后悔莫及。</p>
 <p data-pid="jFAx3edR">北大招生组当场炫了个社会摇。</p>
 <p data-pid="Jin9nMCi">1、</p>
 <p data-pid="g_y8Moat">我一走近新班教室，就受到了热烈「欢迎」。</p>
 <p data-pid="SkIMdtLN">「你看，那就是尹南风，上期末考试作弊被监考老师当场抓到！」</p>
 <p data-pid="PrJsKU2Q">有人一脸疑惑，</p>
 <p data-pid="nWB-JAAP">「可她中考是全市第一考进来的啊！」</p>
 <p data-pid="VG_135LV">另一个人一脸「你懂得」的表情，</p>
 <p data-pid="Sx5ZAZFj">「她爸是我们市教育局局长！听说考试的时候特意给把全市第二和第三安排在她后边和右边。」</p>
 <p data-pid="aahuBHrP">「你说呢？」</p>
 <p data-pid="788zVjsQ">最后三个字说的暧昧又含糊。</p>
 <p data-pid="YDhiAjZV">我冷笑，造谣还真是不需要成本。</p>
 <p data-pid="Kflh5Ljx">屎盆子往我身上扣就算了，连我家老头都跟着遭殃。</p>
 <p data-pid="bdAeq8Co">可我又想到那天考场外那道巨大的耳光，和那声怒吼：</p>
 <p data-pid="Wa7Q8HpL">「你为什么要作弊！我又没有要求你一定要考第一！你真是丢光了我的脸！」</p>
 <p data-pid="ii4NueKs">连我爸都不相信我，我也没什么需要证明的。</p>
 <p data-pid="cRO9X72F">既然判我作弊0分，那就一直0分下去好了。</p>
 <p data-pid="qYw4mr8s">谁也别痛快。</p>
 <p data-pid="sOxbU6Xe">周边的窃窃私语还在继续，</p>
 <p data-pid="kyx_XhS2">「你看，一旦做不了弊，立马就从实验班掉到我们平行班了吧！」</p>
 <p data-pid="jnSrbAtA">「什么垃圾玩意！」</p>
 <p data-pid="w2CN-ogg">「呸！」</p>
 <p data-pid="tm23rez2">以前我的是全市第一，我是神。</p>
 <p data-pid="_jG_N6-C">现在我是跌落神坛的作弊狗，谁都想把我往泥潭里再踩深一寸。</p>
 <p data-pid="voZHsMWf">谁也不再记得当年市一中把我从省附中手里争取过来时，普天同庆的场面。</p>
 <p data-pid="W_6dPOkC">从来都是这样的，捧得越高的人，跌得越惨。</p>
 <p data-pid="ue2BaF_g">2、</p>
 <p data-pid="OxV972zF">我面无表情的从过道走过，经过那个说的最欢的平头男生时停顿了一下，抬眼对上他还没来得及收回的鄙夷嘴脸。</p>
 <p data-pid="V_UlUxcH">他见我走过去，神色一凝，随即又嚣张起来，</p>
 <p data-pid="4jFGwQ2t">「哟？怎么？作弊狗还狂起来了？你要打我不成？」</p>
 <p data-pid="u8AjEk6W">说实话，当时我是有点生气的，直到…我目光落在他方才解到一半的试卷上。</p>
 <p data-pid="Mke3wLbs">那是一道难度并不高的代数题，答题框是他洋洋洒洒的解题过程。</p>
 <p data-pid="eNY89NO7">而最后的结果是一道爱因斯坦看了都摇头的等式：4=5。</p>
 <p data-pid="Z2tt7ryK">好家伙，未知数X直接给这哥算没了。</p>
 <p data-pid="zZeJ9zrM">我突然觉得心里的怒气一瞬间消了下去。</p>
 <p data-pid="YPn5_DXA">就这智商，压根不值得计较。</p>
 <p data-pid="-NqM4gut">我从他身边擦身而过，径直走向最后的一排的空位。</p>
 <p data-pid="cSbeM8Ss">身后是他得意洋洋的声音，</p>
 <p data-pid="50Hejn27">「果然我就说她心虚吧！」</p>
 <p data-pid="5XZD5g5j">我冷笑，就你这脑壳，也只能骂骂人过过嘴瘾了。</p>
 <p data-pid="fJG_JTDu">最后一排只有我一个人，旁边座位空着，我把书包往桌洞一塞就想睡觉。</p>
 <p data-pid="6i-QCOM6">啪嗒啪嗒的高跟鞋声响起，一个架着金丝边眼镜一脸严肃的女老师走了进来。</p>
 <p data-pid="gYFDP9yk">「我是你们的班主任兼数学老师许佳。」</p>
 <p data-pid="6f4zSQvT">「班会课晚点再开。先发一下昨天的数学卷子。这次数学卷子比较难，过100分的同学就很不错。」</p>
 <p data-pid="-P3hPJ5l">我撇嘴，就这个难度，也能叫难，真是笑死人了。</p>
 <p data-pid="V8PsApfE">「辛蓉，109分。」</p>
 <p data-pid="xtxp9ij2">「周扬，107分」</p>
 <p data-pid="K_2frxan">…</p>
 <p data-pid="Jn4LM5B_">及格的也就十几个，后面的都是不及格。</p>
 <p data-pid="28DYtIAl">我扶额，这个班真是要完蛋。</p>
 <p data-pid="5d00FBX-">「候成，89分」</p>
 <p data-pid="aH2Zv87V">是那个平头，他拿完试卷居然还一脸得意的朝我挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="0bHqh1Dh">我真是差点忍不住笑出来。</p>
 <p data-pid="z1wktLJh">是得意他差一分及格的稀烂成绩，还是秀他只能两边一起挑的蜡笔小新眉？</p>
 <p data-pid="yuAJL6La">但是紧接着，就有人把焦点往我身上引了。</p>
 <p data-pid="1itr0CZI">「尹南风…」</p>
 <p data-pid="eX9VV-On">许佳的声音特意拖长了，全班的目光一瞬间全部聚集到我身上。</p>
 <p data-pid="n2jODC0z">「0分。」</p>
 <p data-pid="oj8hYd9K">之前最低的不及格也都有70多分，到我这，得，一下断层了。</p>
 <p data-pid="LG9qx90v">班里一瞬爆发哄堂大笑，</p>
 <p data-pid="2yUGc4jC">「妈吖！这也太丢脸了吧！感情以前不是她牛逼，是手机题库牛逼啊！」</p>
 <p data-pid="5UuVTANT">「我用脚写都到不了0分，她是猪脑子吧！」</p>
 <p data-pid="z2CgPTGK">「服了。这一下数学平均分要拉低多少啊！」</p>
 <p data-pid="jofrOwaw">听到这句话，许佳的目光几乎化为实质，钉在了我身上，带着毫不掩饰的恨意和鄙夷。</p>
 <p data-pid="L6iNqEma">市一中成绩是考核老师绩效的唯一标准。</p>
 <p data-pid="s-l07fAb">而许佳是出了名的只看重好学生，差生在她眼里约等于不是人。</p>
 <p data-pid="HBp3eo6s">上学期在她班上还发生过排挤差生，让两名差生自动退学的先例。</p>
 <p data-pid="ERgb9C6B">这回班上有我这么个「废物」，有的她头疼了。</p>
 <p data-pid="-EuYJCvB">一道女声弱弱的响起：</p>
 <p data-pid="SlvIX8ER">「可是她的卷子填的满满的啊… 只有我一个人觉得填满还考0分很难吗…」</p>
 <p data-pid="N3jOEeg2">却一瞬淹没在群情激愤的声讨声里。</p>
 <p data-pid="rj8p89wf">3、</p>
 <p data-pid="cJRhDf_r">我上前接过试卷，许佳看着我一脸无所谓的表情，狠狠剜了我一眼,</p>
 <p data-pid="8-OlLqb5">「这人和人的差距可真是大…这有些人瞧着长了脑子，但要是剖开来看一看，说不准全被驻空了…」</p>
 <p data-pid="ddtmAhRy">她正说到兴头上，被门口一个男声打断，</p>
 <p data-pid="t9Ha2ZZ4">「报告，我来晚了。」</p>
 <p data-pid="8hwn0hLJ">许佳看到他有些惊讶，他倒是很会察言观色，</p>
 <p data-pid="sZHyw8Wu">「老师，我是顾西洲。」</p>
 <p data-pid="PKaUhDj2">许佳目光往名单和成绩单上一扫，脸立马又拉得老长。</p>
 <p data-pid="iefstAE-">看来又是个「垃圾」。</p>
 <p data-pid="BjgkhJs1">也不奇怪，这位哥可是分科考试时候直接敲桌面跟我要答案的「狠人」。</p>
 <p data-pid="eErY-Zco">我低头瞥了一眼，班级名单都是机打的。</p>
 <p data-pid="8J-HyqmS">但是顾西洲的名字却是另起一行，手写在表格下面。</p>
 <p data-pid="ORqIIZLR">估计是找了什么关系塞进来的。</p>
 <p data-pid="6kAOuWG_">也是，就他那不抄就交白卷的成绩，能进市一中都够呛，何况平行B班在平行班里算佼佼者了。</p>
 <p data-pid="plrPterb">顺便提一嘴，他上面一行的另一位手写人员，是我本人。</p>
 <p data-pid="UzW4wJCw">顾西洲倒是毫不理会她的脸色，径直迈着长腿坐到我身边空位上。</p>
 <p data-pid="zrVXofzF">手里还大咧咧的拿着一张数学卷子。</p>
 <p data-pid="WAiBjZXY">我本来不感兴趣，但是余光不小心瞥到。</p>
 <p data-pid="SSPTAWet">我皱眉看着他手里的卷子，</p>
 <p data-pid="CFb_LI-O">「33分？」</p>
 <p data-pid="S_J8C3dw">我莫名其妙，</p>
 <p data-pid="ggzH8SzY">「你怎么抄的？怎么照着抄也能抄33？」</p>
 <p data-pid="VCsCCYBD">他眼睛亮晶晶的，带着点微妙的笑意，</p>
 <p data-pid="YWECsg0m">「你很高？」</p>
 <p data-pid="t3uZxmFM">我把桌洞里揉成一团的试卷拉出来扔给他。</p>
 <p data-pid="aLhAZexS">他看到那个鲜红的鸭蛋的时候，嘴角微微抽了抽，</p>
 <p data-pid="ddeNavXI">「哦…这个啊」</p>
 <p data-pid="D1KVOhgY">「当时觉得全部照抄不太稳妥。」</p>
 <p data-pid="kK8bqS4T">「顺手改了一排。」</p>
 <p data-pid="HVVRqSyx">我瞟了他试卷一眼。</p>
 <p data-pid="CqghUJx8">妈的，什么欧神附体，瞎改的居然全对。</p>
 <p data-pid="_S0P7mi9">我瞟了眼讲台上一边讲题一边朝我俩飞眼刀的许佳，</p>
 <p data-pid="Gs0RzWHY">一把扯过试卷盖头上。</p>
 <p data-pid="e5aaSLBL">这傻逼老师加这一班子傻逼同学，剩下两年估计不好过。</p>
 <p data-pid="Tr66SoGU">4、</p>
 <p data-pid="YMAVDHS2">第一节课课间去搬书。</p>
 <p data-pid="o4xZ90UB">别的班通通都是男生出马，只有我们班混进一个瘦弱的女生。</p>
 <p data-pid="vwpIxuu9">不才我本人是也。</p>
 <p data-pid="YqgyrZp8">我狠狠瞪了春风得意走在前排的侯成一眼，就这傻叉玩意居然是A班临时班长。</p>
 <p data-pid="riFmmWQv">光明正大给我穿小鞋。</p>
 <p data-pid="ML-h1Aq8">顾西洲走在我边上，</p>
 <p data-pid="Fkfcv_xQ">「一会我给你拿，你随便拿几本装装样子。」</p>
 <p data-pid="9Cx6pG_U">我看了眼这个莫名自来熟的学渣，没有应声。</p>
 <p data-pid="Sv1aYzWw">发书的地方人多，又热，我跟在队伍里晒的满脸发红。</p>
 <p data-pid="Rd8e3Kwm">顾西洲有意无意地往左偏了一点，少年的身子瘦削却并不单薄，挡去了大半毒辣的阳光。</p>
 <p data-pid="XDkmEDj_">我刚想开口道谢，就感觉到一道刺目的视线。</p>
 <p data-pid="7pxdAYhV">顺着那个方向看过去，即便穿着蓝白校服也格外清新秀雅的程苏苏站在阴凉处。</p>
 <p data-pid="pmmhsq6y">我收回目光不想看她。</p>
 <p data-pid="E49ft36Y">可我不就山，山偏偏来就我。</p>
 <p data-pid="comhBdwA">程苏苏眨了眨眼，眼里有了水汽，</p>
 <p data-pid="0XhnTky6">「南风你是不是还在怪我？那天尚老师一直逼问我，我… 才…」</p>
 <p data-pid="QDRXVJLF">我打断她，</p>
 <p data-pid="qOxOu2Ig">「哦？他逼问你？那尚溪天怎么会知道我兜里有手机呢？我明明没有拿出来。难道不是你上厕所的时候给他递了纸条『举报』了我？</p>
 <p data-pid="cawF5rWX">「我离场的时候特意看了…你的草稿纸缺了一角。」</p>
 <p data-pid="_KOeX5Ua">「或者说…那个手机就是你亲手塞到我校服兜里的呢？」</p>
 <p data-pid="GKebIUsN">那天考试前只有程苏苏考前来过我座位，给我送牛奶。</p>
 <p data-pid="eHsrm6Wk">然后我的兜里，就出现了一只考试时不断震动的手机。</p>
 <p data-pid="fjZFdYt7">这可是…我从初中一直到现在的好闺蜜呢…</p>
 <p data-pid="e4yprJKd">程苏苏眼里飞快闪过一丝惊惶，又被她迅速压下。</p>
 <p data-pid="5ZlT-Kq7">她咬着嘴唇带着哭腔，</p>
 <p data-pid="CVbFZ4qH">「南风，你怎么会这么想我…」</p>
 <p data-pid="LNZpby_E">这一出姐妹情深的戏我着实看yue了。</p>
 <p data-pid="iRtw5V2a">我的耐心已经耗尽，刚想抬腿就走。</p>
 <p data-pid="KGgzA4rc">就被程苏苏拉住胳膊，她声音大了起来，显得有些尖利，</p>
 <p data-pid="QruKRIxX">「南风，对不起！当时尚老师问我的时候，我不应该说看见你掏手机了…」</p>
 <p data-pid="ngkax0eN">她一边抹着泪一边抽抽嗒嗒的继续说，显得十分委屈。</p>
 <p data-pid="X3UX8h--">「我应该替你瞒着的…」</p>
 <p data-pid="o-sUIf7J">跟她的声音一齐响起的还有周边窸窸窣窣的讨论声，</p>
 <p data-pid="V5HkvCHU">「这谁啊？什么瓜啊？」</p>
 <p data-pid="pbRopi3I">「就是高二那个尹南风呗，全校第一进来的，结果被当场抓到期末数学考试作弊！也不知道被抓到之前做了多少次！据说中考也是作弊得的第一！」</p>
 <p data-pid="XIEc0i1T">「真是不要脸！自己作弊还怪别人不包庇她！」</p>
 <p data-pid="uBpfDC2D">「人家程苏苏是实打实的年级前十！总分660+呢！她尹南风配么！」</p>
 <p data-pid="bvNC_ktt">我回头一看，身后是乌泱泱的人头。</p>
 <p data-pid="FF2Y2LNX">哟？打这主意呢？</p>
 <p data-pid="BvelOl9E">这会是三个年级统一搬书的时间。</p>
 <p data-pid="yJ3C19Ob">程苏苏这是生怕有不知道我作弊的，抓紧给大家科普，再一次揭我的伤疤，当众打我脸啊！</p>
 <p data-pid="VY-W3cAx">有意思，我尹南风什么时候要过脸？</p>
 <p data-pid="4AnGIKZm">我微微勾唇，俯身贴在梨花带雨的程苏苏耳边，轻声开口，</p>
 <p data-pid="FwPgFIY1">「苏苏，你还记不记得初中的时候我在班里的外号是什么？」</p>
 <p data-pid="xLLG-WnO">程苏苏想到了什么，脸色突然剧变。</p>
 <p data-pid="Vstlhwhn">同一时间，我突然拉大了声音，</p>
 <p data-pid="QfNIpAPK">「是吗？你这次考试能考年级第一，超越弛炎？」</p>
 <p data-pid="E3KNahGi">以前我是年级第一，后来我被拉下马，万年老二弛炎就上了位。</p>
 <p data-pid="NL70hII7">弛炎这次理科分班考成绩有了质的飞跃，直接和第二名的名次拉开近40分的差距，总分700+一考封神。</p>
 <p data-pid="mvZxKCgv">是一直在年级十名前后挣扎的程苏苏远远比不上的。</p>
 <p data-pid="6l8UtIc6">程苏苏涨红了脸，</p>
 <p data-pid="11KaAIZg">「尹南风你在乱说什么！」</p>
 <p data-pid="WBVrVzbZ">我赶紧声音更大的压过她，</p>
 <p data-pid="jgXoOkSP">「那我就恭喜你了，我就说，弛炎哪能考得过你啊！之前我考试要不是抄你的我能考全校第一吗！」</p>
 <p data-pid="IRXGZtpb">周围人都在窃窃私语，显然兴奋不已。</p>
 <p data-pid="2w8pi9P0">我的名声早就烂透了，没什么传播价值。</p>
 <p data-pid="7qZ377Tj">可弛炎不一样，高二的超新星。</p>
 <p data-pid="dHmC8K22">市一中十拿九稳冲清华的「尖货」，十年来头一个。</p>
 <p data-pid="FiqugjQ8">现在有人放言跟弛炎叫板，还是争第一？</p>
 <p data-pid="HRosTzZw">这在枯燥无味的高中生活里可是堪比核弹的兴事了。</p>
 <p data-pid="bS5yloOS">程苏苏一张脸气的涨红，几乎有些狰狞。</p>
 <p data-pid="G9eyyqUD">我冷笑着看着她。</p>
 <p data-pid="ndWuGTcp">「程苏苏，念在我母亲过世后你那三年的陪伴，上一次你诬陷我作弊的事我不揭穿你。咱俩两清了。」</p>
 <p data-pid="Ioo0GUoS">「以后你再惹我，我绝、对、饶不了你。」</p>
 <p data-pid="X-ESscij">程苏苏张了张嘴，似乎想说什么。</p>
 <p data-pid="rAr-1J50">目光落在我身后的一瞬，突然就黯了下去。</p>
 <p data-pid="VESkSeXn">她眼里一瞬盈满了泪，跌跌撞撞地跑开了。</p>
 <p data-pid="X1gDROdo">我了然。</p>
 <p data-pid="v-VC4WhY">转身果然看到三步开外的弛炎。</p>
 <p data-pid="NGsKJOJ8">他的肤色极白，越发衬得那双眼浅淡如琉璃。</p>
 <p data-pid="NJeZ76ha">眼下那双眼正定定看着我，眼底眸色复杂。</p>
 <p data-pid="0AzxFRyp">这是一张被上帝精心雕琢过的脸，难怪程苏苏会为了他向我拔刀相向。</p>
 <p data-pid="Xwu3N0qN">没错，程苏苏喜欢弛炎。</p>
 <p data-pid="UCrqxfzy">而弛炎大概是有那么点喜欢我，所以程苏苏才会对我有那么大恶意。</p>
 <p data-pid="tnmG5ttw">如果在自己心上人面前丢尽了脸，甚至还在全校人面前向弛炎「宣战」。</p>
 <p data-pid="IW2SuWyy">她那张纸样的薄面皮怎么受得住？</p>
 <p data-pid="qJFMOBzd">我朝弛炎张开手掌动动指头，打了个招呼，便转身一边吹着口哨一边往教室走。</p>
 <p data-pid="ISxZqiEU">以前我和弛炎是并称市一中双子星的。</p>
 <p data-pid="t-Fn6iP7">只不过我是流星，说陨落就陨落了。</p>
 <p data-pid="UwesLjJC">他是长明星，久盛不衰。</p>
 <p data-pid="r7cQfdAx">5、</p>
 <p data-pid="l2Z2_egd">肩上突然被人拍了一记，一张陌生的方脸印入眼帘。</p>
 <p data-pid="h-qPcOnG">「尹南风同学，看来你在实验A班和平行B班混的都不受待见啊，要不…来我们平行A班？」</p>
 <p data-pid="_cYHSo07">他身边一个娃娃脸的男生连连点头，</p>
 <p data-pid="9DngizFf">「平行A班!偏科狗的归宿!」</p>
 <p data-pid="39UxwhSS">我：...</p>
 <p data-pid="SlFkjv2s">他俩还在我身后叫唤：诶？考虑考虑啊…</p>
 <p data-pid="kKr5oBge">平行班的进度比实验班慢上一大截，知识点也讲得浅，</p>
 <p data-pid="vd_-IJ_T">布置的作业几乎都是基础题型，没什么必要做。</p>
 <p data-pid="5K_m-OWw">至于顾西洲…</p>
 <p data-pid="4yTvBvFQ">我瞥了眼身边低着头打PSP的男生，大概率是懒得做吧。</p>
 <p data-pid="WDsWE5IJ">许佳于是更讨厌我们。</p>
 <p data-pid="wegOSAbj">她几乎每天都要在班上指桑骂槐，</p>
 <p data-pid="2iXxqN9v">「有些人，就是老鼠屎…自己没有上进心就算了，还要拉其他同学辛苦努力的后腿…」</p>
 <p data-pid="ji6JS-A5">我耳朵都听出茧，自动屏蔽了。</p>
 <p data-pid="UZh3oGVk">顾西洲更是，一副死猪不怕开水烫的模样。</p>
 <p data-pid="4XjxtMHB">不过今天，倒是有点不一样。</p>
 <p data-pid="GK0pZabP">听说最近实验班的老师把去年各大高校强基计划的试卷作为课堂小练。</p>
 <p data-pid="vRs7wAaJ">不过我们平行班往年压根不参与这遭事。</p>
 <p data-pid="ZyIvHMhv">但许佳向来来好胜心极强，显然也试图提升自己班水平阈值。</p>
 <p data-pid="X9XfKLq-">她在黑板上写了一道题，</p>
 <p data-pid="wNq9yHmY">「同学们，这道题出题比较精妙，可能有点挑战性。有兴趣的同学可以试一下。」</p>
 <p data-pid="861tKCwB">我抬头看了眼，难度不大。</p>
 <p data-pid="ee8gHewi">欧拉公式的基础题。</p>
 <p data-pid="rnQp24F8">整个班的人却抓耳挠腮，一脸茫然。</p>
 <p data-pid="vJd_V0W3">我旁边的顾西洲不知道在纸上鬼画符什么，像只长了长尾巴的猪，又像是吃撑了的猴。</p>
 <p data-pid="HD4meXC-">许佳脸上也有点无奈，只能硬着头皮继续讲解体思路。</p>
 <p data-pid="ZFr49MqX">班上同学一脸似懂非懂。</p>
 <p data-pid="LRivVHi8">终于有人忍不住问了句，</p>
 <p data-pid="UXfWAx59">「老师这是什么题啊？」</p>
 <p data-pid="5iV9sk6X">「北大强基计划初试题。」</p>
 <p data-pid="IkHZzj78">侯成立马不满，</p>
 <p data-pid="j4uIrXsP">「这么难的题给我们干嘛？我们也不考北大啊！」</p>
 <p data-pid="C7rCrrF2">许佳顿时一噎，无言以对，又气的不行。</p>
 <p data-pid="b7gy2Rez">我实在忍不住噗呲一声笑了出来。</p>
 <p data-pid="2Zn9jMky">绝！这个班实在是绝！</p>
 <p data-pid="K-0vOHhD">许佳遭人连环啪啪打脸，整个人都气紫了。</p>
 <p data-pid="ouV7bwU4">「尹南风你给我滚出去！给我站到下课！」</p>
 <p data-pid="wD2I71y-">我倒是很配合。</p>
 <p data-pid="p7PULBRi">我情愿在门口看天看地看飞花看雪月也不愿意看眼前这个老尼姑脸。</p>
 <p data-pid="eAE-1gAT">我「唰」的起身就往外走。</p>
 <p data-pid="-vn35JEd">这个角度正好能看清顾西洲的抽象画，那个似猪似猴的动物旁边有一小行铅笔字，我之前一直以为是他的签名，这会才看清是一个数字：2022。</p>
 <p data-pid="sM3qVbO9">我心头一动，刚才那道题…最小正整数n就是2022。</p>
 <p data-pid="Ifm1nRPh">是巧合吗？</p>
 <p data-pid="GHhfl580">6、</p>
 <p data-pid="6SlqDFp1">晚上回家，居然看到我一个月没回家的老爸。</p>
 <p data-pid="I18WeQZA">自从我作弊事件后，我们俩再没说过话。</p>
 <p data-pid="p6VmDIwu">但今天他却主动开了口，声音里满是酒气，</p>
 <p data-pid="f2UuLcVY">「今天我老同学升迁了，我去参加他的庆功宴。」</p>
 <p data-pid="1cCvZZhU">他突然从沙发上坐起来，一双眼里满是血丝，</p>
 <p data-pid="TJcE5kmH">「这个机会本来是我的！都是因为你！要不是你作弊的事传的满城风雨，这个机会本该是我的！怎么会轮到别人空降过来！」</p>
 <p data-pid="1eQiId6K">我直接气笑了。</p>
 <p data-pid="Az9inyGG">你们知道什么样的男人喜欢辱妻骂子吗？</p>
 <p data-pid="OXaf-7eH">没用的男人。</p>
 <p data-pid="61IyUCtO">「你之所以没有升职，是因为你能力不行！跟其他人没有任何关系！」</p>
 <p data-pid="glhMnvN2">「我中考有没有作弊别人不清楚你不清楚吗？别人一诬陷我，你就立马跳出来甩我巴掌？不就是气昏了头觉得丢了你的脸吗？」</p>
 <p data-pid="-B6mK81q">「你究竟是把我当你女儿，还是把我当成你镶金的面子，吹牛逼的工具？」</p>
 <p data-pid="CI9Azhd6">「我居然把你这种人当爸，还因为你自暴自弃考0分？」</p>
 <p data-pid="K7t28fOF">「呵？你也配！」</p>
 <p data-pid="6EAwZcOQ">说完我不管他青紫的脸色，回房甩上了房门。</p>
 <p data-pid="YCt3xGyP">我现在再也不想气任何人，只想安安稳稳过完高中，考上大学，离这个男人越远越好。</p>
 <p data-pid="pWt_yBON">但偏偏事事不如我所愿。</p>
 <p data-pid="v5DPernL">月考考场上，我又被抓到作弊了。</p>
 <p data-pid="GHYK-rQw">这一次，跟之前证据只有我兜里的手机不同，我桌上有一个纸团，里面密密麻麻写满了答案。</p>
 <p data-pid="_togTX7X">市一中校规，被发现两次作弊，做开除处理。</p>
 <p data-pid="NOr8g0k6">有人——想把我赶出学校。</p>
 <p data-pid="WXbHIymb">我环视一周，大多数人都望向我的方向，还有几个人趁乱疯狂抄着答案。</p>
 <p data-pid="X3Wr1upY">只有一个人把头死死埋进卷子，仿佛什么都不曾听到。</p>
 <p data-pid="7gfYy6de">我皱眉。</p>
 <p data-pid="yUsRWVn4">这个人…我明明不认识，怎么莫名很眼熟？</p>
 <p data-pid="UBIVIdpC">但没时间给我深究，我转回脸看着面前的尚溪天。</p>
 <p data-pid="22Nm9QBO">呵，还真是冤家路窄，喜相逢。</p>
 <p data-pid="PTuVxWVL">「恭喜老师梅开二度。从市一中数学扛把子一跃成为市一中抓弊扛把子」</p>
 <p data-pid="C4atE3k6">尚溪天面色铁青，</p>
 <p data-pid="n5KOuEux">「没必要说有的没的。」</p>
 <p data-pid="pGiPGffL">「证据确凿，你承不承认作弊？」</p>
 <p data-pid="oYkll_R6">我微笑，</p>
 <p data-pid="K7_emj2O">「我不承认。」</p>
 <p data-pid="r1veNVX6">尚溪天面色一变，</p>
 <p data-pid="TKDlTmPv">「你！」</p>
 <p data-pid="659CgMLa">我轻描淡写地打断他，</p>
 <p data-pid="CYDBPl_3">「我有不承认的理由。」</p>
 <p data-pid="I5R8CIYg">我指着那张答案，</p>
 <p data-pid="EcSQIuZp">「这个答案上选择错了3道，填空错了两道。后面两道大题更是错的离谱。」</p>
 <p data-pid="bjYKpnBE">「我根本不会抄这种答案，因为如果我做，只会是满分。」</p>
 <p data-pid="HDsr5DSZ">这回，所有人都惊呆了。</p>
 <p data-pid="7wjcZzgq">我虽然之前成绩是全校第一，但是程苏苏向来好胜，为了照顾她的情绪，我从来都是尽量压分到前十名差不多的成绩。</p>
 <p data-pid="5x4IxkJq">而数学，是程苏苏最薄弱的科目，也是压分最容易的科目。</p>
 <p data-pid="EC9MMvIl">因此，市一中人人都知道尹南风数学是弱项。</p>
 <p data-pid="LgxsR8qM">这也是为什么当初我数学作弊被抓，几乎没人怀疑真相的原因。</p>
 <p data-pid="TjjwERQE">想到这，我脑子里突然浮现出弛炎的脸。</p>
 <p data-pid="mi1eBBor">他上次考试成绩大幅度提升，显然之前也压了分。</p>
 <p data-pid="5Sjd6isT">我是为了程苏苏，他是为了…我吗？</p>
 <p data-pid="zNqUvQRs">从叉开的思绪的回神，我抬眸看着面前的尚溪天。</p>
 <p data-pid="eWsmi127">尚溪天震惊过后，竟然露出一丝轻蔑的笑。</p>
 <p data-pid="MClW_csq">他当初是我隔壁实验B班的数学老师兼班主任，市一中两大实验班竞争之激烈堪比战场。</p>
 <p data-pid="mriPTauG">这也是为什么，当初在考场上，他率先一口咬死我作弊，把我钉在耻辱柱上。</p>
 <p data-pid="D321IiXd">不过是为了拉我这个年纪第一下马罢了。</p>
 <p data-pid="LQb6SjGs">而作为他一年来的心腹大患，我每张数学卷子都被他不知研究了多少遍，他很清楚我的「水平」。</p>
 <p data-pid="PkBX3v5b">按我以往的成绩，满分…不可能的。</p>
 <p data-pid="eIBPCLes">我站起身，俯视他微凸的发顶，</p>
 <p data-pid="2grjI0jQ">「如果不信，我们试试。」</p>
 <p data-pid="3bOtMC2a">7、</p>
 <p data-pid="vI_Wgu0F">我每次作弊，都有人格外激动。</p>
 <p data-pid="X2jVBqtP">上一次是直接冲到学校兜头给了我一巴掌的亲爸。</p>
 <p data-pid="KPfWyi3f">这一回，是我上任一月屁股都没烧热的新班主任。</p>
 <p data-pid="QyQejQRs">许佳踩着高跟鞋几乎是小跑过来的。</p>
 <p data-pid="h3C9hcTl">她拼命压住翘起的唇角却压不住声音里的兴奋，</p>
 <p data-pid="mGNc0B2u">「这尹南风怎么回事！连续作弊，败坏我们校纪校规，给同学们带来了非常负面的影响！必须严惩！」</p>
 <p data-pid="KnD1gMFQ">我似笑非笑地看向她，</p>
 <p data-pid="y4a1jmZs">「那…依许老师看应该怎么办呢？」</p>
 <p data-pid="0PFdeTtk">许佳轻咳了一声，随即挤出一副痛心疾首的模样，两眼却放光地看向我身边的尚溪天，</p>
 <p data-pid="uf56d7nF">「这个要根据学校的校规来。」</p>
 <p data-pid="ZZw43CyM">这意思…不就是开除么？</p>
 <p data-pid="efEFieih">旁边的尚溪天也勾起唇角。</p>
 <p data-pid="kZKlO1MR">「等坐实她的作弊行为，学校一定会严惩的。」</p>
 <p data-pid="L0Huhq_q">呵…坐实…胜卷在握啊…</p>
 <p data-pid="yW6SWUgc">但同一个阴沟里…我可翻不了两次船。</p>
 <p data-pid="l8AFwFu_">尚溪天把我领到办公室，临进门的时候我回头看了眼跟在后面，为即将挤掉我这条「后腿」兴奋的两颊挂上红晕的许佳。</p>
 <p data-pid="g5-GIwU7">这个对学生的唯一评判标准只有「成绩」，把好生当命、差生当草的女人，大概即将迎接她职业生涯最大的打击。</p>
 <p data-pid="51mvsodA">这一刻，我竟然觉得她有点可怜。</p>
 <p data-pid="SJR0qwT1">8、</p>
 <p data-pid="6wvcyHeh">尚溪天让人拿来一张空白的月考卷，放在我面前。</p>
 <p data-pid="TNFerRCg">我刚提起笔，突然又放下。</p>
 <p data-pid="sUa_yUhq">尚溪天冷笑，</p>
 <p data-pid="QhunCGf_">「你这会又反悔了？」</p>
 <p data-pid="685ud4Ow">我翘起二郎腿，</p>
 <p data-pid="gXTJYvsC">「是，后悔了。」</p>
 <p data-pid="04HSb9as">尚溪天一口气憋在喉间。</p>
 <p data-pid="XufBZ1sC">看他不爽我就特别爽。</p>
 <p data-pid="0AEV83Nm">我故意顿了一顿才继续开口，</p>
 <p data-pid="E1MtAvJ2">「这试卷我看过一遍了，不公平。还是拿套新试卷考考看吧。」</p>
 <p data-pid="Y9V4yVwo">「不如…就拿实验班的数学考卷吧。」</p>
 <p data-pid="LshMaZR6">实验班和平行班的月考时间虽然一样，但是试卷却是完全不同的难度。</p>
 <p data-pid="6r27ytDM">有时甚至会邀请葛军这个级别的老师来命题。</p>
 <p data-pid="vPShH516">我这个话一出，刚才办公室还各自忙活的老师纷纷围了过来。</p>
 <p data-pid="3Rue70j2">「真假？」</p>
 <p data-pid="EJr7tu-o">一个西装穿的笔挺的年轻老师兴致勃勃地接话，</p>
 <p data-pid="VypuxofD">「嗨！是骡子是马，拉出来溜溜～」</p>
 <p data-pid="MrucTtQr">他从桌上抽出张卷子，「啪」的一声拍在我桌上。</p>
 <p data-pid="UEYQjjR5">我看着他放光的眼睛，不知道为什么有点恶寒。</p>
 <p data-pid="5xF5wbsW">实验班这次的卷子难度也一般，就最后一道大题提了点难度。</p>
 <p data-pid="1e6BB1bp">我看着站在我身边越看脸色越铁青的尚溪天，存心要继续恶心他。</p>
 <p data-pid="J-2kfkPn">最后一道大题我做完第一种解法后，又补充了另外三种解法。</p>
 <p data-pid="IJAdYpW-">数学曾经是我最喜欢的科目，我花了无数心思去学习研究它。</p>
 <p data-pid="3eaeIKOH">越是复杂的知识点，我就偏要去研究透。</p>
 <p data-pid="aN0GRA8N">越是难题，我就偏要去解。</p>
 <p data-pid="PT3xg8gX">当时为了顾及程苏苏，我常常是放学回家深夜在灯下做题，往往再抬眼晨光已经熹微。</p>
 <p data-pid="oVw5m-2h">我还记得自己解题时的热血，成功后的喜悦，那是另一种形式上的无以伦比的高潮。</p>
 <p data-pid="ev84TwOv">可有些渣滓偏偏要毁了这份喜悦和热爱。</p>
 <p data-pid="MrgkMlY_">我几乎是灌输了恨意落在笔尖，最后一笔重重落下。</p>
 <p data-pid="mccRFE74">然后放下笔，平静地开口，</p>
 <p data-pid="_byMXBlR">「阅卷吧。」</p>
 <p data-pid="ETJmwA65">9、</p>
 <p data-pid="ejLCSgcZ">身边突然响起一声尖锐又短促的笑声，尚溪天颓然地跌进一旁的座椅里，满脸自嘲与不甘。</p>
 <p data-pid="tLJa8Zkn">他知道，结果已定。</p>
 <p data-pid="Iq1KlB4N">其他的老师愣了一下，然后纷纷围了上来。</p>
 <p data-pid="xtNTvtKn">那个穿西装的年轻老师手速最快，他迅速扫了一遍，然后指着最后一道大题哈哈大笑，</p>
 <p data-pid="6iZuFs8W">「这么短的时间，你居然除了三角换元，还想到用柯西去解？有意思，有意思。」</p>
 <p data-pid="_OuXyLVX">在他爽朗的笑声里，身后的背景板是如斗败公鸡的尚溪天和失了血色的许佳。</p>
 <p data-pid="Q-NfIm97">旁边几个老师还在不敢置信地互相确认，「满分？」</p>
 <p data-pid="VxImTikP">「真是满分？！」</p>
 <p data-pid="wGZQR4uQ">许佳抖着唇走上前，声音干涩得仿佛含了一口玻璃渣，</p>
 <p data-pid="9Yua5qcE">「不是说…尹南风同学…数学不好吗？」</p>
 <p data-pid="BEKMV2v5">没有人回应她。</p>
 <p data-pid="RQCmOj4f">办公室陷入死一般的沉默。</p>
 <p data-pid="tes4O3wW">这套卷子的难度和去年高考的数学试卷难度基本持平，只是因为考生是高二生的限制，最后两道大题都是采用高二上的知识点。</p>
 <p data-pid="prjr1Tzc">但我能在一小时内做完全卷，并用四种解法解出最后一道大题。</p>
 <p data-pid="xFH3rGFA">这意味着，我不仅没有作弊。</p>
 <p data-pid="GdgdbrKy">更意味着，我的成绩没有短板。</p>
 <p data-pid="_V1MMLft">高二的排名，要重新洗牌了。</p>
 <p data-pid="ObAOzlT_">10、</p>
 <p data-pid="nrvYeLDD">率先打破这一室沉默的是我。</p>
 <p data-pid="CmQ5efhN">我走到尚溪天面前，再次居高临下地俯视他，</p>
 <p data-pid="JF1MHB5n">「尚老师，你要我证明的我已经证明过了。」</p>
 <p data-pid="r2OK7MHf">「那么接下来…是不是轮到你对自己的诬陷做出道歉了呢？」</p>
 <p data-pid="WixWVOvd">尚溪天低垂着头没有说话，年级主任林诚先替他说了。</p>
 <p data-pid="VYp5MEBx">他把我拉到一边，</p>
 <p data-pid="zdFVrUWQ">「尹同学…上次你作弊的事也不全是尚老师的错，是先在你兜里发现手机尚老师才会产生误会的。」</p>
 <p data-pid="Zz1xNbjU">我冷笑，</p>
 <p data-pid="3gYhZ7Eh">「是吗？可我手机在兜里从来没掏出来过。可难道林主任不记得，当时尚老师的指证是他亲眼看到我拿出手机在查题目的吗？」</p>
 <p data-pid="gH4MZCni">林诚神色僵了一僵，却依旧打着圆场。</p>
 <p data-pid="kCADgZ57">而尚溪天早已被其他老师拉进里面办公室，消失在我面前。</p>
 <p data-pid="cWyUpZMR">我愤怒又无力。</p>
 <p data-pid="Tx-1ozod">我没办法改变这个现状。</p>
 <p data-pid="2pdk9pq2">老师的尊严是尊严。</p>
 <p data-pid="BgOw28si">那学生的呢？</p>
 <p data-pid="5zcVj4CU">就因为我们是学生，所以总是成为被诬陷被歧视的弱者。</p>
 <p data-pid="XWXa1eAp">在师生的争端面前，我们永远无法得到真正的公道。</p>
 <p data-pid="tyvmiMmb">但好成绩，确实是让天平无限趋近公平的利器。</p>
 <p data-pid="kmcjOi9L">就像今天如果我没有得到这个满分，我甚至没有资格说出自己曾经受到的诽谤。</p>
 <p data-pid="SL5es62n">而我，再也不想任人搓圆揉扁。</p>
 <p data-pid="eWUnpbkE">11、</p>
 <p data-pid="MYrSBxWS">我不再纠结这件事，而是向林诚提出另一件事。</p>
 <p data-pid="xTj_o1Ey">「主任，我要转班。」</p>
 <p data-pid="fFdBJ_cs">许佳这下连唇上的血色都褪尽了。</p>
 <p data-pid="Ui3fXFpd">林诚沉默了一会，点头同意。</p>
 <p data-pid="vfK6IHVk">「你是要回实验A班？」</p>
 <p data-pid="8EAnGLk2">我摇头。</p>
 <p data-pid="ini4lewz">理科两大实验班，分别是我原来的班主任和尚溪天在带，我都不想去。</p>
 <p data-pid="MZ8EV6dT">我突然想到那天搬书时候朝我发出邀请的两个人。</p>
 <p data-pid="keYGzBsA">「平行A班。我去平行A班。」</p>
 <p data-pid="CMn2yNF0">不知道是不是我的错觉，站在一边的西装男老师突然嘴角咧的格外大。</p>
 <p data-pid="5wFieZsu">我回平行A班收拾东西的时候，顾西洲没在，倒是侯成睨着眼在那阴阳。</p>
 <p data-pid="KlJyZXJR">「哟，二次抓作弊还一点事没有。这个班混不下去了继续换个班混，真牛！」</p>
 <p data-pid="BOLkcDL3">我昨天考满分的事他们还不知道，只知道我二次作弊被抓。</p>
 <p data-pid="QVeorvDD">旁边人搭茬，</p>
 <p data-pid="atDCH9Td">「这还不是因为有个好爸啊！」</p>
 <p data-pid="nFXzcCZ2">我冷冷抬头看了他一眼，他被我眼里的寒意一惊，下意识地闭了嘴。</p>
 <p data-pid="f2kk5Alf">我拎着书包走出教室的时候，恰好遇见了捧着教材进门的许佳。</p>
 <p data-pid="E_vrdJ2R">她的目光落在我拎着的书包上，一瞬便黯了下去，像是被夺了珍宝的葛朗台。</p>
 <p data-pid="zeOFIuHd">我顺着走廊往外走，断断续续听见许佳在教室的说话声，</p>
 <p data-pid="ZvBnoIq_">「尹南风同学…转班…150分…理科」</p>
 <p data-pid="KyDycRP7">身后齐刷刷爆发一阵不敢置信的抽气声和惊呼声。</p>
 <p data-pid="HOccVjJ-">其中侯成的一声尖锐的「不可能」最为清晰刺目。</p>
 <p data-pid="bYJgrdLy">我把书包甩过肩头，这里的人和事已经再和我没半点干系了。</p>
 <p data-pid="4dhrM7vC">12、</p>
 <p data-pid="-3yVWVqv">平行A班恰好在B班楼下，现在还在午休时间，大部分都三三俩俩聚在一起，聊天吹水，闹哄哄的。</p>
 <p data-pid="EmXfhuNx">在一室喧闹里，我直直对上了那双水光滟滟的桃花眼。</p>
 <p data-pid="U0sVXeEI">一句国骂立刻脱口而出，</p>
 <p data-pid="1S3pmwua">「我靠，你怎么又在这？！」</p>
 <p data-pid="Kxem3flD">顾西洲倚着墙，校服长袖挽起，露出一截手腕。</p>
 <p data-pid="OaawlVkt">他学我那天对弛炎打招呼般，朝我张开手掌动动指头，眼里闪过细碎的微芒，</p>
 <p data-pid="0jFugx1o">「嗨，同桌，好巧。」</p>
 <p data-pid="BWD7MdRd">「我也转班了。」</p>
 <p data-pid="YOCcpCv9">我真是...日了狗了！</p>
 <p data-pid="hMRl0pbd">不管我往哪坐，顾西洲都死皮赖脸的坐我旁边。</p>
 <p data-pid="-Eg9uZy-">我无法，只能由他去。</p>
 <p data-pid="U7brR4rE">同样尚未得知我平反的平行A班，反应却截然不同。</p>
 <p data-pid="o617hIhZ">我前座的男生刚好是那天搬书碰到的两个人之一，他转过脸来，一脸严肃，</p>
 <p data-pid="nzm7AXDz">「尹南风同学啊，我咨询你个问题。」</p>
 <p data-pid="vWlcsOjD">他又凑近了些，</p>
 <p data-pid="rYjBsdOj">「那个考试的时候你是怎么把手机带进去啊…我怎么就还没进门就被缴了!」</p>
 <p data-pid="iZm90Yuc">…</p>
 <p data-pid="56Q2ZXth">他旁边一个方脸男生把他一把推旁边，</p>
 <p data-pid="bZlL0dZ4">「高雄你滚一边去！」</p>
 <p data-pid="eEICiJmJ">然后眼巴巴地凑过来，</p>
 <p data-pid="s8xxw0JY">「尹同学你是只作弊数学一科不？那是不是你其他科的成绩是真实的啊？」</p>
 <p data-pid="QZ1v3qIk">「你看能不能教教我？我物理从来没考过70分！」</p>
 <p data-pid="vJORXJZs">他身边居然立刻响起七八道附和的声音，</p>
 <p data-pid="bBgx3rpn">「对！」</p>
 <p data-pid="73aa_bqq">「我是英语！哎妈！英语真的整死我了！」</p>
 <p data-pid="fRcM_CYa">…</p>
 <p data-pid="t_sb3kuI">正在我有意想撬开这个班同学的脑壳看看是什么构造的时候，就看到一个眼熟的穿着笔挺西装的男老师春风得意的走进来，</p>
 <p data-pid="1rJ1YRBC">「同学们！是这样的，今天我们班来了一个新同学，哦不，两个新同学…」</p>
 <p data-pid="00FYOCq2">「我来给大家介绍一下…」</p>
 <p data-pid="aTh3-yZ9">我扶额… 原来这个班的脑回路不正常是跟班主任一脉相承的…</p>
 <p data-pid="HxE-PoFc">门被「啪」的推开，男老师伸向我的掌心被一道旋风般的身影直直撞了回去。</p>
 <p data-pid="UHwnJwB0">有一瞬，我甚至担心他会骨折。</p>
 <p data-pid="2Uyhh__k">来人面色黑亮，声音宏亮，</p>
 <p data-pid="0FyUrFlq">「大消息同志们！著名的尹南风转到我们班来…」</p>
 <p data-pid="6tjxt660">然后他就对上我平静无波的视线，并迅速跳入了下一个话题，</p>
 <p data-pid="C-Ep7h9A">「理科实验A班的人在贴吧上大肆diss尹南风，说她是我们学校败类，在哪个班都是老鼠屎！」</p>
 <p data-pid="vTFTxl3E">原来上次我替程苏苏「一战成名」之后，贴吧有好事者自发为程苏苏改盖了楼。</p>
 <p data-pid="3wMbjPrG">名为「理科实验A班大乱斗：程苏苏公开宣战弛炎，榜首将花落谁家？」</p>
 <p data-pid="ojlIXQC3">昨晚借着月考的势头，这个帖子被推上了热门。</p>
 <p data-pid="7_IUgK1A">程苏苏向来会来事，人缘也好，一番梨花带雨的哭诉轻松就带了实验A班的节奏，一群人疯狂在贴吧灌水骂我。</p>
 <p data-pid="-VeyHXV4">还有人连带着把我转到的理平行A班一起骂了。</p>
 <p data-pid="EJXu1pHq">毕竟在天之骄子眼里，差一个等级就是不可逾越的天堑。</p>
 <p data-pid="NSXxJnEr">平行班的人根本入不了他们的眼。</p>
 <p data-pid="A-v6u5Fq">高雄听着听着突然就站起来一拍桌子，</p>
 <p data-pid="Hw4hIDeY">「居然骂我们班！反了天了这群书呆子！」</p>
 <p data-pid="8uXu_2kC">那个方脸男生也站起来，刚要说话，突然转过脸来，</p>
 <p data-pid="JbsDVaRK">「你会教我物理不？」</p>
 <p data-pid="Prd6PHir">我微笑，</p>
 <p data-pid="c5UagrXs">「当然。我物理满分。且教学经验丰富。」</p>
 <p data-pid="doR-paPt">他立刻转过去也一拍桌子，</p>
 <p data-pid="OraO_OEK">「入了我们班就是我们的班的人，欺负我们班的人就是欺负我陈家齐！」</p>
 <p data-pid="Nv0HdQHe">他又开始疯狂煽动其他人，</p>
 <p data-pid="5ugVbL8K">「为了集体荣誉，我们要一致对外！」</p>
 <p data-pid="ZkeyHc1r">旁边高雄也帮着搭腔，</p>
 <p data-pid="6vTfH4uu">「对啊！偏科怎么了！咱班谁不偏科啊！人家尹南风数学不行，别的成绩是实打实的好啊！还可以帮帮我们是不是嘿嘿嘿！」</p>
 <p data-pid="r3pZhq-U">这班子人居然也的确被他们煽动起来了。</p>
 <p data-pid="YrsrJFEI">先是纷纷在贴吧疯狂刷帖，奈何文的整不赢人家，被对方骂的节节败退。</p>
 <p data-pid="yCTUynHA">于是他们决定上武的，纷纷拍案而起，</p>
 <p data-pid="Y0zrlHDw">「走！找实验A班干架去！」</p>
 <p data-pid="iZKERZfo">这帮人，说干就干，乌泱泱就往楼下走，然后和楼梯口和另一帮乌泱泱的人迎面对上了。</p>
 <p data-pid="J-ngzv8D">领头的是理实验A班的姜坤，他的成绩一般稳定在班级前五，向来跟我不对盘，且…喜欢程苏苏。</p>
 <p data-pid="ByMBGMr-">程苏苏被护在中间，像朵娇弱的小白花。</p>
 <p data-pid="uDYMwUg2">两方人口对峙，气氛剑拔弩张。</p>
 <p data-pid="8Oj66eKV">最后是被呼哧呼哧追来的西装班主任强行拉开的。</p>
 <p data-pid="Yzfmo-4b">姜坤冷笑，</p>
 <p data-pid="i9KlKNyL">「你们这群垃圾也就只能在体型上逞逞威风，是类人猿吗？」</p>
 <p data-pid="FU_vg3Yx">那倒是，平行A班人身高体型普遍壮一圈。</p>
 <p data-pid="n3TuHpIt">「既然来学校咱们就是读书的，有本事我们成绩见真章！」</p>
 <p data-pid="EpWQWnZO">平行A班闻言集体向后退了半步，显得我突出的格外鹤立鸡群。</p>
 <p data-pid="dTlXMc5b">这群怂货！</p>
 <p data-pid="grgLfCc5">我点头，</p>
 <p data-pid="Jr1kQk6l">「可以。什么赌注？」</p>
 <p data-pid="LWR-tC-b">「这次月考，输了的班在操场跪着叫对方爸爸。」</p>
 <p data-pid="2t7kTOJX">于是全场陷入了沉默。</p>
 <p data-pid="XpUVH-bv">陈家齐率先发了声，</p>
 <p data-pid="3dtULmCO">「我其实觉得…班级斗争嘛…没必要这么较真…」</p>
 <p data-pid="jlX1pTmY">高雄立马附和，</p>
 <p data-pid="ux0Axeto">「是啊，人家也就说几句，咱们心胸宽广点…」</p>
 <p data-pid="S7iZcpQ_">姜坤一副我就知道你们没种的样子，洋洋自得，</p>
 <p data-pid="cevXXC3v">「你们知道学校为什么要分班吗？就是为了区分个三六九等。」</p>
 <p data-pid="nTTBRSLk">「你们这些人，从分班那天起就被我们踩在脚下，你们现在落后我们，将来高考更是，注定永远是我们的手下败将！」</p>
 <p data-pid="swq_gX-6">一瞬间平行A班的所有人脸色都变得极为难看。</p>
 <p data-pid="PXeMOqGv">他说的话，虽然难听，却是事实。</p>
 <p data-pid="jFMvR1QT">学校把最好的硬件和师资都分配给了两大实验班，学生也是往里捡最出挑的，就是奔着全员985、211的目标去的。</p>
 <p data-pid="8IrsNXTt">而剩下的班级就仿佛是学校的弃子，最开始分班时也不过是落后几十名的差距，可随着时间的流逝和实验班的同学差距越来越大，最后变成一道无法逾越的鸿沟。</p>
 <p data-pid="P15m67Ri">这就是教育分配的不公。</p>
 <p data-pid="FXlTx3vS">真实，却不公。</p>
 <p data-pid="pjQ4jGbb">顾西洲倚在墙边，骨节分明的手随意转着手机，有些漫不经心的开口，</p>
 <p data-pid="cI4jS-s0">「月考太近。改在期末吧。」</p>
 <p data-pid="ZHavneXV">他突然抬眼看向最近的姜坤，眼里锋芒毕露，</p>
 <p data-pid="MepSGGrT">「输了的班…不仅要跪着叫完爸爸，还得继续跪着唱征服。」</p>
 <p data-pid="nwb0FmNq">实验班的人仿佛听到了全天下最大的笑话，有几个人甚至笑到扶墙。</p>
 <p data-pid="NlWnovsL">程苏苏眼里更是掩不住的得意和幸灾乐祸。</p>
 <p data-pid="jo3XtgBg">「你们是疯了吗哈哈哈哈哈哈哈哈居然怕输的不够惨，还加码？」</p>
 <p data-pid="E9FguQkX">「你知道平行A班分班考平均分落后我们多少分吗？30分！你知道平均分差30分是什么概念吗？吹牛都不打草稿了吗？」</p>
 <p data-pid="UlJUo0Ay">平均分30分，几乎是天堑。</p>
 <p data-pid="gmHRNId7">姜坤率先收住笑，向前一步俯视着我，</p>
 <p data-pid="AJ3hGn6e">「我知道你这次数学考了满分，但又怎么样？你救不了一个班。到时候，你还是得跪着叫我爸爸！」</p>
 <p data-pid="2ik2IZ63">平行A班全体：什么满分？</p>
 <p data-pid="Jwhwb4ib">被晾在一边半天的西装班主任终于找到机会插上话，</p>
 <p data-pid="2N0Fo0WJ">「我刚刚的话还没说完。转到咱们班的尹南风同学月考已经单独批出了数学分数，满分，而且考的是实验班的试卷。」</p>
 <p data-pid="FmWzEcuA">平行A班全体：「o」「o」「o」</p>
 <p data-pid="x_hBF_7t">姜坤被人单手拨开。</p>
 <p data-pid="97BTt5yn">是弛炎，他另一只手还拎着书包。</p>
 <p data-pid="6QKQ2RTq">弛炎拉着我后退一步站回平行A班的队伍里，</p>
 <p data-pid="c3V5leji">「从今天起，我转进平行A班。」</p>
 <p data-pid="YypZPrmf">全场哗然。</p>
 <p data-pid="h1xTfrTd">理平行A班全体：「o」「o」「o」</p>
 <p data-pid="KmzB8CjW">西装班主任脸都笑歪了，但是还是找回理智：</p>
 <p data-pid="m_z8Xece">「弛同学这好像不合规定…」</p>
 <p data-pid="pMcvN0RW">弛炎脸上没什么表情，</p>
 <p data-pid="wOnM4k_m">「转班的事我会自己去找校长说。」</p>
 <p data-pid="dhkUTL9T">西装班主任心花怒放：「好好好…」</p>
 <p data-pid="-he7xMkI">姜坤带头涨红了脸，</p>
 <p data-pid="msKldWmu">「可笑！你们就算有了年纪一二名又怎么样！你们以为两个王者带的动一群青铜嘛！」</p>
 <p data-pid="CgLBCDDE">「弛炎你会后悔的！」</p>
 <p data-pid="kOFuzvmS">弛炎的神色依然淡淡的，吐出的话却杀人诛心，</p>
 <p data-pid="Fl2FVUuY">「我后不后悔就不用你操心了。」</p>
 <p data-pid="P1sJ0btC">「你们最好还是先回去练练气，免得跪着唱的时候唱不上调。」</p>
 <p data-pid="u_EgMJ_8">13、（7.6更）</p>
 <p data-pid="bjSWqask">对面这会先出声的居然是程苏苏。</p>
 <p data-pid="3Ms8kuMQ">她在弛炎面前一向温柔写意，要多乖巧有多乖巧，这会却简直像个刚从地狱里爬出来的厉鬼。</p>
 <p data-pid="C_jxrhAl">她赤红着眼看向弛炎，</p>
 <p data-pid="2oh6_pmq">「你是不是疯了！你为了她，和班主任打赌，说要连续两次月考破700+，就为了让她重回实验A班！」</p>
 <p data-pid="_ckyV1Pk">「现在你竟然还为了她自甘堕落去平行班？你为了她连自己的前程都不要了吗？弛炎你这个疯子！」</p>
 <p data-pid="pXtM33O1">弛炎垂眸看着她，就像看一只无关紧要的蝼蚁，</p>
 <p data-pid="CfiIASg_">「这是我的事，与你无关。」</p>
 <p data-pid="TtHjVXgf">程苏苏从喉咙里挤出一串笑，</p>
 <p data-pid="4HS-W5XV">「跟我无关… 好一个跟我无关！ 」</p>
 <p data-pid="mfB2unUe">她倏地把又怨又毒的目光看向我，</p>
 <p data-pid="0pAsejf6">「尹南风，这一切都是错。如果没有你，什么都不会发生。」</p>
 <p data-pid="2YYt7NTJ">她眼里红的几乎能沁出血丝，</p>
 <p data-pid="jH8x0NLO">「这次期末考之后，我一定要亲眼看见你跪在我面前！」</p>
 <p data-pid="ZXrs3yXx">平行A班众人虽然输人不输阵地顶了回去，但是一回到自己教室其实都很绝望。</p>
 <p data-pid="7cTps2Bl">尤其是班主任谢琰。</p>
 <p data-pid="_ipvu52V">他撑着下巴在讲台上看着我们，声音有点同情，</p>
 <p data-pid="xc69skSj">「实验A班人说的对啊，两个王者带不动一群青铜…所以下个月我会看到你们集体在操场叫别人班爸爸吗？」</p>
 <p data-pid="x3t4HUWj">他压低声音又继续道：</p>
 <p data-pid="Vt8txpuM">「那你们可以蒙面吗？至少不让别人知道我是你们班主任。」</p>
 <p data-pid="fr84acyZ">…</p>
 <p data-pid="VAFzGugP">不过幸好他们也很倔强。</p>
 <p data-pid="e8hOHVva">第一节课下课我就被拉进一个群，和我同时进群的还有顾西洲和弛炎。</p>
 <p data-pid="DsZEgMxn">我刚看了眼群列表，就发现群名换新了——「理平行A班绝不能跪！」</p>
 <p data-pid="REAdQ4ab">…</p>
 <p data-pid="IOLuLxps">市一中重理，平行A班又是平行班里排名最先的班级。</p>
 <p data-pid="vjtHVpoA">和实验班虽有差距，却又没有那么大。</p>
 <p data-pid="fiJjnpsj">尤其有了我和弛炎的加入，让他们觉得自己竟然有两分赢的希望。</p>
 <p data-pid="MRZ4bntX">人，好像只要能瞧见一分希望，就有了奔头。</p>
 <p data-pid="X6CWmZdN">有了奔头，就未必到不了。</p>
 <p data-pid="y2ztYYf8">于是我体验了一把当年在实验班都没体验过的卷。</p>
 <p data-pid="bcx37gKY">每天我和弛炎面前问题目的人络绎不绝。</p>
 <p data-pid="1IskZhpH">他们似乎自动分好了类。</p>
 <p data-pid="85YleRKd">语数英找我，物化生找弛炎。</p>
 <p data-pid="f68ZlqvU">后来我和弛炎发现有些问题经常被人反复问，于是我们就把这几个人组起来一起教，后来慢慢变成一个小班模式。</p>
 <p data-pid="cPpQVfBq">高二课程紧，能用的时间不多。</p>
 <p data-pid="TCaXokaS">于是只能掐着早自习前、中午和晚自习结束后的半小时。</p>
 <p data-pid="EFcJlla_">我常常在早上来教室的时候瞧见一排人站在窗边背着单词，有时候背到早自习铃响手边的包子凉透了，却忘了吃。</p>
 <p data-pid="5ByQ8DZT">晨光落在他们的耳际鬓边，仿佛连发丝都在发光。</p>
 <p data-pid="WtyboEyd">晚自习结束铃声一响，其他班拉凳子走路关门的声音震天作响，我们班的人却自觉的拿着自己的凳子围过来等小班课。</p>
 <p data-pid="i9nqQr6b">炎热的夏天，头顶的风扇吱呀的转，一群人抬着头看着我的板书，专注的令人心惊。</p>
 <p data-pid="a6cdlWK6">窗外正是盛夏午时，可烈阳…却在他们眼底。</p>
 <p data-pid="pFerLT00">我放下粉笔，突然开口，</p>
 <p data-pid="OmaEgJn6">「我们会赢。」</p>
 <p data-pid="ebnak2yl">他们愣了一下，然后笑起来，</p>
 <p data-pid="1UEjGsc0">「我们会赢！」</p>
 <p data-pid="wCEs0wAL">旁边弛炎带的小班也听到我们这边的动静，用更大的声音咬住了我们这边的余音接了下去，</p>
 <p data-pid="HVuIMd6q">「我们会赢！」</p>
 <p data-pid="W1nnqT75">最后整个平行A班都响彻这久久未停的四个字。</p>
 <p data-pid="GaLnhvrV">这是六月的「声浪」。</p>
 <p data-pid="XuuAKmTx">这是我们的十七岁。</p>
 <p data-pid="jlNTibuT">14、</p>
 <p data-pid="0EBrkzag">平行A班最近的老师都感受到了压力山大。</p>
 <p data-pid="3ipkx21k">被学生拼命催着赶实验A班进度不说，有些在我和弛炎这边排不上队的同学，改去堵各个科刚下课的老师。</p>
 <p data-pid="7FjGad4V">一问就是一整个课间，以至于英语老师实在没忍住去找谢琰告了状。</p>
 <p data-pid="0ObyJRWe">谢琰站在讲台上一副很是头疼的模样，</p>
 <p data-pid="DncoPTqj">「虽然你们学习很有劲头，但是你们也要体谅一下老师吧。别说喝水的时间都被你们占了，你们英语老师——连换卫生巾的时间都没有了！」</p>
 <p data-pid="WHx4aYFT">…</p>
 <p data-pid="AErAO3Hz">这是可以说的吗？</p>
 <p data-pid="Ad-qIJ8e">和A班的疯魔学习状态最格格不入的是顾西洲。</p>
 <p data-pid="ng_PhLT-">他分班考的成绩一经公布，自此成为A班人眼里的「毒瘤」。</p>
 <p data-pid="52e8LlIi">A班人倒没有排斥他，而是个个上赶子给他讲题。</p>
 <p data-pid="4nrRwuQd">今天数学课代表丢一沓易考知识点，明天英语课代表给他写份作文模版分解，大后天物理课代表给他考点大全。</p>
 <p data-pid="zKfobgLR">他很配合，但除了英语，其他他从来都不看。</p>
 <p data-pid="v1dUi1dX">平时刷题也只刷英语。</p>
 <p data-pid="CRAYPGHF">于是惹了众怒，被集体摁在桌面上。</p>
 <p data-pid="fKHzxpHw">顾西洲一脸无辜，</p>
 <p data-pid="CEmAau8L">「我要是说我是我们班第二个隐藏的学霸，你们信吗？」</p>
 <p data-pid="6WiBKtUw">这会他连嘴都被摁在了桌上。</p>
 <p data-pid="sbHAtKNo">不会人人都是尹南风，A班的人都不是傻子。</p>
 <p data-pid="neZ5iceh">顾西洲终于挣扎着起身的时候，喘着气无奈道：</p>
 <p data-pid="3xwUSzvc">「我就是知道你们不信，才懒得说的。」</p>
 <p data-pid="IX85CpOe">他一摊手，</p>
 <p data-pid="9v0YpCiR">「你看，我都没说要教你们做题？」</p>
 <p data-pid="Gkd3167i">三天后，我听到高雄几个轮番劝顾西洲转班，</p>
 <p data-pid="JKmMmDSl">「兄弟，我们真不是瞧不起差生。但这是生死时刻，你就理解一下！」</p>
 <p data-pid="c_aaT7Mt">「是啊！男儿膝下有黄金，你怎么忍心看哥哥们把黄金献给实验班那群狗贼？ 况且实验A班那个程苏苏可是疯了，她居然说，只要实验A班赢得了我们的赌约，她给全班每个人五万块！」</p>
 <p data-pid="qr44Ybm_">说着说着陈家齐作势抹了把根本不存在的泪。</p>
 <p data-pid="smybDhaw">我挑眉，一直知道程苏苏家有钱，可没想到这么有钱。</p>
 <p data-pid="ygMkgAtB">真是爱之深，恨之切了。</p>
 <p data-pid="0lo5hZsJ">我朝跟我隔了一个过道的弛炎努努嘴。</p>
 <p data-pid="vaSQsqH2">他居然很浅的笑了一下，倒是给我惊到了。</p>
 <p data-pid="bdNOOBV9">高岭之花居然会笑诶？</p>
 <p data-pid="IHbSMafV">这边高雄则比较直接，</p>
 <p data-pid="AnHS3SDY">「西洲，听说你是关系户，要不你想办法转去实验A班吧！」</p>
 <p data-pid="eND2GchH">他一拳怼在顾西洲的胸膛上，一副生死离别的模样，</p>
 <p data-pid="H64K9iNr">「拖死他们！做牺牲小我，成全大我的英雄！平行A班会永远记得你！」</p>
 <p data-pid="4Zn54jRd">…</p>
 <p data-pid="2am-bb-6">时间终于来到月考那天。</p>
 <p data-pid="rwSRsUgI">谢琰特意跟学校做了申请，我们班的考卷和实验班是一样的。</p>
 <p data-pid="X_JMwcaG">听说校方劝过让我们别找虐，但没劝动。</p>
 <p data-pid="QEtUqbZc">陈家齐挨个跟每个同学击了掌，附赠一句「你能行！」</p>
 <p data-pid="rcbfYZSx">然后转到顾西洲面前的时候，嘴里的话变成了「自由发挥！兄弟们为你兜底！」</p>
 <p data-pid="GSME3AE5">我一口水差点喷出来。</p>
 <p data-pid="wRdrxR3t">考场里很安静，只有刷刷的做题声。</p>
 <p data-pid="cH2UtxwS">我缓缓吐出口气，拿起手里的笔。</p>
 <p data-pid="b0oGbBTr">平行A班，这段时间的疯狂学习，究竟会拿到怎样的成绩？</p>
 <p data-pid="xLnBEXup">这才短短半个月，我们当然赢不了，差…又会差多少呢？</p>
 <p data-pid="DqZhT7Pl">我垂眸看着眼前的卷子。</p>
 <p data-pid="qG2bF2Oy">我也想知道，自己能考成什么地步。</p>
 <p data-pid="pf40FVnm">和再不藏拙的弛炎比，究竟孰强孰弱？</p>
 <p data-pid="5ZEF2q4C">可等到我做到第二面的时候，眼里突然划过一道亮光。</p>
 <p data-pid="e_aoRg9B">果然，一出考场，迎面就是朝我飞奔而来的高雄和陈家齐。</p>
 <p data-pid="VMygabDd">高雄一边跑还一边大喊：</p>
 <p data-pid="FYLicBbU">「尹南风你！是！我！的！神！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」</p>
 <p data-pid="ZYd65Zjr">「最后三道大题都被你压中了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」</p>
 <p data-pid="qMrC3ZuO">我当然没有压中原题，只是前两天小班课的时候刚巧着重了讲了条件概率公式和二项式定理的部分。</p>
 <p data-pid="YgAEYF0h">而这次的三道大题居然和我拿出来讲的例题有八分相似。</p>
 <p data-pid="jkZ1uth8">高雄嗓门本来就大，这会又激动，声音能传出二里地。</p>
 <p data-pid="LCD1Mcmf">更何况这会刚从隔壁考场走出来的程苏苏姜坤她们。</p>
 <p data-pid="GeXhaj5Z">她们显然已经听见了，脸色变得极差。</p>
 <p data-pid="7JJb-FTc">我勾唇。</p>
 <p data-pid="DJf8Tf7j">心理战可也是重要的决胜方式之一。</p>
 <p data-pid="e7PJ-pB3">于是我也扯开嗓子应道，</p>
 <p data-pid="FAt3q0d1">「是啊，太巧了！怎么会刚好压中原题呢？我可不是欧神附体了吧！」</p>
 <p data-pid="NSmrAFvt">果然，几人往外走的步子大了起来，程苏苏还差点被旁边的姜坤绊了一跤。</p>
 <p data-pid="X_U2E7ZS">他们，心乱了。</p>
 <p data-pid="zt1XSVv-"><b>全文已出，点击下面链接观看</b></p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1493243191071129600/section/1528436343696424962?is_share_data=true&amp;offsitepage=1" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-77f541372e87e5ed7920fdbfbcb13151_ipico.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">知乎盐选 | 关于我是学神却被脏作弊这件事</a>
 <hr>
 <p data-pid="gGQIv5_8"><b>我的其他复仇玩结文</b></p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1369982663160287232/section/1502297897655427072?is_share_data=true&amp;offsitepage=1" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-77f541372e87e5ed7920fdbfbcb13151_ipico.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">知乎盐选 | 砌进墙里的女人</a>
 <p></p>
</body>