# 你最漂亮的一次「打脸」是怎样的？
- 点赞数：6034
- 更新时间：2024年03月19日16时06分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34985881/answer/2801397244
<body>
 <blockquote>
  在我妈的葬礼上，我爸的私生女越过我，径直抱向了我哥。
  <br>
   她一声声「哥哥」叫得我直犯恶心。
  <br>
   我哥却嫌弃地将她的手拿开，指着我冷冷地对她说：「不好意思，我只有她一个妹妹。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>母亲葬礼刚结束，南楠就哭哭啼啼地走到祁昭面前，小声抽泣：「哥哥，你不要太难过了，我相信，阿姨一定会在天堂过得很好的……」</p>
 <p>她泪眼蒙眬地抬头看着祁昭，声音细小如蚊蚋。</p>
 <p>不来安慰作为我妈亲生女儿的我，反倒是去安慰和我妈没有半点血缘关系的祁昭，这人还真是……是有点毛病在身上的。</p>
 <p>我环着胳膊，饶有趣味地看着她。</p>
 <p>「啧，」我看向祁昭，那个我名义上的哥哥，眼底盈满戏谑，「感觉她好像……比你更有趣些呢。」</p>
 <p>祁昭舌尖顶了下后槽牙，眼底划过一抹狠意，唇边却依旧续着浅淡的笑：「是么……」</p>
 <p>南楠当然不知道这意味着什么，她不知死活地继续往祁昭身上凑：「哥哥，第一次见面，以后请多多关照～」</p>
 <p>「多多关照……」祁昭唇齿间重重碾过这四个字，极轻地浅笑了下，语气毫无温度，「好啊，以后我肯定，会多多关照你的。」</p>
 <p>「不过，」哥哥冷笑了声，「妹妹这是只看见了哥哥，没看见南里？」</p>
 <p>不等她开口，祁昭语气冰冷：「你是眼瞎么？看不见她在这？」</p>
 <p>她一脸惊愕，转头看向我，嘴唇嗫嚅：「姐姐……」</p>
 <p>「祁昭！」</p>
 <p>南蒋快步走来，皱起眉，雷声大雨点小地叮嘱了句：「阿祁，不能这样凶你妹妹啊！」</p>
 <p>南蒋，也就是我那个无用的爸，当年能一路青云离不开我妈家族的扶持，现如今我母亲去世，祁昭虽不是南蒋的亲生骨肉，但他能力过于出众，手段狠辣高明，在集团内的声望一度盖过南蒋，所以出于此，南蒋根本就不敢对他说重话。</p>
 <p>南楠轻轻拉住南蒋的衣角，为祁昭开脱：「爸爸，哥哥没有在凶我，可能只是、只是和我还不太熟而已……以后就好啦！」</p>
 <p>好你个大头鬼！</p>
 <p>「祁昭，再怎样，她也是你的妹妹，你也不要太过分了哈！」</p>
 <p>「过分？」祁昭开口，轻蔑地笑了笑，「过分的是谁，您自己心里清楚。」</p>
 <p>南蒋一下子被祁昭噎住，半天说不出一句话。</p>
 <p>他居然敢在母亲的葬礼上堂而皇之地让自己的私生女现身，让我妈的葬礼沾上了脏东西。</p>
 <p>祁昭是我母亲挚友的孩子，他父母身份暴露双亡后，是我母亲冒着被发现的风险，力排众议护下了他。</p>
 <p>虽然祁昭并不是我母亲所出，但母亲待他极好，如今在母亲葬礼上，南蒋搞出了这档子事，祁昭，可不会放过他们。</p>
 <p>「妈妈刚下葬就按捺不住要让您的私生女过来现眼，我看，您才是那个过分的人吧？」</p>
 <p>我反胃地说出了这个事实。</p>
 <p>南蒋憋红了脸，理不在他那边，他不敢对祁昭怎么样，只能转头大声呵斥我：「南里！」</p>
 <p>「爸爸，」南楠满眼泪花，「我知道姐姐不喜欢我，不过没关系，我不在意的……」</p>
 <p>她眼里只有祁昭，对他的野心掩藏在泪水之后：「我会努力让她喜欢上我的。」</p>
 <p>她定定地看着祁昭，不知道的，还以为是在跟他说。</p>
 <p>我有些犯恶心，转身就走。</p>
 <p>祁昭拉住我的手腕，不让我走。</p>
 <p>我皱着眉：「她好烦哦。」</p>
 <p>祁昭俯身，凑近我耳边：「三天，」他语气毫无温度，「等着。」</p>
 <p>2</p>
 <p>刚回到家，我就看见南楠早已换下葬礼上那身黑裙，高定红裙裹住她的身子，却依旧掩盖不住从她心底溢出的俗气。</p>
 <p>她对面的妇人穿金戴银，金链攀紧她脖子叫嚣着，仿佛是在替女人急不可耐地宣誓，自己才是这栋房子的女主人。</p>
 <p>我和祁昭站在门口，冷冷地睨着这对母女沉溺在俗欲中。</p>
 <p>「哥、哥，」南楠率先看见我们，与我目光相接后，又磕磕巴巴地叫了声，「姐……姐姐。」</p>
 <p>赵烟转过身，右手中的祖母绿项链散着幽润的光。</p>
 <p>她有些尴尬地向我咧了咧嘴，将右手背到身后：「你们回来了啊？」</p>
 <p>我走近到她面前，一把捞出她背着的手，勾起她手里的项链，仔细端详：「怎么，这是不欢迎我们来？」</p>
 <p>「不是不是，怎么会！」</p>
 <p>赵烟尴尬地搓了下空出来的手：「这毕竟也是你家，我哪有不欢迎你的道理。」</p>
 <p>这话说的，不知道的还以为我才是那个私生女。</p>
 <p>我冷笑，从桌上拿起手帕，仔细擦拭着赵烟碰过的项链：「妈妈生前最爱干净，可不能让某些脏东西污了她的首饰，尤其是──」我上下扫了赵烟一眼，「你和你女儿。」</p>
 <p>「别碰我妈的东西，不然──」我唇边弧度加深，「我剁了你们的手。」</p>
 <p>「你你你！」赵烟愣了几秒，反应过来，手指颤抖指着我，「你怎么能说出这种话！」</p>
 <p>「你妈是怎么教的你，竟敢对长辈这么不敬！」</p>
 <p>「真是什么人养什么样的闺女，你妈本来也就不是什么好……」</p>
 <p>「啪──」</p>
 <p>清脆的巴掌声悦耳，回荡到前厅的墙壁上，奏出美妙的旋律。</p>
 <p>「嘶……」我倒吸一口凉气，甩甩手，「早知道该拿个东西打了，」我往掌心吹了口气，「脏了我的手呢。」</p>
 <p>赵烟的头偏向一边，捂住脸，保持着这个姿势一动不动。</p>
 <p>「妈！」</p>
 <p>南楠扶住赵烟，那双眼中又噙着泪。</p>
 <p>「姐姐，妈妈不过就说了你几句而已，你怎么能打她？」</p>
 <p>南楠依旧维持着她的绿茶人设，不得不说，她可比她妈段位高多了，也难怪南蒋那么迫不及待地要接她回来，还顺带上了她妈。</p>
 <p>我身后脚步声渐近，南楠像是抓住了救命稻草般，轻声低喃：「哥哥，我知道姐姐是一时心急才打了妈妈，你、你不要怪她……」</p>
 <p>救命，我差点没憋住笑出声。</p>
 <p>真是亲闺女啊，自己妈都被人打了，还在这「好心」为我开脱，估计赵烟心底白眼都翻上天了。</p>
 <p>南楠掐了一把赵烟，赵烟嘴角抽搐了两下，很勉强地配合着自己闺女在祁昭面前演戏：「对，对啊，也不能全怪南里……」</p>
 <p>她们想要巴结祁昭，自然会在他面前，把戏演好。</p>
 <p>祁昭轻轻拉起我的手，拇指揉着我的掌心，垂眸看我：「打痛了手，我可是会心疼的。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我撇撇嘴，抽搭了几下：「那怎么办呢……」</p>
 <p>「当然是，」祁昭虚握住我的手，刺骨的眼神扫过一边站着的母女：「让她们付出代价了。」</p>
 <p>南楠明显被祁昭这番话给吓住，直愣愣地看着他，一时都忘了装哭。</p>
 <p>「你怎么不讲理？明明是你妹妹先打的我，居然要让我付出代价？</p>
 <p>「祁昭，你别忘了，我现在，是这家的女主人！我才是那个说了算的人！」</p>
 <p>我勾着唇，看着赵烟的歇斯底里。</p>
 <p>祁昭几句话就让她现了原形，这女人，真是蠢到家了。</p>
 <p>「妈！」</p>
 <p>南楠连忙出声制止。</p>
 <p>祁昭单挑了下眉稍，舌尖勾了下唇角，一声嗤笑。</p>
 <p>赵烟今天，算是彻底把祁昭给得罪透了。</p>
 <p>「好啊，」祁昭点点头，阴沉的墨色铺满眼底，「那就看看，这个家，到底是谁说了算好了。」</p>
 <p>深夜时分，我在哥哥的房间里，试戴他从国外给我带回来的珠宝。</p>
 <p>一阵极轻的敲门声很不合时宜地响起，我放手链的动作稍滞，祁昭起身，开门。</p>
 <p>「哥哥，我……」</p>
 <p>听声辨人，我冷哼了声，将手链放回盒中。</p>
 <p>「哟，」我走到祁昭身旁，看见一身真丝睡裙面带羞涩的南楠，「这不是妹妹嘛，这么晚了，来找哥哥做什么？」</p>
 <p>南楠看我也在，她愣了下，又勾起唇：「我是来替妈妈给哥哥道歉的，」南楠视线转向祁昭，「今下午的话不是妈妈的本意，希望哥哥不要怪妈妈了，好不好？」</p>
 <p>祁昭眉尾稍挑，眸间渗出几丝冷气，没开口说话。</p>
 <p>「谁道歉会专门选晚上啊妹妹，」我盯着她唇上的红艳，「大晚上还化浓妆，妹妹还真是……费心了啊。」</p>
 <p>被我戳破她的心思，南楠的脸瞬间变得通红：「我，我只是来跟哥哥道歉而已……」</p>
 <p>「行了，」我不耐烦地呵止，「要道歉让那个女人亲自来，你现在可以走了。」</p>
 <p>南楠看着我，依旧留在原处，鼓了鼓勇气：「姐姐不是也还没走？」</p>
 <p>嘿，这小丫头片子，倒是还来劲了。</p>
 <p>我没了耐心，一字一顿：「我再说一遍，现在，立刻，滚开。」</p>
 <p>「姐姐……」南楠又换上了一副我见犹怜的模样，「你怎么能这样凶我？」</p>
 <p>「哥哥～」她看向祁昭的目光带着求助。</p>
 <p>像是认定了祁昭会站在她那边一样，满眼自信。</p>
 <p>祁昭唇边半分笑意都无：「听不见我妹妹刚刚说了？滚开。」</p>
 <p>「别碍她的眼。」</p>
 <p>4</p>
 <p>南楠来我家的第二天，就搞出来幺蛾子。</p>
 <p>茶几上散落着几张纸，祁昭脸色晦暗不明，坐在沙发上，薄唇紧抿。</p>
 <p>「哥哥你放心，只要你跟我联手，这个秘密，我是不会对姐姐说的。」</p>
 <p>秘密？</p>
 <p>什么秘密。</p>
 <p>「真的？」</p>
 <p>南楠柔弱无骨地歪靠在祁昭身上，勾着他的肩：「当然。」</p>
 <p>我皱起眉，隐在墙壁后。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>我有些不解，从阴影中走出，看着沙发上的两人，出声问：「哥有什么事情瞒着我吗？」</p>
 <p>祁昭没想到我会在家，他眼底闪过一丝惊讶，但瞬间恢复平静。</p>
 <p>他收起桌上的纸，淡淡地扫了我一眼：「阿南听错了吧，哪有什么秘密。」</p>
 <p>我看着他手中的纸，在两人对面坐下，唇角牵起一丝笑意：「嗯？是么。」</p>
 <p>「对呀，」南楠笑眯眯地看着我，一脸小人得志的模样，「是姐姐听错了吧，啧，姐姐需不需要去医院看看呀，毕竟，有病可是要治的哦。」</p>
 <p>「哥哥觉得我说得对不对呀？」</p>
 <p>南楠搂住祁昭的胳膊，侧眸问他。</p>
 <p>祁昭没说话，挑了下眉，看着我。</p>
 <p>「不如你过来，」我朝南楠勾了勾手指，「跟我推荐一家好点的医院怎么样？照顾一下病人，我想妹妹也应该是会很愿意的吧？」</p>
 <p>南楠先是一愣，又很好心地凑到我面前，俯身跟我说了家医院的名字。</p>
 <p>她又轻声补充了句，用仅能我们两个的声音说：「姐姐可要好好看看哦，如果可以的话，顺便也把脑子检查一下吧～」</p>
 <p>我冷笑一声，起身，甩了她一巴掌：「你在狗叫什么？」</p>
 <p>她没成想我会打她，一时没有防备，被我打倒在地。</p>
 <p>我冷冷地睨着她：「你算什么东西？」</p>
 <p>视线滑到祁昭身上，我勾着唇问他：「祁昭，你觉得，你的新妹妹，她该不该被打呢？」</p>
 <p>祁昭起身，走到我面前，捏住我的下巴，薄唇轻启，说了一句话。</p>
 <p>5</p>
 <p>我眉稍轻挑，后退一步。</p>
 <p>「所以……你想要怎么做？」</p>
 <p>祁昭唇角微勾，走到南楠面前，缓缓蹲下，手肘撑着膝盖，语气温柔：「你想要我怎么做？」</p>
 <p>南楠眼底尽是抑不住的得意，但还是可怜巴巴地为我求情：「哥哥就不要怪姐姐了，刚刚，也确实是我太过分了些……」</p>
 <p>她垂下头，一滴眼泪很应景地溅到他的手背上：「哥哥不要为了我，伤害了你和姐姐的感情~」</p>
 <p>此情此景，要不是碍着面子，我真想当场高歌一曲——「好一朵自作多情滴白莲花~」</p>
 <p>「哦——」祁昭尾音拉长，「南楠还真是，懂事呢。」</p>
 <p>他视线扫到我身上，幽幽开口：「可比你姐乖多了。」</p>
 <p>我眉梢微挑：「嗯？」</p>
 <p>「祁昭~」听他这样说，我当然不愿意。</p>
 <p>无论是出于什么原因。</p>
 <p>祁昭起身，背对南楠，唇角笑意加深，跟我说了句唇语。</p>
 <p>我脸色稍缓，轻咳了声，视线略过祁昭，看向南楠：「怎么还趴在地上？是要打算把地擦干净么？」</p>
 <p>南楠脸一红：「我……」</p>
 <p>我当然知道她在想什么，不就是想要祁昭把她拉起来么，我让她如愿。</p>
 <p>「哎，」我看着祁昭，唇角尽是玩味，「怎么不去把你的好妹妹拉起来呢，毕竟，她那么乖。」</p>
 <p>我着重强调了最后一句话，啧了声：「不过要是真乖的话，就不该麻烦哥哥拉你起来的，对不对啊，南楠？」</p>
 <p>南楠快速看了祁昭一眼，支支吾吾地哼哼：「嗯……」</p>
 <p>祁昭站在她旁边，环着臂，居高临下地看着她，声音里听不出任何温度：「用我拉你起来么？」</p>
 <p>「不用不用，」南楠一骨碌爬起来，「我自己起来就好啦。」</p>
 <p>南楠拍打着身上的灰尘，我走到她面前，虚虚扶住她的肩膀，轻轻扫了一下她的衣服，用仅能够我们两个人听到的音量说：「妹妹可要小心，下次再敢说这种话，可就不只是挨个巴掌这么简单了。」</p>
 <p>南楠勾起唇，眼底的狠意稍纵即逝，嗓音依旧温柔娇弱，却隐隐带狠：「姐姐也要万事小心，说不定，下一个倒在地上的，就是你。」</p>
 <p>「而且，」南楠脸颊上泛起两个酒窝，人畜无害地说着狠话，「姐姐可能就会……一倒不起哦，下去陪姐姐的妈妈，也是有可能哒～」</p>
 <p>我眼尾沁着冷意，唇边依旧带着笑：「哦？是吗？」</p>
 <p>耳边传来密码锁解锁的声音。</p>
 <p>很显然，南楠也听见了。</p>
 <p>她抓住我的手，大声惊呼，倒在地上，密码锁解开，南蒋和赵烟走进来，从他们的角度来看，我狠狠地推了南楠一把。</p>
 <p>时间卡得刚刚好。</p>
 <p>「南里！」</p>
 <p>不出意外的呵斥与南楠身体和地面的碰撞声一同响起。</p>
 <p>「你太不像话了！」</p>
 <p>6</p>
 <p>南蒋和赵烟几乎是冲到南楠面前，心疼地把他们的女儿扶起。</p>
 <p>南楠柔弱无力地靠在赵烟怀里，抽抽搭搭的无辜模样看了就叫人作呕。</p>
 <p>「对不起姐姐，是我让你讨厌了，」南楠抹了一把泪，「但是，我觉得，你不该推我的……」</p>
 <p>赵烟努力维持着表面的端庄：「知道南里可能对我们的到来有些不情愿，可你也不能推南楠啊，再怎么说，你也是姐姐，应该多让让妹妹。」</p>
 <p>我最讨厌姐姐天生就该让着妹妹的这套说辞。</p>
 <p>这赵烟，还真是会挑我的雷区。</p>
 <p>南蒋眉头紧锁：「南里！快跟你妹妹道歉！」</p>
 <p>赵烟靠着南蒋，跟我和祁昭站在对立面。</p>
 <p>他们三个，倒像一家人。</p>
 <p>我回头，与祁昭交换了个眼神。</p>
 <p>多年的相处让我们变得无比默契。</p>
 <p>「好啊，」我笑意蔓延到眼尾，「我道歉。」</p>
 <p>对面三个人可能没想到我会这么爽快，在我说完那句话之后，很明显地愣了一下。</p>
 <p>南蒋脸色稍微有些缓和：「你知道是你错了就好。」</p>
 <p>「啧，道歉嘛，总归要有些诚意的，」我视线转向南楠，「不如你过来，姐姐好好跟你道个歉，怎么样？」</p>
 <p>南楠往后缩了一下，拉着赵烟的胳膊。</p>
 <p>赵烟拍了拍她的手，附在她耳边说了句话。</p>
 <p>话的内容我听不清，但从南楠的脸上，我也猜个八九不离十。</p>
 <p>不过是「南蒋在这，南里不敢做什么……」诸如此类的话而已。</p>
 <p>南楠走到我面前，眼底挂着得意。</p>
 <p>啧，可惜啊可惜。</p>
 <p>她们，猜错了。</p>
 <p>我看着我的掌心，捻了把空气。</p>
 <p>「南楠啊，」我看着南楠的脸，「是姐姐的不对……」</p>
 <p>南楠眉尾溢着喜悦，轻飘飘地说了句：「没关系的，姐姐……」</p>
 <p>情节推进到这里，按照正常逻辑来说，再接下来，就是姐姐妹妹一笑泯恩仇的感动时刻。</p>
 <p>不过——</p>
 <p>这样，可就不好玩了。</p>
 <p>南楠嘴唇嗫嚅，还想再说什么。</p>
 <p>我没给她继续说话的机会，一巴掌扫到她脸上。</p>
 <p>在这一刻，时间仿佛静止。</p>
 <p>所有人都被我这一举动惊得说不出话来，表情凝固在脸上。</p>
 <p>啊不对，除了祁昭。</p>
 <p>他依旧是勾着唇，笑容散漫，静静地看着这场闹剧在空气中继续翻涌，蒸腾。</p>
 <p>南蒋反应过来，脸涨得通红：「南里！」</p>
 <p>7</p>
 <p>这老头，除了会大声喊我名字，还会干什么？</p>
 <p>「你不道歉也就罢了，居然还敢打你妹妹！」</p>
 <p>嗯……还会吼我。</p>
 <p>「爸，」我笑着看他，「教训教训妹妹，也是姐姐的义务不是？」</p>
 <p>「妹妹既然说错了话，当然该罚。」</p>
 <p>「她说什么了？」</p>
 <p>我把南楠刚刚跟我说的话，一五一十地转述给了他。</p>
 <p>南蒋听完，脸色又青又红。</p>
 <p>「先不说我是她姐姐，就凭她这几句话，我打她一巴掌，已经算是便宜她了。」</p>
 <p>我冷冷地盯着南楠。</p>
 <p>「姐姐，你、你在污蔑我！」</p>
 <p>南楠捂着红了半边的脸，依旧狡辩：「我没有说过这种话！」</p>
 <p>「不信，不信可以问哥哥的！」</p>
 <p>她目光带着求助：「哥，你是没有听见我跟姐姐说过这种话的，对吧？」</p>
 <p>被迫入局的祁昭挑了下眉：「我确实没听见。」</p>
 <p>南楠瞬间一脸得意。</p>
 <p>「不过——」</p>
 <p>「我相信妹妹，是不会说谎的。」</p>
 <p>赵烟没忍住发问：「你哪个妹妹？」</p>
 <p>祁昭的声音在我身后响起：「我只有一个妹妹。」</p>
 <p>「是……我吗？」</p>
 <p>南楠弱弱地问了一句。</p>
 <p>嗯……怎么会是呢？</p>
 <p>虽然看不见祁昭的表情，但我能从他语气中听出满满的无奈：「你说呢？」</p>
 <p>「咳，」南蒋轻咳一声，「行了，都别闹了，像什么话！」</p>
 <p>「晚上的家宴你们都给我长点心！别再整出什么幺蛾子！」</p>
 <p>南蒋朝着南楠说了句：「你跟我过来，我有事跟你说。」</p>
 <p>赵烟跟在他们身后，三人走出前厅，隐入电梯间。</p>
 <p>「家宴……」</p>
 <p>这两个字从我唇齿间游过，我勾起唇，盯着他们离开的地方，轻哼了声：「好戏要开始了。」</p>
 <p>我转身，迎上祁昭的视线：「你说对不对呢，哥？」</p>
 <p>8</p>
 <p>泼天的墨色席卷整个苍穹，南家老宅里却是灯火通明，仿佛是要把夜空烫出个窟窿。</p>
 <p>「这就是南楠，你们兄弟姐妹之间多多交流，熟悉熟悉，以后有什么事，也都互相帮扶。」</p>
 <p>我站在南蒋身后，冷眼看着他把南楠介绍给我的堂哥姐，以及其他表兄妹。</p>
 <p>「帮扶？」二堂弟南承冷哼，「我可只认一个姐姐。」</p>
 <p>南蒋脸上有些尴尬，拍了一下南承的肩膀：「混小子，瞎说什么呢！」</p>
 <p>「哎呀，」孙昕惊呼了声，「舅舅，我妈叫你呢，你快过去吧，我们会照看好南楠妹妹的。」</p>
 <p>南蒋被孙昕乖巧的笑容迷惑，应了声，转身离开。</p>
 <p>「哟，」孙昕环着手臂，上下打量了南楠一番，「这就是……」</p>
 <p>孙昕尾音拖长，视线从南楠身上挪到她的眼睛上。</p>
 <p>南楠笑得很乖，双手贴着裙子，手指攥起裙褶：「姐姐好～」</p>
 <p>「南蒋的私生女？」</p>
 <p>孙昕那没说完的半句话堵住南楠唇角的笑。</p>
 <p>「啧啧啧，」孙昕视线绕过南楠，看向我，摇摇头，「你爸的眼光啊，真的是……」</p>
 <p>「哎，你觉得你新妹妹怎么样啊祁昭？」</p>
 <p>她话风一转，问站在我旁边的祁昭。</p>
 <p>「切，」南承翻了个白眼，「祁哥就南里一个妹妹，哪来的什么新妹妹。」</p>
 <p>「啊——」孙昕尾音拉长，她一拍手，「对！」</p>
 <p>她踮起脚尖，摸了摸南承的头：「弟弟说得真对！」</p>
 <p>「啧，」南承拍掉她的手，「个子不够，就别难为自己了。」</p>
 <p>「我说，」南承看向南楠，眸底尽是轻蔑，「这是我们家的家宴，你来干什么？」</p>
 <p>南楠嘴唇紧抿，咽了咽口水：「我也是爸爸的女儿，所以……」</p>
 <p>「阿承，要有礼貌些。」</p>
 <p>我脸上的笑容未减：「不管怎么说，她也是南家的人。」</p>
 <p>「对吧，南楠？」</p>
 <p>南楠好像没想到我会帮她解围，眼底带着不解。</p>
 <p>但还是很乖巧地点了点头。</p>
 <p>笑死，她不会真以为我那么好心吧？</p>
 <p>我视线越过人群，落在主厅内居中心位的人身上，几秒后，我收回目光，重新看着眼前的南楠。</p>
 <p>她脸上依旧挂着精心设计过的微笑，有些局促地应对着我的弟弟姐姐。</p>
 <p>看她努力想要融入的样子，我真的很想笑。</p>
 <p>9</p>
 <p>餐厅内，居主位的南老爷子目光略过长桌，与我视线相接。</p>
 <p>我朝他笑了笑，放下刀叉。</p>
 <p>「咳咳。」</p>
 <p>他轻咳了声。</p>
 <p>众人纷纷放下手中的餐具，屏息凝神地等待老爷子发话，除了──</p>
 <p>南楠。</p>
 <p>她此刻正在与餐盘内的牛肉做斗争，那架势，颇有种不破楼兰终不还的豪气。</p>
 <p>「南楠，」我看着对面的南楠，「等爷爷说完话，再吃也不迟啊。」</p>
 <p>「你说对吗？」</p>
 <p>南楠听见我叫她，抬起头，呆愣愣地看着我，又环顾四周，见众人停下了手中的动作，目光都聚集在她身上，她脸瞬间变红。</p>
 <p>「好了，」南蒋看了我一眼，摆摆手，盯着爷爷，语速很快，「爸您有什么事要说吗？」</p>
 <p>我看南蒋眉梢间都带着喜悦， 估计是想着爷爷接下来要说的事对他有好处。</p>
 <p>可惜呢，他的美梦马上就要落空了。</p>
 <p>「鉴于咱们家又添了新人，」爷爷扫了南楠一眼，顿了下，又继续说，「所以呢，我觉得我有必要给我们新来的小朋友一些礼物。」</p>
 <p>南蒋原本脸上的喜悦瞬间减去了一半，但眉眼中还是带着些许的开心。</p>
 <p>毕竟在他看来，给南楠就相当于是给他了。</p>
 <p>「所以呢，」爷爷视线落到我身上，「我决定，将我在南氏的股份，全部转给──」</p>
 <p>在这一刻，南楠脸上的表情可以说是相当精彩了。</p>
 <p>她眼底的野心和贪婪从她眼眶中溢出，蔓延置她全身，脸上完美精致的面具有了一丝裂缝，不到半秒，那丝欲望的裂缝就将她吞噬，仿佛就只给她留了一个空壳子。</p>
 <p>「南里。」</p>
 <p>爷爷故意忽视呆住的南蒋和南楠，又补充了句：「哦对了，你姥爷那边也说了，等你生日那天，就把你母亲的全部股份以及她名下的房产和公司，都转给你，就当是给你的生日礼物，当然了，到时候咱南家给你的礼物，也不会比你母亲那边差的。」</p>
 <p>他说完，一脸悠闲，悠哉地举起茶杯，喝了口茶：「南里啊，你妹妹刚到，这选礼物的事嘛，也就由你来看着办好了。」</p>
 <p>他淡定喝茶，但在座的其他人就不那么淡定了。</p>
 <p>爷爷这些话，就变相提醒今晚的所有人，我南里，是他的继承人。</p>
 <p>南家的继承人，不是南蒋，更不是南楠。</p>
 <p>看着南蒋脸一阵青一阵红地变换颜色，真想拿起手机记录下着精彩的一刻。</p>
 <p>但我没这么做，却有人这样做。</p>
 <p>「咔嚓──」</p>
 <p>我旁边一声清脆的拍照声响起。</p>
</body>