# 男子故意 1 次取 1 元逼哭柜员称「非把你开除！」，如何看待该男子的做法？
- 点赞数：7654
- 更新时间：2023年07月08日17时33分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/610236031/answer/3104755525
<body>
 <p data-pid="S08d6jlS">良民的权利，都是刁民争取来的。</p>
 <p data-pid="g6p4ul3B">我也做过类似的事，多年前我去农行补卡，柜台员让我先掏二十块钱工本费，我说卡里一万多呢，补好了卡再扣不就行了。</p>
 <p data-pid="2kESsZsR">她说不行，得先交。</p>
 <p data-pid="pKHZyBDo">我说那你借我20块，补好卡还你。</p>
 <p data-pid="BZ3y1JzN">她回：不行，银行有规定我们的账户不能跟你们有勾连。</p>
 <p data-pid="yrzIZgg4">无奈，我回家取了20元现金，给了她，终于补办成功，末了我给了她一个大差评，直接按了不满意。</p>
 <p data-pid="bB6njIwI">她一脸委屈和惊诧，不解而愤怒地问：我怎么你了，对你态度还不够好吗？我这么耐心的给你讲解办理，你怎么这么伤人心？！</p>
 <p data-pid="efD9VMMD">我回：这么点小事，跑了两趟，一个来回20多公里，花了我一上午时间，我觉得很震惊，很不可思议。我要是你，当场就解决了。</p>
 <p data-pid="IqKMCUqO">她：这是我们银行的规定。</p>
 <p data-pid="1inX7Apq">我：那我不管，反正我不高兴，给你差评也是我的权利。</p>
 <p data-pid="sh2r4YmX">她：知道你这么无理取闹就不给你办了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KaPNkcm8">她说我无理取闹，那我就给她闹个够。我打了投诉电话，又到总行找到领导当面投诉了她。</p>
 <p data-pid="wMpsmsrl">后来她怎么样了我不知道，银行退了我十块钱。</p>
 <p data-pid="Remxt3_c">后来，这么多年银行卡又陆陆续续丢了几次，再去补办的时候，不用先交现金了，直接从卡里扣。</p>
 <p data-pid="lKLhAaGL">无论是建行、农行、工行，都没有再当面要过现金，不约而同地都可以先补后扣费了。手续费也从20变成了10元。</p>
 <p data-pid="FPUWgCv5">我把这些改变，一厢情愿地归功于我。</p>
 <p data-pid="8tK2rpPe">至于那个女柜员，某种意义上也并不无辜，她要真的善良，完全可以借给我点现金，如果她没有可以问同事借。现代商业文明下，应该给予顾客基本的人文关怀。可能我们国家的银行不属于商业机构吧。</p>
 <p data-pid="f0fANfbB">当然她有权选择不善良，毕竟道德只能用来约束自己，不能约束别人。对于打工族来说，按部就班地完成领导交代的工作，就够了。那她也活该受到别人冷漠对待，别人也有权利选择不善良。一切都是因果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mJmpOdFp">这些银行柜台员，以及一切基层工作者，她们总是觉得委屈：明明是领导制定的政策，群众却把气都撒在自己身上。要我说这都是活该，一点也不无辜。你们自己选择了平庸，却要求顾客崇高，哪有这么好的事？事是经你手办的，顾客觉得不合理，直接向你反应不是最简单直接，最符合人之常情吗？你凭什么要求顾客像圣母一样理解你，然后耐心地去向你的领导反应、申诉呢？找领导这不是你自己的事吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IYHmlWPN">柜台员一点也不无辜。读了那么多年书，却没有一丁点的人文关怀，毫不关心正义、平等、自由、法治等等普世价值，不想着哪怕让世界变得好那么一点，整天麻木地混工资，当不公降临她们头上，我觉得不无辜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="74lGE8PZ">别说什么领导的规定，领导让你扇你爸一耳光你去不去？制定不合理规定的时候你有没有反对？客户的不满你有没有反馈？</p>
 <p data-pid="AT8jsbYU">没有，你都没有。</p>
 <p data-pid="EK2TtyVQ">你只会委屈抱怨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w9MPk0B6">回到这个案子，银行凭什么问人家钱干什么用，谁给他的权利啊？要是闲的蛋疼那也就算了，恐怕目的没那么单纯吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2B5zAo5m">用自由换安全，既没自由，也没安全。</p>
 <p data-pid="0md5QxG9">……………………</p>
 <p data-pid="mVYbAg0c">我觉得有必要统一回复一下评论区。</p>
 <p data-pid="HlPUSpt7">我非常不喜欢“底层互害”这样的说辞。老子苦读这么多年圣贤书，从小学雷锋做好事，追求的是修身齐家治国平天下，时刻恪守自由、平等、法治等普世价值观，谁要跟麻木平庸之徒一个辈分？</p>
 <p data-pid="ucfUxQaR">不要强行套近乎，说什么“都是打工人，应该把矛头指向银行和领导”，企图统一战线。不吃这一套。</p>
 <p data-pid="eYllQm-v">这么说吧，我对一线工作人员的恨远大于领导，虽然我知道命令是领导下的。就像我恨侵华的日本鬼子更甚于天皇一样。对于直接对自己作恶的人怀恨更深这是人之常情，因为面对面的感受更加直观和强烈。</p>
 <p data-pid="yIQBVKGK">而且在我们看来你就是跟他们一伙的，少来跟我套近乎。</p>
 <p data-pid="ilAhBjIY">黑社会小弟拿刀砍我，我还击 ，他说你打我干嘛，我只是执行命令，有种你去找我们老大单挑。有这样的道理？</p>
 <p data-pid="Pyhp7IXo">其次，你受人之托，就要忠人之事，拿了人家钱却不愿意承担责任，那人家要你干嘛？你是怎么好意思白领工资的？此为不守契约精神。</p>
 <p data-pid="dpUYpX2Z">银行柜员根本就不算底层，要知道我们有一半人考不上高中，又有一半人考不上大学，能在银行柜台工作怎么也得本科学历吧，已经秒杀九成以上的人了。念了那么多年书，社会主义核心价值都念到谁肚子里去了？怎么跟个山野匹夫一样毫无人文关怀，还不如一些文盲呢。此为麻木。</p>
 <p data-pid="qzXd7i40">没有对错意识，只是机械地执行命令，纳粹群众就是这样的，好多人一辈子都不知道自己是杀人犯，因为他的工作就是签签文件，登记造册等。审判的时候，他们说应该找下命令的人。按照这个逻辑，除了希特勒就没有人该负责，毕竟谁也没有直接完成杀人的全部过程，有人负责运输，有人负责赶人，有人负责制毒，有人负责按按钮，大家都在机械地执行命令。此为残忍。</p>
 <p data-pid="T70H_lk3">领导定的规矩，你只是执行，但事你毕竟做了，客户不满意给了个差评，又没杀你全家，你乖乖承受就好了，这是你应该承受的。还狡辩顶嘴，只会让我更恨你（毕竟，给差评只是对事不对人）。此为又当又立。</p>
 <p data-pid="urnAf6It">以上种种这些，构成了平庸之恶。</p>
 <p data-pid="TKcBIYIk">我可以平凡，可以一事无成，但我拒绝平庸。想拉我同入“底层”，你们不配。</p>
 <p data-pid="n_FpbH73">更何况在一般老百姓眼里，你们就是统治者，你们就是一伙的，别想择干净。最能代表你司的，不是你们领导，而是你，望周知。</p>
 <p data-pid="ci7Z0XjG">不知谁举报了，也不知道哪里违规，把关于央视那一段删除了。</p>
 <p data-pid="2u1wcRva">………………</p>
 <p data-pid="vjNmN_h6">好多人是非不分，居然反过来指责我不会换位思考。我当然换位思考过，这个事有一千种解决办法，活人还能让尿憋死？比如她完全可以给我办一笔20元的贷款，如果她没有权限可以让贷款部的来。存款一万多的客户应该能批20元的临时额度吧,何况那时候我信用卡额度都好几万了。</p>
 <p data-pid="mGxkuudZ">反而是她，还有你们这些从业者，没有换位思考过。</p>
 <p data-pid="OCeNX8SE">供销社的从业者根本没有服务意思，她们只是混工资，把顾客当仇人。</p>
 <p data-pid="EP18DKg_">………………</p>
 <p data-pid="dN7XF9Zu">经过评论区的反复科普呢，我终于意识到自己错了。我失去的仅仅是两条腿，她却失去了整个爱情。</p>
 <p data-pid="gkSpjivu">向琼瑶奶奶致敬。</p>
</body>