# 有没有什么最稳的追女孩子的方式？
- 点赞数：6306
- 更新时间：2023年02月07日10时48分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/356331642/answer/1639513822
<body>
 <p data-pid="k1SA61Ln">1.自信。不要小看这两个字，字面意思到真懂我用了26年。没有什么人可以比你高高在上，自己领悟；</p>
 <p data-pid="TkNRCY8D">2.开始撩妹的时候说话大方不猥琐。面对一个心仪的对象，你为她的靓照吸引，被彼此相同的见解，爱好所认同。大胆把真实想法说出来，你想怎么样，她愿不愿意和你有进一步交流，愿意就下一步，不行就换，时间就是金钱；</p>
 <p data-pid="g_fYMoAv">3.第一要义是约出来。从彼此的共通点入手，尽量找可参与的活动，感觉见面有难度就连线打游戏之类的，保持你作为正常人的沟通能力，不说废话，维持在普通人的交流语境即可；</p>
 <p data-pid="EpEEFKsN">4.升级关系。视情况而定，稳妥一点首次见面安分老实，营造舒适的相处氛围。第二次约会就可以上垒了。怂的话把女生送到家门口，“抱抱”，一般就能测试妹子对你的接纳程度，不行就放慢节奏，但不能太拖，时间一长好感就如香水般消逝了。</p>
 <p data-pid="MKgcYtqo">5.继续上垒，如果上一步抱抱进行得一马平川，就可以给妹子制造一个两人独处一室的机会了，去家里打王者撸宠物看电影都行，时间过半果断上手，节奏慢一点别让人家感到太突然，如果已推倒后期就可以随性而为了，多站在对方的角度考虑问题。</p>
 <p data-pid="LPmFVRiA">6.勇于舍弃。那些对待感情很执着的小伙伴，谁不曾有过一两个意难平？明明爱得那么用心，那么百折不挠，为什么最后收场剩下自己一身是伤？</p>
 <p data-pid="B4djT_fS">以上，都是干货，吃法前码的，后续有时间继续补充。</p>
 <p data-pid="b-w609K5">开会时补充更新一下，对那些觉得总是把握不住缘分的兄弟，我想说，其实这是一个内在修行的过程，那种狂热的喜欢可以先隐藏起来，等关系稳定后再开闸释放，至于修行什么呢？我觉得是心，一定别让你的心被女人牵着跑，我偏见地以为男人还是不要太多被感情左右，精力花在其他你感兴趣的事情上，爱情的美好远没有电视剧和言情小说里那么对你重要！远！少说废话，男人屁话多很没吸引力，把你想说的事情用行动表现出来。舔狗一无所有这件事是真的，不要用心感动你自己！关于自信的理解，好难解释，但它太有用了，在各个方面，相信有一天你会get到的。关于体贴，就是比如你打算让妹子住你家，是不是该把卸妆水，干净的毛巾浴巾准备好？ （tt)就更不用说了吧，目的是消除人家的不适感。</p>
 <p data-pid="HR6rF202">------------------------------------------------------二更---------------</p>
 <p data-pid="EyGo6-dO">开会打开知乎扫了一眼，真没想到有这么多人看，统一回复一下：</p>
 <p data-pid="qDbsbU_F">对现代年轻人而言，谈恋爱提高水平的最主要手段还是靠实践和总结，你应该花时间精力以各种途径寻找合适的对象，你不努力，去等亲朋介绍的90%都不会满意。在此我不提倡约炮或者欺骗别人，哪怕你能以这种方法和很多人上床，但对大多普通人来说，只是在浪费时间，浪费你的荷尔蒙，因为你的最终目的是要找一个感情稳定，并值得信赖的伴侣和你走一生，（特别强调大多数普通人）ta是你和父母连系的延续，因为世事无常。</p>
 <p data-pid="3RDaCCjw">爱情可以试错，前提你是真心实意地和ta在一起。我身边所见所闻的大龄优质剩男剩女真不少，他们有不错的条件，却在找对象上面浪费了很多时间。不要拘泥于找对象的途径，你胆大可以搭讪，胆小可以在网上找，介绍的也可以见。没有什么靠谱不靠谱的，只是认识一个陌生人而已，不要把审核ta是否适合你的权利都交给别人，你自己把关的不是更令你信服吗？在交往的时候一定要擦亮眼睛，反pua学伎俩得有。</p>
 <p data-pid="B6UhWeha">ps.提醒我自己：下一更说说对“心魔”的感悟。</p>
 <p data-pid="GZkLASAZ">------------------------------三更来了--------------------------------</p>
 <p data-pid="MltgJzTk">男/女神=信仰=心魔</p>
 <p data-pid="aqQWKolN">刚到家，捡重要的说吧。造神运动源于我guo，想了解更多请自行搜索公方彬教授的讲座《我们为什么不能没有信仰》，我学到很多。女神又是什么？是圣斗士的雅典娜，不是星矢一个人的哦！一个普通人家的女孩被你捧成神了，她就不得不端着神的架子，你在她面前不自然的表现出现太多次她自然就懂了，并不一定要你说了才知道。可问题她是女神吗？她也放屁拉屎，和你一样需要ooxx的，既然她对你是神，她便绝不会下凡和你在一起，她需要的是比她level更高的男人，你在她眼里是低价值的，她只会说和你性格不合适之类的话。回到女神身上，女神的神力是谁给的？答案是你，就你个人而言，心中的女神不过是你塑造出来的形象，然后强加给她，当然啦！被你视作神的女人一定有其优秀的地方为你所吸引，这很正常，人的社会价值本就有高有低，这时你问问自己能不能分析出她优秀在哪些地方？你能不能把自己所塑造出来的神，或者说心魔灭掉，把女神变成一个优秀的，你欣赏的女孩子？然后你计算一下她美丽的外表，丰富的学识，殷实的家世，等等，你能否在她的这些光环下做到心态平稳，头脑冷静？做不到的话就算了吧，一方面提高自己，一方面降低标准再找，分数相差太大的人是无法稳定长远地走在一起的，就比如说我觉得刘亦菲长得不错，我欣赏她，我要和她在一起，但我能做到和人家平起平坐的约会吗？我的阶层不允许，分数达不到，除了突破阶层和降低标准外别无他法，可是有一点很重要，我清楚这个事实，心里知道自己和她的定位，于她我无所求，她于我无异于凡人。</p>
 <p data-pid="K6_3veF4">作为广大90后的一分子，和我国很多兄弟姐妹一样，从小深受琼瑶剧，言情小说的荼毒。等明白过来的时候已经耽误了太多时间，一定一定一定不要被这些垃圾害了，它们是一坨表面光鲜的米田共，它们是作者yy出来打了特效的无聊之物，看个热闹就行了别被它们影响，爱情是荷尔蒙产生的美丽幻觉，你可以享受它，但不要沉迷它，男人，这一辈子有太多值得关注的事物了，相比之下，爱情不过是一剂调味料罢了，我们需要的是如何更好地让我们亲爱之人过上更好的生活，我们需要体验人生在世应该去体验的山川湖海。</p>
 <p data-pid="6sVPJt7L">这会儿吃饭呢，聊点感悟，方才有人私信我做广告，看这么久知乎今天才知道可以恰饭，可以植入广告，不过我觉得没必要，写这回答的最初目的是给恋爱中转弯慢的哥们儿一点启示，还有就是给自己做一备忘，我在我生活中特别希望有人把那些难懂的道理用我听得懂的话娓娓道来，说得仔细一些，不晓得这篇回答是否帮得到正在看的你，但请你相信它的真实性，如果能再琢磨一下就更好了，前面有很多人问我究竟怎样才能够自信，试图解释一下吧：首先你得有去试错的胆量，只有试过才晓得什么途径是有效的，世事大抵如此，想走捷径也可以，循着别人的经验加上仔细的态度，然后把它变成你的。第二不要试图追求你仰视的对象，她最后带给你的只有教训，我们通常是希望找一个可心的人融洽的一起度过平淡，没必要去讨好眼里没你的人，森林特别大。第三，自信是你的道，是通过自己的阅历不断修改总结出的真理，别人可以不认同，但你知道自己应该坚持，像相信味觉一样去相信它，像路飞知道自己能成为海贼王一样肯定自己，像王守仁清楚自己有多大能量一样充满勇气。别人笑话又何妨呢？</p>
 <p data-pid="nY-2WdQR">------------------四更---------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="jbOEmZ5I">我不想把话说得太绝对，不是教大家必须按模板做，但是模板没有错。</p>
 <p data-pid="ozX20sdO">特别要说明两点：</p>
 <p data-pid="UR6Ismlp">1.文中指的"抱"就是抱一下，不是一上去就缠绵，是一种"肢体测试"。</p>
 <p data-pid="tbnT2DG0">2.肢体测试，众所周知女生的身体是最诚实的。比如你再强迫自己喜欢一个不喜欢的人，和他接吻是会本能的抗拒，尤其是女生的"感觉"，其实很不准，没必要太在意。</p>
 <p data-pid="5b6Dyslp">现在我不太喜欢"日久生情"这个说法，它耗费大量的精力和时间去争取一个"感觉来电"的瞬间，与其如此不如回头去找青梅竹马。也许看上去急功近利，其实只是太过直白而已。</p>
 <p data-pid="3tREf6bx">从前车马很慢，感情很珍贵，现在车马很快，真情依然珍贵，所以我们为什么不赶快跳进甜甜的恋爱中去挥霍光阴呢[爱]</p>
</body>