# 如何评价Priest和墨香铜臭的文风，文笔与文学水平?
- 点赞数：5338
- 更新时间：2020年04月24日15时09分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/298473620/answer/997449479
<body>
 <p data-pid="TE2rXYW8">居然这么多点赞和评论，我来解释一下评论说的。</p>
 <p data-pid="toqNyvyM">首先我天官是看过全文的，不要和我谈深度，因为天官的深度在我这里还是浅得像个水洼，网文的所谓深度远没有可看性重要，可看性明显还是魔道吊打。（如果非要谈深度，天官想写普世的大命题，但魔道写人性，大命题非常容易假大空，而人性才是文学作品经久不衰的永恒主题。单说一点，金光瑶的配剑名恨生，苏涉的配剑名难平就已经把花城的佩刀厄命吊打出180条街了。看到厄命这名字时两眼一黑）ps：网上吐槽的喊疼那段，表达方式确实是优秀的。</p>
 <p data-pid="husPUKes">另外很多人说我没看过p的文为什么能写这么多，因为我根本不是从她的文的具体结构、情节来分析的呀。她的故事精彩与否和我说的内容一点关系都没有，我更多分析的是表达方式上的差异。（举个再简单的例子，同样摆摊卖泥人，墨香直接摆泥人，p的泥人外面套着厚盒子包装，你让我一定要看过p包装盒里的泥人再比较她俩，没有意义，因为我本身说的只是她俩卖法不同。有的人就喜欢有包装，觉得高级，但也有很多人不能直接看到泥人就走了——比如我）</p>
 <p data-pid="Ez1WMbre">「以下为原答」</p>
 <p data-pid="rT8SvOaV">我属于对文字十分敏感的类型，所以从行文中可以看到作者本人的偏好甚至是性格。</p>
 <p data-pid="PM7E2lhD">铜香墨臭的三本书我都看过，魔道一流，渣反中上，天官相比她自身水准很烂</p>
 <p data-pid="o6QhsmHQ">Priest的书我一本都看不下去，很多本我都尝试看过，大概1000字就败退了。但是我基本可以总结她的风格。（好吧六爻大概看得稍微长一点，有几章，最大的问题就是遣词造句翻来覆去地炫但人物毫无魅力，我镇魂书粉的姐妹告诉我六爻这本有魅力的是攻，她也是看了好几遍开头才看下去，不过我还是败退了。你跟我说这书写得多有深度，我看见这个路人甲的受就逃走了）</p>
 <p data-pid="z_vPHyD5">不能把我就此归为铜香墨臭的粉，只能说她的文比较适合我阅读。耽美文我粉过的作者只有大风刮过和尼罗，现在也算不上粉了。</p>
 <p data-pid="Kgkvsa4L">简单来说她俩有这两点上的不同。</p>
 <p data-pid="Q_An8GuP">1、重人物VS重剧情</p>
 <p data-pid="pzyUm04W">墨香铜臭显然写文是重人物，她的情节安排都是为了凸显人物的英雄，三本书都是如此，所有的情节都用来表现主角受的隐忍、圣母、深明大义、三观铁正。</p>
 <p data-pid="FDgPxkBz">重人物，把英雄主义的人物塑造好的文，共情能力强，容易火。比如魔道祖师。</p>
 <p data-pid="sJeZQV-y">但是Priest的人物是服务于她的剧情的。我拉过她很多篇文，几乎看不到人物比较成段的长幅心理描写，基本都是在走剧情，动作、场景和对话在穿插。（没看过全篇，不一定准确，有读者说也有描写得好的增色的心理活动）</p>
 <p data-pid="th-qFNVF">重情节的文，相对门槛要高一些，会把一些看文艺作品主要看人物的读者筛掉（比如我）。Priest在过去的十年里总共写了1000万字28部完结小说，平均每天写2000-3000字。可以说如果她没有长时间笔耕不辍，多年时间只写了两三部小说就淡出的话，以她的风格是火不了的。这不是说她的文不够好，再次重申门槛，她的文是有门槛的，是长期勤奋才为她吸引到了足够多的读者来发酵口碑积累名气。</p>
 <p data-pid="c0qMYvpu">耽美板块才华横溢的作者很多，但才华横溢的作者们很多无法安心下来辛苦码字，所以很多坚持不到出头就被埋没了。勤奋和努力也是天赋的一种。</p>
 <p data-pid="Q8TM75Gb">2、大白话VS强措辞</p>
 <p data-pid="TC7FhB8d">行文风格决定读者看文的门槛，墨香铜臭的文笔是零门槛的，但是Priest的文笔阅读是有门槛的。</p>
 <p data-pid="K5fIbeSA">可以这样说，语文成绩从小很烂初中毕业就进厂打工的女生，可以看墨香的文津津有味，但应该看不下去Priest的文。但是这并不说明Priest的文字水平就比墨香高级，或者说Priest文的读者就比墨香读者的水平高级。</p>
 <p data-pid="tiytGAHS">只能说双方的侧重点不同。</p>
 <p data-pid="X0bwKoRI">Priest的文字很明显存在秀技的成分，相信很多人都能看出来。很多人批评她乱用成语是没文化，其实她是故意的，卖弄幽默而已。比如我听说过一个，就是有人被抽鞭子，背上花红柳绿。花红柳绿形容春景，但形容人背上被打得青青紫紫ok吗？我觉得是ok的。</p>
 <p data-pid="Sh_gXQ6e">没记错的话钱钟书先生写书也有这种“乱用”的情况，当然对于大家来说，那叫“活用”。至于Priest是否每次都用得恰到好处准确，没看全也无法评论。不过能秀技，说明她有“技”可秀，强于无技可秀的大多数作者，无可厚非。</p>
 <p data-pid="z3KDh6zj">墨香铜臭的写文快感显然不包括在文字上，不过以我复旦文科毕业的鉴赏眼光来看，她受到很多质疑的文笔是完全没有问题的。</p>
 <p data-pid="LxEJ5r0X">想象一下，普通作者写一个出尘绝世的清冷攻第一次亮相，要怎么写？</p>
 <p data-pid="RLZOvSkA">是不是上来就剑眉星目玉树临风欺霜赛雪高鼻梁深眼窝一顿哐哐哐的描写了？就算再高阶一点，知道用先闻其声不见其人的神秘写法，要先写琴声。琴声这种虚无缥缈的东西如何用文字精准描绘？</p>
 <p data-pid="2tXkBDj9">蓝忘机第一次登场，我印象就很深。大概是这样：两声琴响，凛凛有松风寒意。她不用描写攻是怎么冷若冰霜风华绝代，她就用松风寒、凛凛两个词来写攻弹出的琴声，攻的形象就已经定下大基调了。</p>
 <p data-pid="-EuAE60d">人们不会记得墨香在写这段时文笔多好，但他们会记得蓝忘机初登场时那种天外琴音超脱红尘的感觉。这就是文字为塑造人物服务。这个描写本身是非常见功力的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GAPnplFK">以上两点就将她们明显地区分开来，再总结为一点就是：易读VS不易读。</p>
 <p data-pid="eAWAiver">易读的结果，是墨香铜臭两本成神，读者有粉流量明星的感觉。</p>
 <p data-pid="EBPOfbJ1">不易读的结果是，能读下去的读者们都产生了智商上的优越感，会自发打造作者的高端形象。（但需要注意的是，对于那些水平更高的读者，当她们的水平已经远高于通过阅读某种行文类型来获得自我肯定，更加遵从本心返璞归真阅读的时候，反而会对自视甚高的Priest读者群产生逆反和鄙视。本提问下很多答主就存在这个情况，但这类非常小众。毕竟网文阅读群体整体水平有限）</p>
 <p data-pid="Cjj1_Vvf">不能简单地说谁写得好，而是作者本身不同性格、不同口味造成的写文的侧重点不同。她们吸引不同类型的读者。</p>
</body>