# 《红楼梦》里有没有哪个瞬间令你一想起来就忍不住落泪？
- 点赞数：7954
- 更新时间：2018年06月16日13时29分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/273708005/answer/417011412
<body>
 <p data-pid="L_8IMmRB">中秋赏月，尤氏说笑话想哄贾母开心，但大家都懒懒的，贾母也有点力不从心，不过还是强打精神装出很有兴趣的样子。</p>
 <p data-pid="VT2tyk0b">结果，贾母实在撑不住打了个盹儿，然后猛的醒过来，第一反应就是赶紧笑着说我不困，你们孩子接着乐，我听着呢。</p>
 <p data-pid="J_OmJy7T">结果抬头一看，哪有孩子们呢，大家都已经散了，只有探春还在身边。</p>
 <p data-pid="wLGIBmu6">小时候这段一晃而过，光顾着看寒塘渡鹤影冷月葬花魂的对诗。</p>
 <p data-pid="MFGxBq_-">长大了看到这里忍不住掉眼泪，年纪越大，就越害怕离散，可也知道越是年纪大，离散就越近。敏感如贾母，已经预感到聚散终有时，一个家族就像一个人一样，也会老得力不从心，无能为力，最终走向消散，贾母是慢慢走向衰老的老人，也是慢慢走向衰老的贾府。但贾母还是想撑着让散来得再慢一点，在大家都提不上劲儿的时候，也依然说自己不困。哪怕她其实作为老年人更疲惫，与下一辈人的距离也越来越远，这个家已经渐渐在分离，但还是努力维持这一刻子孙绕膝，欢笑满堂的场景，可能这就是一家之主的尊严吧。</p>
 <p data-pid="2E1rJ_5v">感谢@南风 在评论区贴的原文</p>
 <blockquote data-pid="3hywZZ2j">
  只见鸳鸯拿了软巾兜与大斗篷来 , 说:"夜深了,恐露水下来,风吹了头,须要添了这个.坐坐也该歇了."贾母道:"偏今儿高兴, 你又来催.难道我醉了不成,偏到天亮!"因命再斟酒来.一面戴上兜巾,披了斗篷,大家陪着又饮,说些笑话.只听桂花阴里,呜呜咽咽,袅袅悠悠,又发出一缕笛音来,果真比先越发凄凉.大家都寂然而坐.夜静月明,且笛声悲怨,贾母年老带酒之人, 听此声音, 不免有触于心,禁不住堕下泪来.众人彼此都不禁有凄凉寂寞之意,半日, 方知贾母伤感, 才忙转身陪笑,发语解释.又命暖酒,且住了笛.尤氏笑道:"我也就学一个笑话,说与老太太解解闷."贾母勉强笑道:"这样更好,快说来我听."尤氏乃说道 : "一家子养了四个儿子:大儿子只一个眼睛,二儿子只一个耳朵,三儿子只一个鼻子眼,四儿子倒都齐全,偏又是个哑叭."正说到这里,只见贾母已朦胧双眼,似有睡去之态. 尤氏方住了,忙和王夫人轻轻的请醒.贾母睁眼笑道:"我不困,白闭闭眼养神.你们只管说,我听着呢."王夫人等笑道:"夜已四更了,风露也大,请老太太安歇罢.明日再赏十六,也不辜负这月色."贾母道:"那里就四更了?"王夫人笑道:"实已四更,他们姊妹们熬不过, 都去睡了."贾母听说,细看了一看,果然都散了,只有探春在此.贾母笑道:"也罢.你们也熬不惯,况且弱的弱,病的病,去了倒省心.只是三丫头可怜见的, 尚还等着. 你也去罢,我们散了."说着,便起身,吃了一口清茶,便有预备下的竹椅小轿,便围着斗篷坐上,两个婆子搭起,众人围随出园去了.不在话下.
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="b6zsqmL8">半夜睡不着，再更新一个。</p>
 <p data-pid="Pg2PQlyz">大家都知道宝玉的性格是喜聚不喜散，就希望好朋友们能长长久久地相互陪伴在一起。所以他跟袭人说，如果他死了，希望姑娘们的眼泪能抬他飘到幽静之处，从此再不托生为人。（其实每次看到这里也很感动，我们宝二爷真是至真至情，极致浪漫的人啊）</p>
 <p data-pid="E83-deRP">宝玉爱所有美好纯真的人和事物，所以在他心里，他理所当然认为这些美好的人也是一样爱他的，会为他流泪。</p>
 <p data-pid="EivoZkel">当然，袭人是不会懂他在说啥啦，只觉得他又说疯话。</p>
 <p data-pid="bctK5Sq8">后来第二天，宝玉想听龄官唱曲，就去梨香苑找龄官，众女官都给贾宝玉让座，只有龄官不怎么搭理他，而且说生病了唱不了。</p>
 <p data-pid="Nn1uKZNC">宝玉有点郁闷，毕竟他既是贾府的掌上明珠，又一向最爱护女孩子，完全没有臭男人的架子，女孩子也都喜欢和他玩，他是真心待龄官的，为什么龄官不理他呢？</p>
 <p data-pid="7qWCqbND">过了一会儿，贾蔷提了一个笼子急急忙忙回来，里面有一只很机灵的金丝雀，是专门买给生病的龄官解闷的。贾蔷一心想着龄官，看到宝玉在，也只是随便请安应付一下，就去讨好龄官。谁知道龄官联想到了自己的身世很生气，说贾蔷买金丝雀是在故意捉弄她，好好的人被买来贾家出不去不算，还得祸害雀儿。急得贾蔷赶紧放生。二人纠缠斗嘴，完全无视宝玉。</p>
 <p data-pid="gpR2hYlb">聪慧的宝玉突然顿悟，所谓的眼泪葬他，不过是管窥蠡测。从此后，只是各人得各人的眼泪罢了。</p>
 <p data-pid="ROud8uqx">为什么这段会觉得酸酸的想哭呢。</p>
 <p data-pid="p1Y93rao">我们在成长的时候，也许都经历过贾宝玉的心态，觉得自己跟谁掏心掏肺，对方都能懂自己在说什么，我喜欢的人也会喜欢我。会希望美好的事物永远停留，希望我爱的人会一直陪在身边。</p>
 <p data-pid="nPFHQNN2">然而后来才发现，人世间的“喜欢”实在是太难得了，能获得一份真挚纯粹的感情就已经是很奢侈的事情，哪里还有可能得到更多呢。</p>
 <p data-pid="JN4szNYP">喜欢的人不一定喜欢自己，他们的眼泪不会为你而流。</p>
 <p data-pid="-B32Wo7a">最亲近的人也不一定懂自己，袭人每天和宝玉在一块儿，依然不能懂他到底在说什么。</p>
 <p data-pid="MRHiIgEO">宝玉悟性极高，明白了人生情缘，各有分定，然而世界上有那么多人，找不到属于自己的眼泪，或者找到却得不到属于自己的眼泪，或者得到不属于自己的眼泪。这么一想，能得到属于自己的眼泪，竟然已经是最幸运的事情了。曾经希望喜欢我的人越多越好，可是后来才明白，如果这辈子能有一个知己，只要有那么一个人，已经是上天的眷顾。</p>
 <p data-pid="rwix9L5r">所以啊，只不过是各人还各人的眼泪罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S5dCEXmS">还有，贾宝玉两次顿悟，一次是龄官和贾蔷，还有一次是彩云和贾环。都是“人间情缘，各有分定”。然而这两段感情也都很让人心酸。</p>
 <p data-pid="Pa2L1sKb">虽然读者都能看出来，贾蔷也喜欢龄官，但谁知道贾蔷的喜欢是不是心血来潮呢。毕竟在古代的男权社会，喜欢一个地位低下的女官就和喜欢一只宠物金丝雀一样。自尊心那么强的龄官，当然不能接受这样的感情，却又因为种种原因和那时的环境，不可能当面告诉他，只能躲在树下画了几千个心上人的名字。</p>
 <p data-pid="ngq6934B">而彩云就更唏嘘，大家都知道彩云对贾环有意，连宝玉也不放在眼里，还偷了东西给贾环用。贾环也为了彩云，向芳官讨蔷薇硝。不过贾环毕竟逃不了“臭男人”的毛病，宝玉帮彩云解了偷东西的困境，贾环却起了疑心，认为她和宝玉好，并把彩云私赠之物都摔了。彩云急得赌咒起誓，百般解说。贾环还是不信，气得彩云哭了个泪干肠断，把东西全扔到河里了。</p>
 <p data-pid="BZP0B5D1">年少的时候女孩子总是专情敏感的，男孩子却往往大条，并不知道那些细腻的孤独和不安全感，再加上贾家的男人们除了宝玉，几乎不会有真正爱护女孩子的想法，纵然有真情，也逃脱不了世俗之情的桎梏，依然站在自己是绝对高一等的男权角度。</p>
 <p data-pid="HBvBuK7H">不是所有男孩子都能像贾宝玉那样对林妹妹的一举一动格外在乎，不用说话就明白她的心思，对她说出“你放心”这三个字。</p>
 <p data-pid="mdZbRwTU">更多的是像贾环这样，逃脱不了世俗观念的枷锁，碰到关键时刻，却第一时间怀疑真心对自己的人是不是和别人有龌龊的私情。</p>
 <p data-pid="zS4kKYvZ">想想就忍不住叹气。</p>
</body>