# 有什么事是失恋后才知道的？
- 点赞数：7629
- 更新时间：2020年02月21日23时34分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322949412/answer/672740165
<body>
 <p data-pid="0UMWdX1V">1.Ta没有你想的那么爱你。可Ta也没有你想的那么不爱你。</p>
 <p data-pid="umQu5jAT">2.你的爱不是什么垃圾，而应该是宝贵的东西。如果给了Ta不要，收起来就好。不要哭哭啼啼乞讨Ta收下你的爱，这是不等价的，只会让关系更失衡。Just walk away.</p>
 <p data-pid="bXIia5dL">不哭不闹，转身就走真的很酷。也是真的很难。</p>
 <p data-pid="6r23nNDs">3.很多情绪没有意义，你会在情绪里想象对方如何故意伤害你抛弃你并为此痛苦和不甘心，可事实上的Ta并不是这样。Ta或许希望你过得好，还带点愧疚。</p>
 <p data-pid="oZHZi_PT">4. 你会想变得优秀，过得更好去打Ta的脸。让Ta知道自己失去了什么。可是其实就算你优秀了，你也失去了Ta。有时候你觉得可惜，有时候又觉得真好，Ta已经配不上你。</p>
 <p data-pid="1Yz9-Eim">5.人品真的很重要，拼命在人前做出很好样子的人要提防，一个人内外两层是相反的，如果外层很完美但你明显觉得和Ta相处有距离感，内里很有可能是垃圾。</p>
 <p data-pid="2zi-1SW1">6.相信自己，一以贯之的相信自己。把自己的态度摆正，自始至终都要是那样。不要一会这样一会那样，软弱无常真的很容易召唤人性黑暗面。</p>
 <p data-pid="HjbIdAb_">7.怎么样，就想着怎么样的好。分手了就想着单身的好。</p>
 <p data-pid="tQRNVAS6">8.割舍是很难的，失去也是人生的必然。很痛，特别痛。这个时候恐惧和抗拒都是自然的，但一定要告诉自己保持沉默，深呼吸，放松，承受，去转移注意。熬过这段时间，浑身舒爽。</p>
 <p data-pid="qzIQs5J0">9.很久之后你会明白，你自己不需要改很多与生俱来的东西。你没有哪里不好，Ta只是随便找个理由说分手，那个理由对Ta来说只是信手拈来，Ta总不会直接承认是自己想放弃，想逃脱。</p>
 <p data-pid="1ZXStKKz">10.在同一个地方失望三次，就不再给机会了。</p>
 <p data-pid="6mg3SPkj">11.爱，说到底是一种需求——你能提供安全感。</p>
 <p data-pid="Kf7yvrDf">不要和总是冲你要安全感，但不能给你提供安全感的人在一起。这类人有病。</p>
 <p data-pid="-9NK7-4c">12. 爱这种感情，是种客观存在。它会变淡，但它不会彻底消失。什么时候拿出来看，都难免有情感滤镜。到时候你会明白，什么是所谓的爱过和回不去。</p>
 <p data-pid="U4MMUUCD">13. 后来的后来，后来的后来，你会发现，那真的是一件小事。只怪自己太认真，一叶障目慌了阵脚。可是，那是年轻的自己呀！</p>
 <p data-pid="H8QhBHQq">14.你不能怪，也不必抱怨。上帝把不够好的拿走，把更好的给你。中间有时间差。你能责怪上帝让你失去了前者吗？是失去的前任更爱你，还是上帝更爱你呢？</p>
 <p data-pid="iMzg1iip">之所以责怪，是因为没有参透。</p>
 <p data-pid="rAMOC7sv">15.以上说的所有道理，都需要经过反反复复一次又一次明白。有时候你会想通，有时候又会陷入愤怒，于是你一次又一次领悟。</p>
 <p data-pid="E97Rc3ns">———————————————————————————</p>
 <p data-pid="vmW3ftXL">.<b>最近又明白了一些，有时候想想，</b></p>
 <p data-pid="93MpWC8L"><b>让别人欠我，总好过我欠别人。</b></p>
 <p data-pid="IrqE-OPR"><b>于是我就开阔了。</b></p>
 <p data-pid="OHv8OiC3"><b>———————————————————————————</b></p>
 <p data-pid="M2QRWvw2">公众号:祝安说</p>
 <p data-pid="7PZwQA9J">欢迎交朋友~</p>
</body>