# 有什么是你追了很多女生都失败后才知道的？
- 点赞数：16019
- 更新时间：2020年08月28日21时34分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280952027/answer/1425718996
<body>
 <p data-pid="ZjhNy7mq"><b>1.多练习臂力和腰部力量，不然关键时刻撑不住女友。</b></p>
 <p data-pid="-vk98hRL">2.跪舔没用，不喜欢你的人，你做什么都是错的。</p>
 <p data-pid="tbI24ELq"><b>3.不要因为下半身喜欢一个人，要因为下半生。</b>食色性也没错，但过日子还是得找合适的。</p>
 <p data-pid="DqOKGW1J">4.认识不久的女生就对你说：“你不会是喜欢我吧？”，多半没戏，别问我为啥。</p>
 <p data-pid="iCGb0uth">5.不爱发朋友圈的女生，可以看她的游戏段位，这可能是你们制造话题的机会。</p>
 <p data-pid="D5Tnofa9"><b>6.看到好回答，愿意双击屏幕的同学，一定是个心思细腻的人，在生活中更容易遇到有缘人。</b></p>
 <p data-pid="G3ycdDe9"><b>7.不要为了爱情放弃你的事业。</b>我曾经就为了爱情，身无分文，一个也追不到；当我有了不错的事业，我发现，钱真的很神奇。</p>
 <p data-pid="K3MMxwNq"><b>8.搞清楚对方的需求，不要自我感动。</b>给对方想要的，而不是你想给的，搞清楚这一点，你离成功就近了。</p>
 <p data-pid="U6GR4p4g">9.对方没有暗示，你表白也没用。没接到暗示说明你们的关系还没到能表白的地步，稍安勿躁，暗中观察，<b>毕竟表白只是手段不是目的。</b></p>
 <p data-pid="JvYuNDbX"><b>10.谈恋爱和找工作是一样的，有人第一次就能找到适合的，而有的人往往要找很多次。</b></p>
 <p data-pid="GSSzQQ3M">11.平等是感情的基础，不要把自己搞得太卑微。</p>
 <p data-pid="_Yv2DXsP"><b>12.如果对方回你消息大多是：”嗯“、”哦“、”噢“，说明对你没太大的兴趣。</b></p>
 <p data-pid="3xHf9osI"><b>13.优质的女孩都喜欢有上进心的男朋友。</b></p>
 <p data-pid="k-j-eUBv">比如像我这样的，人长得不帅，但喜欢读书，唱歌也还可以，勉强能找到女朋友。</p>
 <p data-pid="gYSI_8uk"><b>这些年很感谢读书给我带来的转变，无论是认知、学识，还是气质，都有很大的变化，就连女朋友都这么说，哈哈～</b></p>
 <p data-pid="E2GSsno3">所以我希望大家多读书，读好书，如果你真的不知道读什么书，没关系，可以关注我的同名公众号［北陌大叔］，<b>我把这些年读过的好书都分享给你，相信你也能很快获得男友力加成！</b></p>
 <p data-pid="5OoTHmXf">14.别跟女朋友的闺蜜走的太近。她喜欢你，不但她遭殃，你也会跟着遭殃。她讨厌你，那你的处境也比较麻烦。</p>
 <p data-pid="1D4tn5wc"><b>15.社交软件看看就好，多数都是为了你的钱。</b></p>
 <p data-pid="hkDgUV9p">16.面对不喜欢的人要主动保持距离。喜欢你的女生你可以不喜欢她，但是你不要吊着别人，请务必对她好一些。</p>
 <p data-pid="jwyp3Zw4"><b>17.能主动联系你的女生，说明你们有戏。愿意主动联系你的女生，多半对你的印象比较深刻，如果你喜欢她就好好把握。</b></p>
 <p data-pid="rpnxQJqY">18.你眼里的女神，可能在别人眼里就是个女的。</p>
 <p data-pid="Fni-sgYj">19.<b>不要试图留住你喜欢的人，如果她走了没有回来，那么她从来都不属于你。</b>挽留没有用，喜欢你的人无论你在哪里，她都不会走。不喜欢你的人，离开了就不会再回来了。</p>
 <p data-pid="tiGASP57"><b>20.女朋友发的自拍，记得要夸好看！！！（相信细心的你也愿意给答主点个赞）</b></p>
 <p data-pid="HPY2HR8w">21.多了解一个人，你可能会改变恋爱的想法。</p>
 <p data-pid="JzgPZFkr">22.追一个女生，不要追太长时间了，时间久了，你自己也累。</p>
 <p data-pid="QZ07DYzi">23.愿你28岁还能如18岁那样喜欢一个人。</p>
 <p data-pid="w6o3WG9S"><b>24.你可以一时穷，但不能一直穷。</b>感情再金贵，甜言蜜语也不能当饭吃。</p>
 <p data-pid="HFEq_MsM">25.大学尽可能的学一门乐器，有才艺的男生更容易吸引优质的女生。</p>
 <p data-pid="HyS5Szvy"><b>26.可以没有好看的皮囊，但要有有趣的灵魂。</b>会说话，你就赢了。不信你看看那些口才好的人，基本上都混得风生水起的，爱情事业双丰收。所以练好口才，你就成功一半了。</p>
 <p data-pid="zWw8PMhz"><b>27.好的感情彼此成就，差的关系彼此消耗。</b>如果你发现一段感情里，双方不但没有变的更好，反而在消耗对方，说明这段感情已经出现了裂缝。</p>
 <p data-pid="8jartoYq">28.不要找那种月薪4000消费40000的女生，因为你养不起。</p>
 <p data-pid="GyYrw0H3">29.想清楚谈恋爱的目的，你就知道该找什么样的女生了。</p>
 <p data-pid="-N7V9uTk"><b>30.双击可以点赞，喜欢回答的同学可以锻炼手指，来个三连。</b></p>
 <p data-pid="P6IvABMW">我是北陌，</p>
 <p data-pid="hUWEbeGZ">希望你快乐。</p>
</body>