# 有什么是你追了很多女生都失败后才知道的？
- 点赞数：8146
- 更新时间：2023年01月10日15时00分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280952027/answer/517164957
<body>
 <p data-pid="hGK8ssmR">2019.6.22</p>
 <p data-pid="ollwHxEU">最近喜欢上一个女人，一大把年纪了还在考虑怎么追求也是尴尬，我只能说，对方年轻漂亮优势很大。然而我没有年少时的无助和迷惘，怎么撩怎么相处甚至怎么吵架怎么撤退都得心应手，这就是老男人的优势吧。如有发展再更撒。</p>
 <p data-pid="vOqrDbab">—————————分割线———————————</p>
 <p data-pid="KgfEJYmS">有时想想，我从一个臭屌丝变得在感情中游刃有余，自己都吓一跳，回顾一下压压惊。</p>
 <p data-pid="0Dfapcb7">一，实力均衡，不要去追那种各方面优于你的女生。</p>
 <p data-pid="U97M1Op0">确实不少女神可以看上其貌不扬的人，但你有没有想过这些人怕是都有自身闪光点，可能很有钱，可能很聪明，可能很有人格魅力，可能潜力无限。假如以上这些你都没有，努努力吧，脚踏实地的提升自己。</p>
 <p data-pid="5zFiPz0U">二，类似第一条，实力才是王道</p>
 <p data-pid="UdGumVL5">当我还是一个屁都不懂的臭屌丝时，追女孩子那叫一个辛苦，各种费尽心思，各种难受，还经常担惊受怕，看到她和别的男的一起走，煎饼果子只咬了一口就扔进垃圾桶。后来建立关系，我的自尊早就被摧毁了，很少快乐，那一年简直怀疑自己得了抑郁症。</p>
 <p data-pid="rQrFO2vg">现在想来，那时候的我极度不自信，有轻微的社交恐惧症，做事情还颠三倒四。导致当时的女友刚刚追上，就想要分手，她是个很直白的姑娘，对我说“趁我还喜欢你，现在说出来吧。”，“我本来需要一个给我拿主意的人，但是我远远比你优秀”，我的心情可想而知。</p>
 <p data-pid="qHbs0vRg">在一个不平等的关系中，我经历过幸福，但更多是不快乐。我为了改变自己，拼命做一些言行上的表面工作，导致更多的不快乐。我是个很自尊的人，追求女友时的伤疤一但复发，就有了怨念。最后这段感情在苦苦支撑四年后还是结束了。</p>
 <p data-pid="7KsISpw7">她其实是个很不错的女孩子，我们感情糟糕到极点，校园里那么多人追竟然没出轨。呵呵。</p>
 <p data-pid="am9f5Kt_">说了这么多，其实就是要有实力，要有拿得出手的强项，女孩子跟了你，也不想下半辈子受苦。像我一样成熟晚的少年，看不透女人，那就多去经历，多参加集体活动，让自己成熟点。青春是青涩的，苦涩的，也有很多甘甜，能不能摘到果子，实际上是看男人的条件，说的直白点，有自信有实力的人才配去寻找爱情。</p>
 <p data-pid="O__EwTk3">三，老段子:女孩子不用追</p>
 <p data-pid="P9stftiJ">以我的经历，这是一条水到渠成的路，表白是不可能表白，这辈子都不表白。</p>
 <p data-pid="m1ufU6Fr">你喜欢一个人，靠近她，和她交谈，请她帮忙或是帮她的忙，再到一起吃饭，一起逛街，不小心碰到小手，再到按墙上亲亲，真的不难。</p>
 <p data-pid="ZQb57dj4">早些时候的我不懂，习惯于从自身角度出发，感觉我需要女人，女人却在千里之外，忘了女人也需要男人。</p>
 <p data-pid="IRIzKU96">女孩子会喜欢怎样的男生，女孩子最需要的是什么，怕是很多人忘记去考虑的东西。</p>
 <p data-pid="yyL4aW_j">假如你和一个女孩子聊得来，你喜欢她，多去接触，用点心思索，多观察，做的足够好的话，我的天，有没有这么简单？</p>
 <p data-pid="-kKxSbiJ">我遇到过一个医院女博士，很可爱的那种，我约了她几次，几乎没做更多的事情，在我们认识的第三周，她主动牵了我的手，后面的事态更像我被推着走了。</p>
 <p data-pid="PJiIpvay">这是第一次女孩子对我主动，意义重大。欣喜之余，我惴惴不安的思索，这一切的原因。</p>
 <p data-pid="7QIZAZTT">我能突破年少时对于女人的恐惧，无外乎自身的那点东西:</p>
 <p data-pid="TDGPn1yO">我有稳定的工作，我约会时穿着体面，言行得体，长得还算白净，我与她聊得来，她成绩优异，这一点我自愧不如，但我好歹是✘大研究生。基于这几点，互有优势，相互吸引，两个人很容易就情投意合。</p>
 <p data-pid="3uUfh7sU">那时我终于明白，男女是相互需求，而非一方追求另一方。</p>
 <p data-pid="t_u7zVpP">有些事情大家都知道，但仅限于“知道”，在实际行动中极少明确并以此指导实践。如果你是刚上大学的小男孩，最好尽早明白。</p>
 <p data-pid="Ac48QAfw">四，女孩子对你有感/无感的信号</p>
 <p data-pid="p_XdTpXr">这东西各种pua说的太多了，我也看了不少，感觉实践起来实在麻烦，又略感虚伪。</p>
 <p data-pid="QD6y0CK-">鉴于我并非什么大帅哥，又没有巧舌如簧的本事，只能自己研究。我是一个善于思考的人，学术老本行带来的利好。</p>
 <p data-pid="hAibun5s">比如我相亲过的一个女生，外貌挺惊艳，当然思想水平略显弱鸡这是后话。</p>
 <p data-pid="Y7s1zr3i">交谈还算顺利，她开始有点不自在，后来就放开了，还很开心的笑过两次。吃饭的尾声有些无话可聊，我在一瞬间感到紧张，不知有没有被她看破，女孩子直觉都很准的。露怯这种东西不致命，但很减分。她长时间望着窗外，一副要回家的样子。我顿时感到没戏。</p>
 <p data-pid="HMrzW4ov">对于我，面对这样的大美人儿还是略感吃力，她让我想到本质上我是个自卑的人。</p>
 <p data-pid="3e-R6MDK">直到吃完饭我提议徒步到海边逛逛，她的回复是:“走着去有点远”。我顿时感觉有戏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="camctdU5">我们都开了车，步行远那就开车呗，她用的是犹豫语气，但我可以听出其中的故作成分。如果换做任何一个在相亲的男士，他会怎么想呢？一定有直男听不出其中的意味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_7A-mDkh">相亲之后第三天是周末，她在值班，我那时候已经满脑子都是她了。</p>
 <p data-pid="MdW9AE29">我忍耐了一天不联系她之后，在大雨倾盆的窗前，胡思乱想很久，发了一张下大雨的视频给她，并说，“你看我这里下大雨了。”</p>
 <p data-pid="fXrbpgzw">过了一个多小时，她的回复是:“我在办公室里呀，看不到外面。”</p>
 <p data-pid="FDqLC-wa">我顿时感到有戏。</p>
 <p data-pid="1C-u_cCh">因为她说了很多字，不是简单的“哦”来打发，或是冷淡的其他东西，这就很能说明问题了。接下来的聊天就顺畅多了，不需要明说，感情很快进入下一个阶段。</p>
 <p data-pid="gUVcZn5m">我们没什么共同语言。她是学舞蹈的，我是金融民工外加游戏宅男，怎么看她都远比我成熟冷静。我知识比较渊博，正是用这一点，让她感觉我不是一无是处。</p>
 <p data-pid="q4-u2D2L">如果是之前的我，怕是早被那一小时之后的回复吓退了吧。</p>
 <p data-pid="MQUEDlJY">所谓追求，大多数时间里，双方都明白对方的意图，区别在于表态的程度不同。你可以做出一副非你不可死缠乱打姿态，也可以像下棋一样相互试探，一两个来回其实就有结论。</p>
 <p data-pid="ZpcanEOP">有些东西可意会不可言传，懂的人在想，怎么会有人不懂。不懂的人嘛，我很长一段时间都属于不懂的人，没什么玄乎的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YTCvvOv0">看下来感觉我记了篇流水账，都是自身经验。总结下就是:</p>
 <p data-pid="UqJIdtJ4">追女孩子实力是根本；表白用不着；懂女人很重要；察言观色很重要；心态很重要，心态崩了一切都是浮云。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P7y12tfO">——————更新一波——————</p>
 <p data-pid="Qf95--WI">空话和泛泛之谈不讲了，分享一个不怎么切题的故事吧。这是我的遗憾，也充满了美好。让我明白男人胆量的重要性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6tmQzYf8">刚工作的时候有个女同事，和我一起入行，不是我的菜但真心好看，身材样貌都很好。但是只有163，我作为一个小矮子更喜欢大高个，而且学历比我差不少，脾气还挺大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xYgodv0w">无耻的再说一句，她还是我曾经的意淫对象，想到漂亮的脸蛋儿和身材就很有兴致，但是性格的设定有点不符，所以过程不很顺利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="goAKL9W0">此人属于热情开朗的那种，见面会高高兴兴的打招呼，由于太好看被我自动放在『普通同事』这一栏。我对漂亮女人有戒心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pcsVUctA">她缠着让我请吃饭，主动微信联系聊天，很愿意帮我忙，我们很聊得来。我负责联系支行业务，一个很小的事情她都会非常用心执行，真的很感动。以我的认知体系来看，她几乎是在追我，但我总告诉自己这是幻觉，而且我还有个异地女友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SCSSBCs9">后来我分手，几个月后她找了一个我很讨厌的帅哥，嗯，至少比我帅比我有能力。我的优势在于真诚和更有学识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="47XbLxZI">不久之后她周末找我聊，说是准备行业考试真浪费时间。</p>
 <p data-pid="ZsA9x2sf">我说那有什么，和你男朋友一起看呀。</p>
 <p data-pid="k0Mzg0UQ">她回:“我想和你一起看。”</p>
 <p data-pid="NNHY2ctv">我瞬间懵逼，顾左右而言他，间接提示她她还有男朋友。</p>
 <p data-pid="iEHpQnbc">她回的是:“这和他有什么关系!”</p>
 <p data-pid="pxXe4Jwa">聊天不愉快地结束了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qAjrCJNA">当时真的想过挖墙脚，但一是不自信，二是出于道德压力，没有行动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="19ue07S6">想想我在双方空窗期是有机会的，因为不自信，工作压力大，还做的一塌糊涂。虽然一切信号都明确，却以为是幻觉。当然也害怕追上之后过不好，因为老妈总说，漂亮女人咱看不住。呵呵。</p>
 <p data-pid="mn1BNobs">就因为没有足够的实力，错过了一段姻缘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="79yjvWIW">所以啊，莫欺少年穷。年少时自卑的朋友们，不要让这种心态控制自己一辈子，要以发展的眼光看自己，正确的认识自己。给自己画圈设限，是会影响到幸福的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pHOqsREj">——————更新一波——————</p>
 <p data-pid="PLqL6HN9">感谢大家的赞。最后更新一波。</p>
 <p data-pid="6lZGVGS_">很多人私信我，问感情问题，讲真我不是什么高手，目前精力也不在这上面，回答不过来了，统一回复吧。</p>
 <p data-pid="YdapkVXR">一个网友说，自己的经历和我很像，目前问题出在追到了，却经常维持不久，怎么破？像一切咨询问题一样，我的回答不会让你药到病除，怕是也不能让人满意，我给不出对症下药的办法。但是相信我的回答会有帮助，贴在下面:</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XrRt7OrR">『兄弟你太看得起我了，我只是个很普通的人。</p>
 <p data-pid="EcUQGO5P">我的观点对你会有帮助，但最终还得靠自己。</p>
 <p data-pid="IsGuR0-e">就像pua，说的也很好，可实践中根本不可能立竿见影。而且急于求成的想法一定会导致失败。</p>
 <p data-pid="qiycn35R">细讲起来要注意的点太多了，大而化之，我的意见还是努力提升自己，这是泛泛之谈，却对于一切事情都有效。</p>
 <p data-pid="f1XoOjq8">在任何一个领域，想做成，就得有足够的深度，而足够的深度只能依靠潜心钻研。天才是有的，而失败的天才都败在不努力上面。</p>
 <p data-pid="p-YdFGbR">比如你喜欢一个女生，追到手了却没多久分手，这多半是自身能力还有缺项。怎么解决呢？多看多经历多思考，怀着一份诚心，深入的去研究，到了一定程度，你就会对这一点十分有心得，充满了自信并不容易失败了。</p>
 <p data-pid="DyMlyxus">我也会去看网上的一些办法，遇到合适的，吸收下来，看到一些故事，思索其中的道理。</p>
 <p data-pid="4DZZQQIU">不过恋爱类的分享给我的收益很低，基本是泛泛而谈，没有深度。</p>
 <p data-pid="Lo-BnS9l">相比之下，pua让我受益匪浅，因为他是经过系统研究的。</p>
 <p data-pid="aGVw0bJc">但pua中很多讲法会让人觉得，学会了就万事大吉。怎么可能？在没钱没知识的情况下，依靠一张脸和甜言蜜语成功牵手，很快就会露馅儿，除非去当骗子。</p>
 <p data-pid="LfPEs2FP">甜言蜜语十分有效，却不是根本。依靠表面上的言行取得的优势，迟早得连本带息吐出来。</p>
 <p data-pid="ptVQKU9_">另外要相信天命难违，适当学会放手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eIjkNgP6">事情想要做成做好，都要用心和付出。并不是长得帅很有钱就完了。</p>
 <p data-pid="pigj5UvV">女人很在意『真诚』这一点，就是你是否真的爱她。我谈过的几乎每一个女人，都喜欢反复问:“你爱不爱我？”</p>
 <p data-pid="stVGNbJ7">我大学谈的女友，说实话我真矮人一头，但是仍然坚持了四年，凭什么？答案是『真诚』。我真心喜欢她，这种细化到每一个细节的东西是演不出来的。而且我是个好人，为人实在，不玩虚头巴脑的，就凭这一点，很多女人跟了我就放心。</p>
 <p data-pid="p2kh3mqv">也不能太木讷，真诚却又有情趣才是最理想的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vwDJItRe">再比如说工作，我开始很讨厌加班，觉得自己有天赋有能力，只想轻轻松松的依靠高效率取得成就，然后一无所成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wyFfHqb0">我换了一家公司，面试的时候确实体现出很优秀的一面，公司四轮面试都对我评价很高。到了实际工作，很快就暴露出一些问题，工作不扎实，效率低下，喜欢拖延。如果这样下去，我在新公司怕是又会回到之前的状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XzR5TYpw">怎么解决呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TG9gdw_v">加班。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ku9TaZmq">我确实没有更好的办法，我只知道在自己比其他人落后的情况下，唯有努力，人一能之，己百之，人十能之己千之。仅此而已。而加班会让我有足够的时间去思索，去研究，在某一领域开发出足够的深度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bml__-uq">再比如说我看文件，之前急功近利的思维是一目十行，很快看完。可看完了就没有什么卵用，效率反而更低。于是我又回到逐字逐句看的方式，边看边思考，这样才有收益。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KsTBuYLd">这是个急功近利充满焦虑的年代，不要相信网上那些虚无之论，说什么拼爹，有钱是王道，普通老百姓没未来，balabala。他们怕是没见过很多富二代官二代多么低调努力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jJI1co29">泡妞只是生活的一部分，而且泡到个合适的结婚后就需要转到维持感情这一方面了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l7HGD0E6">和其他事情一样，真诚的付出，有实力，一切都好说。如果你对追女生有困惑，那就去研究啊，扎的足够深，收获是意想不到的。这真不是听人几句话能解决的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bciFWweI">唯一不同的在于，感情中好的皮囊真的重要。而解决之道呢，同样还是得自己潜心研究，仪容得体，洗干净。唔。。。。说到底，工作生活中好的皮囊也挺有用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EDTVsqcW">就这些了吧，这些事情看起来难，是因为不会，因为没经历过。成功了一两次你就明白怎么回事了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jdsPaZy7">总结一下，要有简化的思维，世上无难事，世上也无易事，潜下心，真诚，足矣。』</p>
</body>