# 有什么是你追了很多女生都失败后才知道的？
- 点赞数：20651
- 更新时间：2019年07月05日10时59分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280952027/answer/423722791
<body>
 <p data-pid="8I7ku0Py">当你脑子里全是女人，不可能被任何女人青睐。</p>
 <p data-pid="NGAFkaPv">原本喜欢你，甚至已经好上的姑娘，也会因你生活重心放在求偶变得全方位无趣而冷落你。</p>
 <p data-pid="-kL-51CX">当你有了恋爱外的追求，又很容易被女人喜欢，没什么比男人积极上进，专注个人小世界，乐在其中并小有所成的状态，更吸引女人。</p>
 <p data-pid="AlbcpqOB">哪个少女不怀春？</p>
 <p data-pid="L1QtYHY-">女人比男人更希望恋爱，只是<b>她们期待的恋爱，是在恋爱关系下，共同参与的生活。</b></p>
 <p data-pid="PUmxLiqH">男人追求的恋爱，是恋爱关系本身。</p>
 <p data-pid="-PTmVkq8">扪心自问，你为什么追她，追到她之后你们一起做什么呢？</p>
 <p data-pid="2gOvYBG-">很多男人答不上来，没想过，身心寂寞躁动，做着本能的追逐。</p>
 <p data-pid="hLYTub9Z">女人相反，她一定先对恋爱生活有着若有似无的憧憬，攒足幻想期冀，才思考，一起满足愿景的对象，该选哪个？</p>
 <p data-pid="ktPxFHT8">女人追求的恋爱，是让生活更甜美的Buff，而男人追求的恋爱，是女人本身。</p>
 <p data-pid="T0azXH4o">所以追不到的。</p>
 <p data-pid="dw402koI">长得帅、有钱、只满足了女人憧憬的一些特征，倘若没完整独立的人格，怡然自得的生活，让人看到未来的安全感。长得帅，只是得到的快，被甩得快而已。</p>
 <p data-pid="7rG_PdBm">所谓的追姑娘，要有圈子，要有共同话题，要投其所好，没错，但都太肤浅。</p>
 <p data-pid="jCH6I15s"><b>没什么比迎合对方生活圈子更令人无语的勾搭方式。</b></p>
 <p data-pid="jUO_dHV4">你要先有生活，才有和姑娘在一起更好的生活，这种生活才能叫做恋爱。</p>
 <p data-pid="Nxvqywwm">而不是一具空壳，拼命把追姑娘当作寻找生命意义的救命稻草。</p>
 <p data-pid="tc8KUpPi">追了很多姑娘，有的失败了，有的是成功后更深远的失败。</p>
 <p data-pid="IW8LDBT4">很久很久以后，我才明白，该追求的是生活。</p>
 <p data-pid="tdtFbaVr"><b>美好的姑娘，只是美好的生活的一个方面。</b></p>
 <p data-pid="jl0k0Ssk"><b>不要做精神上的乞丐，整天钻研要饭的套路</b>，<b>对于一个有自己生活节奏的姑娘，你这种虚无的追求就是唐突。</b></p>
 <p data-pid="7FTj_Ve8">追姑娘，应当是给予，给予她不同之前的生活体验。</p>
 <p data-pid="n-EoLZ66">独一无二的夸赞是体验，帅得让她撑起闺蜜面前的脸面是体验，有钱让她体会到被人供养的快乐是体验，带她玩是体验，排忧解难是体验，<b>有了你比没你多出来的好处，都是体验。</b></p>
 <p data-pid="wvfEQvPp">如果你不能给予，不能给予对方需要的，甚至预期之外的生活体验。</p>
 <p data-pid="uexaAXyK">那就不叫追，顶多算骚扰。</p>
 <p data-pid="H1kGKkPX">望周知。</p>
</body>