# 有什么是你追了很多女生都失败后才知道的？
- 点赞数：34905
- 更新时间：2021年03月05日13时27分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280952027/answer/422271097
<body>
 <p data-pid="OaDsUzZs">1.男生可以长得不帅，但一定要干净，稍微会一些穿衣搭配，形象气质在第一印象上很重要。</p>
 <p data-pid="cuY34RFP">2.第一次女生愿意和你单独出来说明对你不反感，但是从第二次女生愿意和你单独活动，才算进入你正式追求女生的开始。</p>
 <p data-pid="MN9akyWl">3.从你开始追求女生，到最后失败/成功，每个人所需时间稍有区别，但一般至少一个月，至多半年的时间，如果在这段时间内拿不下对方，你这辈子也搞不定对方。爱情的选择看上去是非常短择的行为，但是在这个过程中需要运用你全面的眼光、技能与素质。</p>
 <p data-pid="SUHjhMgu">4.女生是否愿意恋爱，关键在于对方是否能给她足够的安全感，所以不需要自己太嘚瑟，太显摆。所谓吸引，是指在行动层面的吸引，而不是浮于表面的吸引，要学会换位思考，尽量从女生角度去考虑她的需求和想法，给她最贴心的的帮助与关爱，人心都是肉长的，如果你能暖到人家的心坎上，你就能给对方满满的安全感。</p>
 <p data-pid="2GIseAVV">5.仅有套路是不够的，恋爱的关键是要真心。即使有的时候生涩一些，但是能让对方感受到，你就赢了一大块儿。但是最基本的套路还是要知道一些的，完全不懂套路，那叫不上道儿，根本不可能追到高段位的女生的。</p>
 <p data-pid="MT9ZBLEf">6.恋爱需要技巧，尤其是在追求阶段非常需要足够的方法与技巧。女生都很注意细节，所以为她们做事情，给她们关心的时候一定要细致，她们说过的喜欢的事物，一定要记牢，时不时给个小惊喜什么的，会有奇效。</p>
 <p data-pid="Klu-3KcQ">7.送女生礼物不要太贵重，太贵重好姑娘会觉得欠你太多还不了疏远你，绿茶婊会觉得这么好骗让你当备胎。千万不要随便给女生发红包，缺点如上。</p>
 <p data-pid="DQMBdN7x">8.一开始追求阶段默认是你全部买单，女生喜欢有担当的人，但是如果什么时候女生说要请你的话，也不要推辞，好姑娘都不想亏欠你太多的，有一种常见情况是你请女生吃饭时，女生会表示一会儿我请你去吃个甜点吧，或者看电影之前你买票了，姑娘就主动去买爆米花和饮料，这时候表示感谢就好，下次还能说上次你请我吃的甜点很好吃，我再回请你一顿，有个一来二去的，感情也能有进展。感情不能一方一味付出，互有来往，感情才能长久。</p>
 <p data-pid="a5F2H6oo">9.两个人约会的活动要足够多元，如果就是吃饭看电影的话，根本吸引不了女生。女孩子都喜欢新鲜感，你愿意陪她玩儿一些她喜欢玩儿的活动，且你能发挥出色最好了，就算发挥不好，你愿意陪着她开心，虚心求救她也会很开心。但如果你一味着自己主导，就容易出事故。</p>
 <p data-pid="HodFEduW">10.每次约会前先咨询女生的意见，看看对方有没有什么想玩儿的，然后依据女方兴趣提供2-3个选择，如果她没有选择，那你也要提供2-3种活动让其选择，之后自己做好攻略，安排好一切事宜一切，考虑充分包括可能发生的意外状况等等，让女生跟你出去觉得宛如一枚智障就可以足够放松足够开心，你搞定妹子的几率很高。</p>
 <p data-pid="_vdCKTRu">11.女生的情绪大多不太稳定，她们更喜欢被成熟的男人引领，所谓成熟就是要足够情绪稳定，无论女生之前说什么，有些气话不要太当真，该给的呵护与爱，不要发生变化，能给对方持续的稳定与温暖，你离成功不远了。</p>
 <p data-pid="CtCGcLeH">12.跟女生确定关系一定要表白，只不过如果只有你一个人在追求她的话，不要着急太早表白，觉得你俩已经很亲密了，经常可以单独相约做什么事情了，再表白。如果你发现不止你一个人在追求她时，你要抢先表白，告诉她你是最靠谱的，不需要她太早给你答复，但是你是她最好的选择。</p>
 <p data-pid="qYYlMHWQ">13.跟女生表白90%的情况下会被拒绝，但这不代表你就没戏了，女生们的不安全感都比较强，有的害怕你是广撒网，对她不是真心，所以先拒绝一下。有的人以为你就是说着玩儿玩儿，对她不够耐心也会拒绝你一下。有的觉得自己的心房还不够打开，会纠结跟你会不会有好结果，需要反复确定一下你的真情实意，所以为了试探女生态度可以表白时送个表达心意的礼物，要有特色最好是自己做的，或者很有心意的礼物，如果女生拒绝表白，但是收了礼物，说明你还有戏，如果女生坚决不要礼物，或者过两天还给你一个等值的礼物，就基本没戏了。女生收了礼物，但是拒绝你的表白之后，你最多调整一两天，不要对女生丧失关心的热度，只要女生愿意跟你持续联系，未来再过一个月左右再次表白，在一起的概率很高，但是如果再次拒绝，那么你也要学会放弃。</p>
 <p data-pid="pyTQjFn3">14.如果你能给一个姑娘真爱，那么她对物质的要求就不会很高。如果你给不了姑娘爱情，那么你们的未来就会有很多物质障碍。女生很多的时候在乎的是你对她的态度，尤其是你为了她而做出的努力与态度，即使你不够帅不够有钱，只要足够努力足够懂她，接梗能力强大，让她感受到了，她才会跟你长久的在一起。</p>
 <p data-pid="ijIiU2vZ">15.千万不要太早过度献殷勤，要记住有些事情只有确定关系之后才能做，没确定关系一定不能做。谈恋爱一定要自信、要有自尊，一昧的委曲求全、一昧地被索取，只能成为备胎。</p>
 <p data-pid="eSjGw9rD">16.判断一个女生喜不喜欢你，不是看女生跟你在一起的时候表现的多开心，聊天的时候多愉快，而是看女生会不会主动找你聊天、求助甚至邀约。网聊不重要，每个人的沟通方式都不一样，有的人喜欢网聊，有的人喜欢见面，有的人喜欢发表情，有的人喜欢用颜文字，不要害怕邀约，男生要主动、要大胆、同时要细心，聊的开心就可以直接约下一次见面了，甚至这次见面开心的时候就可以直接约下次约会的事宜，有的时候聊的太多，女方会觉得你好无聊好婆婆妈妈，反而容易减分。</p>
 <p data-pid="XoyTABZ-">17.女生如果开始喜欢你会有很多信号的，比如给你的朋友圈点赞、评论的频率很增高。会跟你讲很多她们的私事，会把她看到的好看的好玩儿的，你喜欢的，会有共鸣的事情私信发给你分享，会加你不止一个社交账号的好友，会开始规划你们两个人的未来，表现在会对你提一些要求，比如锻炼身体、减肥、要有明确的人生目标等等，让你感觉是找了第二个妈的样子，那么两个人的生活就算慢慢融入了。如果刚开始女方跟你有所规划未来感觉不错，女生突然对你说没感觉了，实际上并不是没感觉，而是你做的还不够好，此时女孩身边出现了其他追求者，你被比下去了。</p>
 <p data-pid="IjHdePDK">18.好好提升自己的各种技能，技多不压身，自己优秀才能吸引到足够优秀的另一半。所谓持续吸引，或者说你能够技压群芳的吸引力最终都是个人全方位能力的体现。</p>
 <p data-pid="HV3aYw2Z">19.异地恋的难度比能经常见面的同城关系要难以维系的多，因为见面可以感知到许多面部、行为表情，隔着话筒，会丧失很多感知，如果你的恋爱技巧不够、能力不强，需要谨慎尝试异地恋，甚至是异国恋。细节的疏忽，外加不屑一顾的态度是很多时候让女方失望到变心的根本原因，异地恋的状态下两个人经常由于各自都处于事业忙碌期而急躁忽视对方的细节情感需求，从而封闭交流渠道，从而使得两个人之间可以发生共情的内容越少，隔膜越大又因忙碌来不及交代前因后果，最后在冲突中使得关系走向崩溃，大多数异地恋分手的原因莫过于此。</p>
 <p data-pid="ilWXR52s">20.相对于追求一个女生而言，跟一个女生长久相处比追求难太多太多，中间你需要投入的精力、贡献的智慧要持久稳健，守业往往比创业难，但是最终你看一个男人的能力和品味，最直观的体现就是看他找到了怎样的另一半。</p>
 <hr>
 <p data-pid="7WzzeJlU">在这个答案写完的两年半后的2020年12月，本人结婚了，结婚对象就是基于以上答案的生存经验的发挥，从而终成硕果……</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_54c2e0bce7dee70de1c2c091ab9fb513"></a>
 <p></p>
</body>