# 有什么是你追了很多女生都失败后才知道的？
- 点赞数：5385
- 更新时间：2021年06月11日15时14分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280952027/answer/1452776388
<body>
 <p data-pid="Jvjb13zc">1、第一次不想做「好人」。</p>
 <p data-pid="02PbUimh">2、<b>平时多练俯卧撑。</b>防止她需要你时，你扛不住。</p>
 <p data-pid="qwLSJiVQ">3、<b>不要问刚认识的女生“有没有男朋友”？</b></p>
 <p data-pid="OOPHxGiW">即使没有，也会告诉你有，问了等于白问。<b>如果你真的想知道，时间和闺蜜会告诉你的。</b></p>
 <p data-pid="H0xlpIWu">4、她可能会因你的跑车爱上你，但也可能会因别人的跑车比你贵，而抛弃你。</p>
 <p data-pid="9aNkT1KA">5、<b>不想谈都是借口，不喜欢才是真的。</b>如果她跟你说恋爱没意思，不是她不想谈，只是不想和你谈。</p>
 <p data-pid="4tQkdXS-">6、<b>舔的越深，伤得越痛。</b>一切无私奉献在不对的人面前，只能感动自己。</p>
 <p data-pid="9BZ4Ee2R">7、女生很在意细节，多从小事关心她，你会有意外收获。</p>
 <p data-pid="OS0nfIBF"><b>就像看到好回答，愿意双击屏幕点赞的人，往往内心温柔细腻，大概率能遇到真爱~</b></p>
 <p data-pid="BXsUoU1x">8、很多人不是怕恋爱失败，而是害怕失去后，没有更好的替代。</p>
 <p data-pid="ct_f3qlr">9、<b>一旦脱贫，脱单也会很容易。</b></p>
 <p data-pid="NRRbKevj">我曾经以为脱单比脱贫更重要，直到有一天我看到<b>“再快的AE86，也追不上坐奔驰的夏树”</b>时，我才恍然大悟，脱贫才是最快的脱单之道。</p>
 <p data-pid="IIi2BSH9">10、朋友圈越漂亮的女生，越容易拒绝人。</p>
 <p data-pid="PyVLgLSb">11、<b>找对象，一定要看清对象。</b>搞明白她为人怎么样？脾气怎么样？还有多少人和她在一起？不然很可能，你把她当真爱，她把你当小三。</p>
 <p data-pid="rKcgWXW1">12、<b>真正想娶的女生，是不会让她受伤的。</b></p>
 <p data-pid="8ZACXb8A">有些人看到美女，盯着人家的身材看，还想追人家，说白了，你只是馋她身子。</p>
 <p data-pid="dU0qa1an"><b>只有当你看到她，产生一种保护欲的时候，才是真爱。</b></p>
 <p data-pid="Et5E8j15"><b>13、天天想着怎么谈恋爱，不如多提升自己。</b>比如学学装扮、看看书、运运动......等你自身有了才华和魅力，美人缘自会来的。</p>
 <p data-pid="RDfZsrzI">持续大量的阅读，不仅能提升认知，对情商的提高也是不容小觑的。这几年无论多忙，我都没放弃过读书，偷偷提一嘴，我现在的女友也是因初识时欣赏我的学识与谈吐，才开始关注我，最终走到一起的。<b>如果你也想通过阅读改变气质，放大自身闪光点，可以关注我的公众号【铁木君】，我把这几年积攒的3000本高质量好书都分享给你，让你省下大量找书时间，快速提升自我，脱单也指日可待哟~</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/3d956172f12b8fbecc8766265f89a0a3?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/3d9</span><span class="invisible">56172f12b8fbecc8766265f89a0a3?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="o_h4EPTJ">14、<b>不愿公开的感情，多半也会在藏着掖着中分手。</b></p>
 <p data-pid="WPkvpIzC">15、<b>女生极度需要安全感。</b>不管去哪，下意识的保护好她，关键时刻给个抱抱，能让她感受到温暖和放松，绝对男友力爆棚~</p>
 <p data-pid="0POntnA0">16、<b>没做好准备前，千万别单独约喜欢的女生出来吃饭。</b>万一她没啥话好说，你口才也不好，那可能是你和她的第一次也是最后一次约会。</p>
 <p data-pid="eUup5m_9">17、<b>除了门当户对，两个人的层次也很重要。</b></p>
 <blockquote data-pid="A2jqOwDa">
  她坐着保时捷，你骑着小黄车接她下班。
  <br>
  她喜欢全球到处走，你每天不是带她逛公园就是走绿道。
  <br>
  她梦想成为大明星，举世瞩目，而你只想摆摊过个安稳日子。
 </blockquote>
 <p data-pid="CGDx9q1-">你想想，这日子过起来不吵架才怪。</p>
 <p data-pid="XT5yzM98">18、<b>有时候，行动比甜言密语更管用。</b>女生其实很好哄，比如生气的时候，送她个礼物，清空她的购物车，或者带她看场喜欢的电影等。</p>
 <p data-pid="7-IZcN5j"><b>比如，看到一篇喜欢的回答，行动上来个点赞收藏，比一百个口头支票更有用，还能防止丢失。</b></p>
 <p data-pid="7xkhXQkr">19、恋爱多了你会发现，没追到前很正经，在一起后什么名场面都可能发生。</p>
 <p data-pid="TQ32ESec">20、<b>美貌的基础是三观、人品。</b>女神年轻再美，也会变老，真正能把幸福日子过下去的，不是一张深受你爱的脸，而是踏实、真诚、守信、爱你的好妻子。</p>
 <p data-pid="81SbKq_f">21、<b>不要小看某些女生，真遇到分手、出轨这种事，分分钟比你还坚强。</b></p>
 <p data-pid="NwUP7hZa">22、<b>太久没结果的女生，不要追。</b>不是把你当备胎了，就是把你当钱包。</p>
 <p data-pid="QrBsxLoQ">23、<b>表白是最后的盖章，而不是你成功的原因。</b>（接下条）</p>
 <p data-pid="7RhCGmLi">24、<b>两情相悦的表白是惊喜，不确定的当众表白是惊吓。</b></p>
 <p data-pid="0fniu59x">如果还没有感觉到她特别喜欢你的地步，就当众表白，那你大概率会失败。你想想，大庭广众之下又不能轻易答应你，拒绝你又让双方难堪，最终思来想去，还是绝交吧。</p>
 <p data-pid="nvDAxzkL">25、<b>表白一次不成功，就不要轻易再来第二次</b>。这个年代，大家都很爽快，如果拒绝你，只有3种情况：</p>
 <p data-pid="82_7aoDx">（1）表白来的太突然，对方一时无法做出决定，就拒绝了。</p>
 <p data-pid="f-Ui-yA6">（2）真的不喜欢你。</p>
 <p data-pid="gVUT5W-T">（3）喜欢你但因为别的原因无法在一起。</p>
 <p data-pid="XPMEFZbP">26、<b>不管怎样，有技能的男生更有魅力。</b>如果你会朗朗的钢琴、有周杰伦的作曲、抑或是朱自清的写作，只要一技之长都能让你更受欢迎。</p>
 <p data-pid="sSwrZgqu"><b>其中学会理财，也是必备技能之一。良好的理财习惯，能让物质根基更加牢固，使你和她的感情锦上添花。</b>从17年到现在，我看了不少理财书籍和课程，还请教了很多擅于理财的大牛，对理财方面也有了一些经验见解，如果你是个月光族，又或总攒不住钱，可以关注我的公众号【铁木君】，<b>我把花了大价钱寻得的理财秘诀，和一些自己的理财经验发给你，吸收内化后，希望能快速提升你对理财的认知，尽早给未来生活更多的保障。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/b24f93b4da43f7eae388f612b0444f11?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/b24</span><span class="invisible">f93b4da43f7eae388f612b0444f11?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="4RssnMB6">27、<b>在不同的年龄，恋爱成本是不一样的。</b></p>
 <blockquote data-pid="A5mZGG6t">
  18岁谈恋爱，无需担心房子、资产，只要你有魅力，穷也可以接受。
  <br>
  28岁谈恋爱，再多的花言巧语，都可能不如一张房本。
 </blockquote>
 <p data-pid="OIVXlPfb">28、帅和有钱，哪一个都可以。如果两个都有，那最好。</p>
 <p data-pid="_zfMTc8h">29、<b>太用力得来的感情，都不长久。</b>因为真正想让你追到的人，是不舍得让你等太久的。</p>
 <p data-pid="k9XuD3Q_">30、<b>眼缘很重要。</b>心理学上的“首因效应”就说，<b>第一眼印象会影响双方以后的关系发展</b>；所以，去见喜欢的姑娘时，把自己收拾干净利落点，往往就能促成一段恋情。</p>
 <p data-pid="TShVjwYc">31、无论女孩嘴里多么喜欢你，在没有「实际」的行动前，都不要信。</p>
 <p data-pid="E3QgqUmF">32、<b>平等才是维系感情的基础。</b>没有必要因身份地位低人一等，就在爱情里卑微苟活。心态放平的感情，才能走得更远。</p>
 <p data-pid="ME8OkAy9">33、<b>和女生聊天时学会倾听，学会赞赏和认同，会让你人缘更好。（不妨点个赞试试）</b></p>
 <p data-pid="fbZkaxVt">34、<b>一个人爱不爱你，可以从消息回复里看出来。</b>如果你发了十几条，对方只回应一个字或表情，那估计是她对你不感兴趣。</p>
 <p data-pid="HeXN5wmD">35、<b>送礼物小秘诀：</b>要送对方想要的，而不是送你想给的。<b>你觉得好看的“死亡芭比粉”，她可能会放在抽屉里吃灰。</b></p>
 <p data-pid="kCh-q0LS">36、<b>越主动的女生，越要小心，特别是主动找你掏腰包的。</b>说不定她不是喜欢你的人，而是你帅气的钱包。当然，并不是每个主动的女生都如此，有些主动是因为真的太爱你。</p>
 <p data-pid="Roaas-nG">37、<b>如果你约女生出来，却发现她带上了闺蜜，不用惊讶。</b>她只是和你不熟，或者想让闺蜜探探你的底子，看你靠不靠谱；遇到这种，好好表现就对了。</p>
 <p data-pid="yVk8UZn9">38、<b>约会不是查户口。</b>不要一见面就问：“有没有房子车子、前任？”......这些问题只会让人反感。正确的姿势是：聊点生活，玩玩爱好，干点两个人都喜欢的事，让彼此的相处感到舒适。</p>
 <p data-pid="t887ttqk">39、<b>恋爱越级的关心总是做得越多，错的越多。</b>在没确定关系前，不要老是去做男朋友才做的事情，换做你是她，也不想被打扰吧。</p>
 <p data-pid="VLyKLctR">40、<b>不要为了单纯的欲望而交往。</b>身心结合的爱情，才能持久。</p>
 <p data-pid="iWS5nbFK">41、<b>对你有意思的女生，不一定会主动，但一定可以从态度中表现出来。</b>比如每次和你见面，总是化最美的妆，穿最特别的衣服。</p>
 <p data-pid="eMdLEkd1">42、<b>千万别怂，喜欢就追。</b>不然远远看着喜欢的女生，连露面的机会都没有，这样你们在一起的概率几乎为零。喜欢就行动起来，故事通常都是从加好友开始的。</p>
 <p data-pid="EChL3Ult">43、<b>最后，不管你谈过多少次恋爱，受过多少次伤，长得好看不好看，我都希望你能找到真爱，尽早脱单。特别是屏幕前看到一篇好的回答，愿意用手指点赞三连的你～</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7z4F7_s1"><b>最后，欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="q2rqC3fP">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="zvcqF5IP">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="b_wDKiXV"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/f75ffc35e8b045db84f294583299fbab?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/f75</span><span class="invisible">ffc35e8b045db84f294583299fbab?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="7Lev9R0T">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="roZ6fdbe">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/1382860885" class="internal">如何看透人的心理？</a></p>
 <p data-pid="hjj1YK9q">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/62705051/answer/1448852578" class="internal">读高中有什么要特别注意的？</a><br><br>
  3、<u><a href="https://www.zhihu.com/question/295512496/answer/1424216261" class="internal">有哪些男生有女朋友之后才知道的事情？</a></u></p>
</body>