# 真正抑郁的人是什么样的？
- 点赞数：5217
- 更新时间：2021年04月20日18时32分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313932752/answer/1763722255
<body>
 <p data-pid="SpwJY0h2"><b>我强调一下:</b></p>
 <p data-pid="6vNGYb5E"><b>我不是医生，我不是医生，我不是医生。</b></p>
 <p data-pid="_9Lr1P1Z"><b>我对抑郁症没有专业的研究，如果你觉得我说得准确，一是因为我已经正确而清晰地认识了自己。二是因为我表达准确。三是人跟人总有相似的地方，巧合而已。</b></p>
 <p data-pid="0-eHlsyL"><b>如果你确定自己抑郁但是跟我完全不同，也不要认为我胡扯，病因有异，症状当然不同。</b></p>
 <p data-pid="imQcDdAt"><b>我说的是我自己的症状，这不是测量表，这不是测量表，这不是测量表。</b></p>
 <p data-pid="Fy-cOCBJ"><b>不要对号入座，不要自己吓自己。</b></p>
 <p data-pid="Kv318cvl"><b>那样我会觉得我像一个煞有介事的街头算命先生。</b></p>
 <p data-pid="OpUAzs_S"><b>如果你觉得其中几条符合，那很正常，在高压，熬夜，久坐，饮食不规律的生活环境下，这些症状很容易出现。</b></p>
 <p data-pid="n32tC3MY"><b>身体不适，你最先做的，是去医院检查身体，看有没有生病，一些小症状可能是疾病的先兆。希望大家永远健康又富有。</b></p>
 <p data-pid="IstSmPgN"><b>正确认识抑郁症和抑郁情绪，方法我已经分享给大家了。</b></p>
 <p data-pid="m4TqjRfx"><b>抑郁症≠善良，不要信辣鸡营销号和“网抑云”的无病呻吟。有一部分人抑郁，仅仅是一小部分，会自认为很善良受到了伤害，事实上也有可能是ta自己心胸狭窄，格局太小又敏感脆弱，常常陷入困境。</b></p>
 <p data-pid="bG40P2fk"><b>当然不能说ta是装的，因为ta可能真的因为一件小事郁郁而终。</b></p>
 <p data-pid="cDPzwV5-"><b>就像有的人觉得香菜虽然讨厌，但是还可以忍受，而有的人闻(吃）到会真的恶心吐出来。</b></p>
 <p data-pid="_EWk_MRR"><b>每个人对事情的接受度是不一样的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VwMSzQW4"><b>抑郁症是病，既然是病，就拿它当病对待，它不是遮羞布，也不是挡箭牌，也不是你博同情求安慰的道具。</b></p>
 <p data-pid="xlfVWWz_"><b>真心祝福每一个看到这篇文章的人，</b></p>
 <p data-pid="qr3Z4BKW"><b>生病的人，祝你们健康安稳，快乐向上。</b></p>
 <p data-pid="DUXZxjad"><b>健康的人，祝你们平安幸福，万事顺利！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cHt5VOXO">(手动分割，以下是正文)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eA2wAJsP">1.懒，起床，走路，吃饭，洗澡这些事都做不到。严重的时候就只能躺着，一般懒是“躺着那么舒服我才不要去洗碗，有这功夫一局timi多好”，是没有力气，躯体非常非常沉重，根本动不了，在床上躺着，换个姿势都要预备很久。懒是你觉得不做那些事是因为自己舒服，而抑郁是你做不到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nJOH8LQv">2.笨，记忆力减退，分析力和逻辑能力都极速下降，而且每况愈下。反应很慢，有时候九九乘法表都要借助计算器，我TM是数学专业的啊！沟通也有障碍，根本听不懂别人在说什么，跟人说话也是答非所问，不知所云。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lT1_PlKm">3.月经失调，常常是持续一两个月不止。毫无规律，想来就来，不想走就不走。医院检查一切正常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gpF5P_ks">4.腰酸背痛，脖子疼痛，颈椎疼痛，腿疼，头疼胃疼，总之就是各种疼痛，但是又没有什么具体病因。(我是腰疼，评论区的朋友大多数表现是头疼。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nyPz8b5X">5.呕吐，一想到恐惧或者痛苦的人和事，或者产生负面情绪，胃就抽搐，呕吐不止。大部分时间是干呕。(也有的人是发抖，哆嗦，打冷颤)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sE7Ag9js">6.食欲不振，有饥饿感却对食物没有欲望和兴趣，但是有时候因为无尽的空虚乏力反而会大量进食。有时候可能两天吃一顿饭维持生命，有时候又暴饮暴食寻求一点点的内心平静。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nQFD1la0">7.逃避，逃避一切，觉得床以外的世界都陌生而遥远，充满危险，困难重重，任何事情自己都办不到。并且极度社恐，不敢出门，惧怕跟人接触，害怕任何一句不友善的话，经常因为一句话或者一件小事耿耿于怀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hr5SDtXI">8.早醒，失眠，嗜睡交替出现，生活作息紊乱，睡得不少但是能量很低，就像一块废手机电池，充满电玩几分钟就关机了。人也是，一天二十四小时，清醒的时间大概只有四五个小时，其他时间都是疲惫，困乏，恍惚，浑浑噩噩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I7pnIIxD">9.感情越来越淡漠，感受不到爱与善意。对别人的恶意反而越来越激烈和敏感，很容易暴起发脾气，极度记仇，但是并不会因此攻击人，反而转向攻击自己。</p>
 <p data-pid="PSC6YWOW">(很多抑郁症患者虽然痛苦不堪，但是依然坚持活着都是为了家人，然而随着病情加重，对家人的爱会越来越淡，他们会感觉自己逐渐从这个世界抽离出来，一切人和事都失去意义，不再重要。最亲密的家人与爱人，也变得陌生而遥远。</p>
 <p data-pid="mpji31-4">很多人觉得抑郁症自杀太自私，太不懂事，明明身边那么多人爱ta，明明知道自己死后家人会悲痛欲绝，为什么依然会义无反顾去死。</p>
 <p data-pid="kfrsbBw_">因为这种感受是不受控制的，到一定程度，根本感受不到爱，牵挂和责任，此时如果依然没有看医生，没有科学的治疗，死亡对他们来说就是最优解）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nv57PUwP">10.每天控制不住自己从记忆里挖出一些痛苦的回忆反复咀嚼。尴尬，难堪，委屈，愤怒，懊恼，自责，悲伤，还有自我厌弃。这些情绪一点点地把人拖进无边的黑暗，吞噬人的头脑与灵魂。</p>
 <p data-pid="i56uuZtF">(如果在过往的人生中，曾经遭受过毁灭性的伤害和打击，第一反应并不是去怨恨，报复或者咒骂伤害自己的人，反而是把这一切都归结于自己，反反复复一定要找到理由，去证明“因为我XXXXX，所以我才会遇到XXXXX”。于是在一些事上陷入深深的自责，懊恼，自我伤害。</p>
 <p data-pid="LdzPZCeE">人最大的敌人就是自己，而你没有办法面对自己必须要恨自己这个事实，你接受不了在你的意识里那个犯错误的、不可饶恕的自己。</p>
 <p data-pid="8TQdfUzG">这才是最致命的内耗。)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gz4GSmdN">11.恐惧，害怕出门是因为恐惧外界不可控的危险，害怕与人接触是因为恐惧有可能发生的争执冲突和伤害。之所以恐惧，就是潜意识觉得自己无能，掌控不了，索性躲避。</p>
 <p data-pid="TJ6TePU1">(据说有的会伴随被害妄想症，这个我倒是没有)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gVf3SPbw">12.开始思考死亡和死亡之后的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Epu7Q32m">以上。</p>
 <p data-pid="kmm3QM-F">我说的是生理症状，如果跟你很像也不要害怕，不过如果察觉身心出现不适，千万不要不以为意，还是重视起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6nyv5nA5">我19年因为上班嗜睡和严重的腰疼去医院才确诊抑郁，医学上的悲观情绪，自我负面评价，对生活没有希望等等，我从来没在意过，现在社会，一个出身平凡的人，哪一个没经历过沮丧绝望，社会毒打，顶着巨大压力生存呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iLV6qF86">所以希望大家正确区分【抑郁情绪】和【抑郁症】，并不是觉得情绪低落没有希望就是抑郁症了，你问问身边的人，每个人都有那样的时候，你可能只是心情不好，压力过大，或者遇到困难，有很多办法可以让你柳暗花明。</p>
 <p data-pid="Neir53aU">如果不确定，要去正规医院看医生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2HnVpaWY">“网上抑郁症”之所以让人讨厌，就是一群心情不好，因为上学，情感的压力产生负面情绪的人叫嚷着自己是抑郁症，需要理解和帮助。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xr51lMlH">大家都是这样的，谁都会遇到人生低谷，打击挫折，磨难困境。正确化解负面情绪，努力向上，比披着抑郁症的外皮去逃避责任要酷太多了，丧不值得推崇和骄傲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Blci5gRo"><b>有一个很有效的办法就是，把你心里过不去以及让你痛苦不堪的那些事写下来，一件一件地自己，如果这些事完美解决了，按照自己理想中那样发展，你还会不会如此沮丧，沉重，失落和难过。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sz8m4Tyl">如果不会，那你此刻最需要做的是去解决问题，而不是躺平让自己丧下去，不抑郁也会把自己变抑郁。人还是要向上生活的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qp1_ccto">如果情绪非常糟糕并且躯体化症状已经影响严重到身体健康和工作学习，一定要尽快去医院。该吃药就吃药。如果自己不想变好，那你就不算个病人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ik91RPrk">我理解的，药物对于抑郁症有帮助，但没有你想象中那么大，如果把抑郁症比喻成腿断了，那么医生和药物可以给你包扎止血，不让你因为失血过多而死去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L7K0OebS">但是真正让你站起来的，只有你自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pss29Rrv">我写的是我最严重的那一年的心理和生理症状。症状可能相似，但是每个人内心的抑郁是不相通的，各自都有各自的心结与伤口。若非亲身经历，是没有办法互相理解的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8P_HDTCH">两个抑郁症聊天无异于左脚踩右脚，既不能上天，也不能前进，还有可能绊倒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mTgCJQ4P"><b>去看医生，听医生的话，去见你爱的和爱你的人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lYEU0-1G">此条不再更新啦！真心祝福所有人！</p>
</body>