# 中国教育最大的成功在哪里？
- 点赞数：9490
- 更新时间：2020年08月04日19时22分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266767649/answer/1384090895
<body>
 <p data-pid="DPJEmQT-">中国教育最大的成功，在于筛选出了能解决中国发展问题的人才。</p>
 <p data-pid="m-JQyfPj">很多人认为中国的教育是应试教育、解题教育，培养出来的学生创新能力不足，所以中国教育很失败——这样的想法大错特错！</p>
 <p data-pid="mq_zNXZI">我们总说中国过去几十年发展具有后发优势，什么叫后发优势？</p>
 <p data-pid="Tnx1YMAi">就是人类花了几百年、试错几万次才探索出来的科学知识科学技术，你现在只要能学会用，就能解决中国的发展问题。</p>
 <p data-pid="TWQ_xScL">在这样的情形下面，最需要的人才，不就是具备快速学习既有人类知识，并且应用这些知识攻克技术难题，从而推动中国发展得人吗？</p>
 <p data-pid="0e2Q2A6J">而我们的教育体系，所采用的方式，正是给所有学生灌输知识，让那些能快速学习，并且用学到的知识解题的人脱颖而出，正好以后可以用到解决如何追赶西方的领悟。</p>
 <p data-pid="yWoQmVAp">当然，这样筛选出来的人，确实不是中国人里面创新能力最强的一批人，但当你的国家，技术还远远落后于别国，你谈创新很有可能只是重复造轮子，贻笑大方，所以这样的时候，更需要做题家、解题家，解决如果突破西方技术封锁，把他们的技术国产化的问题。</p>
 <p data-pid="gSH9ILiy">从这个角度来说，中国过去的教育模式很好地满足了中国的实际需求，是符合中国实际的，所以非常成功！</p>
 <p data-pid="lfsF7Pp6">有人要说了，你攻克西方封锁的技术，不也是需要有创新能力的人才吗？</p>
 <p data-pid="X9nUNJmf">那我想告诉你，世界上完全没人知道原子弹这种东西可以造出来的时候，能造出原子的叫天才，如果这种创新能力是90分，那前人已经造出原子弹只是不愿意给你技术，你摸索着造出原子弹，虽然也很牛逼，但你的创新能力肯定远远达不到90分。</p>
 <p data-pid="m5HvKTO0">从0到1，比从1到100难得多。</p>
 <p data-pid="xgmsrmRT">这就是彼创新与此创新之间的差别。</p>
 <p data-pid="3nhJ_Wmz">过去一二十年，很多人总是说美国的教育体制多好多好，因为能培养创新能力，然后开始谴责中国应试教育的失败。</p>
 <p data-pid="vKizUYtX">这种观点，问题就在于脱离了中国发展的实际，不切实际地想套用美国的教育制度。</p>
 <p data-pid="miXWJ3b6">现在，中国依然还有很多技术落后于欧美国家，所以依然需要那些需要解题能力的人才继续去破解，去追赶，所以应该教育并非已经毫无用处。</p>
 <p data-pid="hMQ81J5q">但同时，中国在部分技术上面已经能够欧美国家并驾齐驱，甚至有的技术已经超过欧美，引领世界，在这些领域，中国已经没有可以学习借鉴的对象了，步入了无人区——这些才是真正需要从0到1类型的创新人才的领域。</p>
 <p data-pid="C1JEyP9u">君不见，中国正在从一些顶尖高校，开始试点去选拔、培养创新型人才、创新型教师，为他们选拔、成长创造机制、提供环境。</p>
 <p data-pid="E-ELVIEq">也就是说，教育需要超前，但也有一个水到渠成的自然过程。</p>
 <p data-pid="SlPA4MPq">国家发展低端产业，需要认字能看懂标语的工人，就搞扫盲教育；</p>
 <p data-pid="phfRhWzN">国家发展不仅需要非文盲，还需要能看懂稍微复杂一点的操作说明书的人，就大力发展中专教育；</p>
 <p data-pid="p-lhId5p">国家对外开放，需要参与世界复杂分工，技术水平更高的工人，就大力发展高职教育；</p>
 <p data-pid="-EgdCYwA">国家想要获得西方实行封锁的技术，就筛选做题家、解题家，用他们的力量去攻坚克难；</p>
 <p data-pid="WaeSJqK7">国家技术达到世界一流，真正需要创新人才的时候，选拔培养创新人才的教育体制才有用武之地。</p>
 <p data-pid="XggTmArf">当然，以上阶段划分并不是一前一后的顺序，而是有重叠、交叉的关系。</p>
 <p data-pid="YULHLxs3">这就是历史地、实事求是地看待问题的态度。</p>
 <p data-pid="5GuEOpYr">而不是揠苗助长盲目求新脱离实际的态度。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>