# 有哪些令人感觉全身发凉的脑洞故事？
- 点赞数：7060
- 更新时间：2020年04月17日18时38分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52492558/answer/144815315
<body>
 <p data-pid="4IwR32mi"><b>第一章：三张照片 </b></p>
 <p data-pid="bSozriHL">正月初十那天，我从东北黑龙江的偏僻农村回到市里，在家自己鼓捣了口饭吃完，便出门开车去了自己店里。</p>
 <p data-pid="WyxYWzqV">我拉开卷帘门，走上二楼办公室，没有开灯，直接一屁股瘫在转椅上，点起一颗烟，眯起眼睛，断断续续抽着。</p>
 <p data-pid="AgJngTRq">在八十一组那几年，狗屁都没进步，倒是彻底染上了烟瘾。</p>
 <p data-pid="0sZOUu5G">抽到第二颗烟的时候，手机来电，我拿出来看了眼，一愣，手机上没显示备注，而是一长串的电话号码。</p>
 <p data-pid="Q8UxClzh">14个数字。</p>
 <p data-pid="rmAk6Mmn">这是属于我们八十一组的联络方式，全程加密通话，数字并非固定，可以用来传递信息，这种通话方式，几乎只在涉及任务时使用。</p>
 <p data-pid="EPOaU7v8">我看了一眼号码，是苏栖栖。苏栖栖是个清秀的男人，不高，很瘦，是零几年时非主流的佼佼者，留一头乌黑长发，有时候看背影会分不清是男是女，一点也没辜负他这个秀气的名字。</p>
 <p data-pid="T30B4A4m">但这么一个看起来很弱的人，却是当初我们之间中数一数二的强者。</p>
 <p data-pid="TL0djd9A">这种联系方式，在当年找寻1934年营口大辽河“坠龙”事件真相之后，我们已经约定绝不再启用。如今他打这个电话过来，又会是什么事情？</p>
 <p data-pid="C2DwrYkS">我接通电话，尽量用听起来平静的声音说，“喂？”</p>
 <p data-pid="FEN95dDt">电话里传来苏栖栖清脆的声音，说，“过年好阿陈哥。”</p>
 <p data-pid="pYWllKDY">我一听给气乐了，说：“你个狗犊子的，闲着没事儿打这电话就给我拜年来了？没有压岁钱，快滚。”</p>
 <p data-pid="rmnbzRIp">“别的陈哥，我刚往你邮箱里发了几张照片，你看看有没有兴趣，完事儿再给我电话。”苏栖栖说完这句话便挂了电话，只剩下了“嘟嘟嘟”的忙音。</p>
 <p data-pid="kpdE8DMo">我仔细想了想，抽完这颗烟，才打开办公桌上的电脑，登陆邮箱，一封来自“SXX”的邮件正安静地躺在那里。我深吸一口气，点开邮件，是三张图片。</p>
 <p data-pid="B65azeh1">第一张照片，是一个青年男人站在空旷的草地上，那里似乎是一条峡谷，隐约可见峭壁。身后远一点有棵粗壮的古树，几近黑色，非常突兀地立在那里，古树模样很诡异，至少我从未在任何记载中见过。</p>
 <p data-pid="3Ioyjz2t">这树属实有点奇怪，它上方的枝桠甚少，只有两根极其粗壮的树枝，几乎是以平行角度生长延伸。树干从中部沿下分开，形成两个树根插入地下，我打眼一瞅，这树有些像一个“大”字。</p>
 <p data-pid="SjFNs_wv">照片除了树有点磕碜，没什么特殊。“这小子总不能让我来做字画鉴定来了吧？”我这么一琢磨，打定主意，如果苏栖栖一会问我看了这张照片有什么感想，我就告诉他这摄影师和模特都不错，很优秀，颇有些后现代转中世纪，蒙太奇糅合唐伯虎风格的文艺手法。</p>
 <p data-pid="xcxZxSsx">我一乐，打开第二张照片，特别模糊，好像是拍照的人在慌乱中拍下。照片左侧是大片的岩石峭壁，爬满了深绿的植被，照片右侧是一个人正在奔跑，张个大嘴，似乎在喊叫，这人脸上的惊恐加上拍照时的仓促，使他的面庞几近扭曲，但看衣服还是能看出是刚才照片中的人。再远处，依然是那颗树矗立在那里。</p>
 <p data-pid="cq7huv_B">这张照片给我一种非常奇怪的感觉，但一时之间也说不上哪里不对，我皱起眉头看了眼照片拍摄的时间，与上一张照片相差二十秒。</p>
 <p data-pid="wQPCDCOe">我点开最后一张照片，更加费解，这张明显是一个人趴在地上拍的。地上稀疏的杂草被拍得特别清晰，再往上看，就只留下两根树杈一样的东西，占据了大半个照片。</p>
 <p data-pid="0g0dj6_q">你别说，这两根树杈有点像第一张照片里的那棵“大”字秃头树下半部分，给我感觉就像是拍照这个人钻到那树下面拍的一样。</p>
 <p data-pid="G2mQBAsE">...</p>
 <p data-pid="GLjeMZOv">不对...</p>
 <p data-pid="pq-iTVZV">这...这就是那棵树？！！</p>
 <p data-pid="WqMSyNbh">我来回翻着三张照片，终于找到了第二张奇怪的地方。</p>
 <p data-pid="1J_TTG9A">前面两张照片没有任何多余的东西，那么他们在害怕什么？如果拍照的人拍第二张是想记录下来什么的话，对比两张照片，只有那颗奇怪的树。</p>
 <p data-pid="-TSheClS">他们，是在逃离那棵树。</p>
 <p data-pid="aT7E3GEY">这两个人一定是发现了树上或者树本身有什么极其诡异恐怖的事情，才开始拼命逃跑，可这里就是让我开始感到不对劲的地方：两个人跑了足足二十秒，可在照片中，与那颗大树的距离竟然丝毫没有拉开！</p>
 <p data-pid="y7L2hiqG">树...活了？ <br>
  并且在追他们？</p>
 <p data-pid="kYeH21aZ">我看一下第三张照片的时间，已经与上一张隔了一分多钟，实在想象不到这个拿着相机的人，在最后，倒在那棵树下时，该是一种怎样绝望的心情。</p>
 <p data-pid="LhqBP4pW">我点起烟，闭上眼抽着。他们去的是什么地方？那棵树到底是怎么回事？从照片上来看，两个人的下场一定不妙，可这相机又是谁带回来的？几个问题交织在一起，百思不得其解，搞得我脑仁发疼。但是当年经历了大辽河那件事情后，我一直对这些东西敬而远之，也明确表示过拒绝的意思，我不清楚苏栖栖这次为什么找到我，但我知道，如果再打回电话，也许又将是一场噩梦。</p>
 <p data-pid="_S3C5rLs">思索良久，我终于下定决心拨通苏栖栖的电话，说道：“栖栖，我看完了，这事儿好像是有点不对劲，你怎么看？”</p>
 <p data-pid="F-BYNZ7_">电话那头的苏栖栖没有正面回答我，只传来他刻意压低的声音：“陈哥你说，这树是不是有点像个人？”</p>
 <p data-pid="UDHZbt-_"><b>第二章：发疯的手臂</b></p>
 <p data-pid="TH5K5QNg">...像个人？</p>
 <p data-pid="Yjhh3Xub">挂下电话后，我撇到照片上那深黑色的“大”字秃头树，如今看来，的确像是一个人横摆开双臂扑过来一般。我心中有些不得劲，把店里的灯都打开后，又坐回椅子默默抽起烟。</p>
 <p data-pid="GRBLg40X">两天后的清晨，我按照苏栖栖电话中所说，两人在北京七十六医院集合。好久不见，这非主流的长发还是没剪，也没长高，今天穿一身黑色羽绒服，人模狗样的，好像越长越白净了。</p>
 <p data-pid="3WFaGp-I">我在医院门口跟他寒暄了半天，才问到为什么要来这间医院，接着听苏栖栖叹口气说：“你还记得照片中那个跟树合影的男人吗？”</p>
 <p data-pid="NgiwS5SA">-<br>
  大过年的，医院也没有冷清多少。我跟着苏栖栖上了五楼，这里人特别少，显得有些阴森，我们在一间单人病房前面停下，过会儿从里面走出了个护士，向苏栖栖点点头，走开了。</p>
 <p data-pid="NaZQ3Yws">推开门，一个穿着病号服的年轻人躺在床上，阳光从窗户倾泻进来，照在他呆滞的脸上。像是听见了声音，他转过头，空洞的眼神望向这边，喊了一声。</p>
 <p data-pid="N-zUxteP">“叔！”</p>
 <p data-pid="7b_40Cki">我去，这一下给我整蒙了，扭头对苏栖栖悄声说，“不是，这哥们怎么上来就管我叫叔呢？我出门可没带钱包，给不了啥压岁钱阿。”</p>
 <p data-pid="qsJEoS05">苏栖栖给了我一拳，又气又笑说：“去你大爷的，你咋天天就惦记着占便宜呢？”</p>
 <p data-pid="KNMDCLyX">我被这犊子推了个踉跄，离年轻人又近了一点，此时才发现眼前这个照片中的男人有些不对劲，除了目光呆滞之外，他左脸延伸至脖子都有些发黑，有几缕灰丝好似正在他左眼中蠕动，与清澈的右眼天差地别。</p>
 <p data-pid="z-ZjrhEH">“哥们，难受不，你迷眼了嘿。”我伸出手在他面前晃了晃，才发现他的眼睛根本就没有对焦过，此时看都没看我一眼，仍然保持侧头躺着的姿势，自顾自地喃喃说：“叔，叔，树...”</p>
 <p data-pid="pojoI81b">哦，原来他喊的是“树”。我恍然大悟，刚想回头跟苏栖栖说话，耳边又传来一声大喝。<br>
  “水！”</p>
 <p data-pid="I3OIHqbC">这一声如雷霆般炸在我耳畔，直接给我吓一机灵，紧接着刚才那个护士又急匆匆赶进来，拿起床头的水杯，喂进病人嘴里。</p>
 <p data-pid="HpOFeyV7">我惊疑不定望向苏栖栖，这孙子正偷着乐呢，我没好气对苏栖栖说：“疯了吧他，一会树一会水，当植树节呢？”</p>
 <p data-pid="DOJX0fad">“疯了是指定疯了，不过...”苏栖栖话说到一半，对护士示意一下，护士点点头，将病人上身的被子掀开，脱下了病服。</p>
 <p data-pid="FRo7tiFY">病服被脱下的一瞬间，我愣住了。这人的左手臂干枯褶皱，呈浅灰色，有几处伤疤——或者叫裂纹更恰当些，最深的足有两厘米左右，这些裂纹相互交织，越来越浅，却明显是在爬向各处，如今已经覆盖了大半个身体。</p>
 <p data-pid="8ohrPxW2">就像是...树皮。</p>
 <p data-pid="HTbKUQUU">“疯掉的，是手臂。”苏栖栖说道。</p>
 <p data-pid="6rxxP_GY">苏栖栖戴上手套，点了一下病人干枯发黑的左手，一边沿着狰狞的纹路慢慢上移，一边说，“不出意外，这东西就跟寄生虫一样。你知道有很多寄生虫，可以控制宿主的行动甚至思想，例如不经意间在你体内产卵，将你血肉内脏全部吞噬干净后，没准还会控制你到一个风水不错的地方，之后就等满肚子的幼虫破体而出。”</p>
 <p data-pid="46RgwjGG">“你先给我滚犊子，别拿我举例。”我听了苏栖栖的话一阵恶心，没好气地说道。</p>
 <p data-pid="-nRGb_oY">苏栖栖不理我，转身从病床旁的柜子抽屉中取出一张X光照片，对我说道：“这人是在南疆的十万大山中被一个村民发现的，他应该是从极深的林子中走出来，被发现时已经不能行走了，只能在地上无意识地爬行，相机就被他死死捆在后背上。经过警方辨认后，确定是失踪了三个多月的那两个大学生之一。”</p>
 <p data-pid="k7r86wxe">我眉头一皱，发现事情并不简单，“这不可能，一个大学生怎么可能在十万大山中坚持三个月？在那种环境里，别说大学生了，很多野外探险的人都很难坚持下来。”</p>
 <p data-pid="zdtlvFQ_">“没错。”苏栖栖点点头，递给我那张X光照片，“你再看看这个。”</p>
 <p data-pid="kFlKJv3x">又是照片。</p>
 <p data-pid="_D2S4TH4">然而这次的照片不用费劲琢磨，我只看了两眼，便已经头皮发麻。</p>
 <p data-pid="cxPK_9p4">x光上显示，大学生的左手臂，已经奇黑无比，几乎看不见骨头——或者说，骨头被什么黑色的东西全部包裹上了。</p>
 <p data-pid="GAxtXMTp">从手臂延伸，那一条黑线宛如经脉一般，上至大脑，中间分出支脉，盘踞在胸腔之中，一大团黑灰色物质占据了这个人的五脏六腑，而且还在向四肢延伸。在x光上显示，宛如一只毛茸茸的蜘蛛。</p>
 <p data-pid="Bcg3F9bN">我再看向病床上那个人干裂的手臂，黑灰色的皮肤，眼睛中的灰丝，霎时想到一个让我全身发凉的可能。</p>
 <p data-pid="o0LWYeII">这...这家伙的身体里，难道全部都是树皮？</p>
 <p data-pid="5TsYO6sP">“你说他为什么能活下来？很简单，因为不需要再进食了。”苏栖栖面目严肃，说道，“他已经太长太长时间不吃东西了，只喝水，就像本能一样。”</p>
 <p data-pid="gl12fWCI">“...能治好吗？”<br>
  “没用，活不了几天了。估计今天咱们看完，他就会被送去火化。”</p>
 <p data-pid="aS7SVR9m">我缓了会儿，啧一声，说：“三个多月不吃东西，这哥们也算得道成仙了。”</p>
 <p data-pid="IeI3Mpb6">“没错。”苏栖栖叹了口气，道出了我真正的想法：“也就是说，他现在已经算不上是人了。”</p>
 <p data-pid="bKKUq2Rs">我沉默不语，心中怀念起自己上大学的时光，不禁为这个大学生的生命感到惋惜。但是疑问反而在我心中越来越多，拍照的人是何下场？究竟是什么样的力量才能让一个人类变成现在这副模样？在那种情况下，他仍然记得拿着相机走出大山，又是想告诉我们什么？</p>
 <p data-pid="zOP9Fyxo">病房里一时陷入死寂，只传来那个已经不属于人类的声音：水...水...</p>
 <p data-pid="WHxmOF2s"><b>第三章：峡谷即深渊</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1234128644693372928" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-c9d7c36b6bbde8517466a71766175367.jpg" data-image-width="1200" data-image-height="500" class="internal">八十一组任务簿：6 场超自然探秘，1 个终极真相</a>
 <p data-pid="ebHYuyAD">感谢大噶支持！</p>
 <p data-pid="73bsm-ws">不光是这一篇的后续，统共<b>六篇</b>探险小说已经全部<b>完结</b>并收录到了这篇专栏中。</p>
 <p data-pid="jxaMMvxs">感兴趣的朋友可以订阅专栏一口气看完～～</p>
 <p></p>
</body>