# 如何看待Prada普拉达宣布终止与郑爽所有合作？此次事件对双方可能有什么影响？
- 点赞数：8542
- 更新时间：2021年01月20日23时06分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440161053/answer/1687024130
<body>
 <p data-pid="A46nmNEm">你知道最可怕的是什么吗？是很多艺人虽然最终暴露了真面目，可他们已经赚的钵满盆盈。</p>
 <p data-pid="wkoiWr06">他们依旧过着比那些老实踏实三观端正的人们，甚至比那些可以改变世界改变人类命运的人们，好千百倍的生活。他们可以带着他们丰富的资产移民到其他国家，重新开始他们的生活。</p>
 <p data-pid="DUbkgEgf">这是惩罚吗？这只是阻止了他们可以捞更多的钱。有意义吗?就那么一点点吧。</p>
 <p data-pid="696izexi">是谁让这些数不尽的劣质艺人们一个个吃的肠肥脑满?</p>
 <p data-pid="olxx-8p4">是谁让一些没有文化，对社会毫无贡献，没有作品，靠着一张整容脸的人们成为了人上人?</p>
 <p data-pid="RisVRcE2">是谁让一些吸毒、逃税、出轨、抄袭、人品败坏、三观歪斜、崇洋媚外的人们成为了“偶像”?</p>
 <p data-pid="JIefMLd1">是谁让一些人靠着营造出来的假人设，假和善，假三观就可以颐指气使，耀武扬威的站在普通人之上了？</p>
 <p data-pid="jsFYhT20">每一个艺人崩塌的时候，那些在新社会新时代不给自己找个“主子”供拜就活着没意思的人都不是无辜的。</p>
 <p data-pid="9AZX8Nur">把衣食父母混成孙子混成奴才混成韭菜，你们是天字第一号。</p>
 <p data-pid="4ysvCAxz">你不知道是谁改变了人类生活，你不知道都有谁奠定了现在科技，你不知道谁让你用上了手机，你不知道谁让你安稳的生活着，你却知道卖艺之人的家长里短、性格喜好。</p>
 <p data-pid="sxoQTM7s">你不崇拜让人们可以得以长寿的现代文明现代医学。你不崇拜让你生活更加便利的现代科技。你不崇拜站在边疆、冲进火场洪水中的官兵战士。你崇拜会扭屁股、会无病呻吟、会装圣母装无辜的卖艺之人。</p>
 <p data-pid="4nZfbtk1">你不相信自己，不相信他人，只相信隔着屏幕虚伪的冲你喊我爱你的卖艺之人。可每一个人生的难关，每一个生活的窘境，都是靠自己走了过去，扛了下来。而你，非要认为是屏幕里面那个陌生人给你了这个勇气，给了你信仰。你的人生，没了卖艺之人就不是人生了。</p>
 <p data-pid="4nZF8SSc">让艺人回归为一个普通的职业好吗？别再用你们廉价的信仰造“神”，别再让你们造的“神”成为割你们韭菜的代言人了行吗？别再让资本因为需要用你们造的“神”作代言人而让我们普通大众来支付这额外的成本行吗？</p>
 <p data-pid="K2Mi6CtN">我们买一包核桃需要10块钱，却需要格外支付10块钱供奉给你们造的“神”。让他们可以高高在上，挂着虚伪的微笑俯视着劳苦大众。再恬不知耻喊一声我们太辛苦了，我们太难了。而你，买核桃不打折，还要多买几包送给你的“神”，让他们补一补因为收割你们收割累了的脑子。</p>
 <p data-pid="4oHsnNru">PS:有人连自己的孩子都不爱，都不想要。某些群体却说这个人是真心爱我们。她当然爱你们，因为你们是她的钱包，是她的账户余额啊。谁能不爱你们?你们最可爱了。</p>
 <p data-pid="owZ92H2v">————————————————</p>
 <p data-pid="O8XiqCt3">更新！</p>
 <p data-pid="cBuRVTOn">我看到了很多人会说，我又没花钱追星，我还是挺理智的。</p>
 <p data-pid="k3erkh61">你以为和你没关系?你随便买一件衣服，一瓶饮料，一包辣条，你都要支付这额外的成本。和你没关系?</p>
 <p data-pid="pMIxRtEF">你今天买件衣服需要额外付50给带盐人，明天买瓶饮料需要多付1块给带盐人，后天买双鞋需要多付100，下周买个包需要多付500，大后天买包卫生巾。。。</p>
 <p data-pid="wC1B4ihs">我总说带盐成本，你以为请带盐人只需要给带盐人本人和经济公司钱就够了?</p>
 <p data-pid="4-sGTyOr">背后资本捧红这些艺人需不需要钱?买热搜，买流量要不要钱?送他们上节目，上影视剧要不要钱?</p>
 <p data-pid="gLq35oTl">请代言人拍摄广告需不需要给广告公司方案钱?</p>
 <p data-pid="GkEPJkMA">在媒体平台投放视频广告需不需要给电视台，平台媒体钱?</p>
 <p data-pid="1ojwuRwE">在公共场所贴放平面广告需不需要给广告租位钱?</p>
 <p data-pid="Fedo6pDt">哪一笔是小钱?也许你会说不请艺人带盐人，他也得投放广告啊。是，没错，但是最起码少了代言费。知道一个明星代言费多少钱吗，多则每年千万以上计算，少则几百万。</p>
 <p data-pid="qpUiuJr_">这些钱，终究是消费者去掏的。是你我掏的。</p>
 <p data-pid="_EWBJgfI">如果这钱我注定要掏，我宁愿把钱给那些真正有水准的演员，那些有能力的歌手行不行？我为什么不得不掏钱给那些没作品没能力，甚至连敬业都做不到，更甚至我都特么不认识，都不知道哪天就窜出来了的人身上?</p>
 <p data-pid="p2FIIVS1">而让他们有能力去捞钱的，是你们每一个追捧着，关注者。</p>
</body>