# 古代嫡女的地位是不是被高估了？
- 点赞数：5313
- 更新时间：2024年05月06日14时07分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/640869411/answer/3483915942
<body>
 <blockquote>
  我与竹马即将定亲，可陛下忽然下旨选秀。
  <br>
   竹马站在雨中求我：「我知你人淡如菊，定不想争宠。」
  <br>
   可我转头便入宫选秀。
  <br>
   册封当天，竹马红着眼疯了一般问我为什么不选他。
  <br>
   我只说了四个字：「后位空悬。」
  <br>
   竹马嘲讽道：「你真是痴心妄想！你怎知你就一定能脱颖而出，成为皇后？」
  <br>
   我定定地看着他：「你怎知我不能？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>谢君令一定猜不到，我假装心悦他装了三年。</p>
 <p>这三年，他自认为将我完全拿捏。</p>
 <p>殊不知，我只是装得人淡如菊给他看，因为我知道，谢家喜欢这样的儿媳妇，谢君令也喜欢这样的女子做正妻。</p>
 <p>嫁入谢家，是我从前最好最对的选择。</p>
 <p>可直到皇上下旨选秀，我站在院子里抚过一枝海棠花幽幽笑了。</p>
 <p>入宫，我要入宫。</p>
 <p>2</p>
 <p>皇上登基三年，这是第一次选秀。</p>
 <p>太后的意思，她要大操大办。</p>
 <p>我们舒家，一共十二个嫡女。</p>
 <p>除去已经嫁人生子的，还有五个女儿。</p>
 <p>再除去已经定了亲的，还剩三个。</p>
 <p>爹问她们谁想参加选秀时，三个女儿都举手了。</p>
 <p>我跑进正厅，气喘吁吁地说：「我也要去。」</p>
 <p>爹皱了皱眉：「安儿，你已经定了谢家，难道忘了？」</p>
 <p>「爹，我和谢家只是有意结亲，并未正式下聘，我也有资格去选秀。」</p>
 <p>「可你和谢君令不是一往情……」</p>
 <p>「从未。」我语气冷如秋水，「我和谢君令只是从小相识，仅此而已，爹莫要坏了女儿的名声。」</p>
 <p>我爹意识到自己失言，又怨我当众驳他，所以剜了我一眼说：「冒冒失失，不成体统，后边站着去！」</p>
 <p>并没有姐姐替我圆场，她们低着头瞥我两眼，怨我这个最小的女儿也想去选秀分一杯羹。</p>
 <p>午后，谢君令登门拜访。</p>
 <p>丫鬟玉竹有些担心：「小姐，谢公子会不会找你麻烦给你难堪？」</p>
 <p>我放下团扇：「从我决定参加选秀时起，我便知道会有这么一刻，我应付得来。」</p>
 <p>3</p>
 <p>花园中，谢君令急忙赶来。</p>
 <p>我冷冰冰地望着他，望得他有些慌。</p>
 <p>「安儿，你性子柔顺，人淡如菊，你不会进宫的，对吗？」</p>
 <p>我往后退了一步，沉默地看着他。</p>
 <p>他还不明白吗？</p>
 <p>谢君令有些吃惊：「安儿，你这是什么意思？是怪我下聘太晚？</p>
 <p>「你莫急，我这就去准备聘礼，你给我一年时间，哦，不，半年！</p>
 <p>「半年内，我定准备丰厚聘礼迎娶你！」</p>
 <p>我却笑得深不可测：「谢公子，你在同我说什么？我有些听不懂。」</p>
 <p>谢君令的脸色刷的白了，阳光下破碎得几乎透明了。</p>
 <p>我声音又娇又柔：「令堂曾到我家说过几次模棱两可的话，言下之意是看上我了。可吊着我三年，从未再进一步表示过。谢公子如今又要我等半年，是觉得我的时间不值钱？还是我的家族不够有价值？」</p>
 <p>谢君令急忙摆手：「安妹妹，你误会了！」</p>
 <p>「我没有误会。你约我出去放过几次纸鸢，却也约过李家小姐逛庙会，更与赵家小姐相看过几次。当妹妹的可要说一句，哥哥你喜欢再多的姑娘，也只能娶一位正妻。」</p>
 <p>谢君令被我说得快哭了：「安儿，我只喜欢你一人啊，其他人都是逢场作戏！」</p>
 <p>谁知他当着别人的面，是不是也说跟我是逢场作戏。</p>
 <p>这三年若不是我耐着性子装人淡如菊，对他的风流装看不见，他早与我翻脸了。</p>
 <p>于是我直接告诉他：「公子请回吧。」</p>
 <p>谢君令的脸色变了又变，嗤笑嘲讽地上下打量着我：「看来你是铁了心要参加选秀了。</p>
 <p>「你不会真以为自己能飞上枝头变凤凰吧？」</p>
 <p>这么快就暴露本性了。</p>
 <p>我转身就走，他却拽住我手臂。</p>
 <p>「放开！」</p>
 <p>「不放！」</p>
 <p>他将我按在一棵杏树上想要强吻我：「你是我的女人，我今天就要生米煮成熟饭！」</p>
 <p>在我家花园就敢如此放肆，若真嫁给他还不被他呼来喝去，任意打骂？</p>
 <p>我提前让玉竹带着家丁躲在后山，他们见势不对，立刻冲了出来。</p>
 <p>「无礼至极！竟敢轻薄我家小姐！」玉竹抡起大棒子朝谢君令打去。</p>
 <p>家丁牵着狂吠的黑犬冲出来。</p>
 <p>谢君令吓得惨叫一声，抱着脑袋跑了：</p>
 <p>「舒锦安，你给我等着！」</p>
 <p>4</p>
 <p>从花园出来时，母亲一身玄色罗裙站在月洞门边。</p>
 <p>我一惊：「母亲，您怎么在这？」</p>
 <p>她吊梢眼看着我：「谁给你的胆子，敢得罪谢君令？」</p>
 <p>我闭口不言。</p>
 <p>「你难道忘了，他父亲乃当朝二品？官大一级压死人，你就不怕你父亲吃暗亏？」</p>
 <p>我咬着下唇：「女儿不喜欢谢君令。」</p>
 <p>「笑话！不喜欢他，为何纠缠三年？」</p>
 <p>我抬眼失望地看着母亲：「当年是谁骗我出门郊游，将我一人扔在草原，又是谁收买山贼将我绑走，制造英雄救美的机会让谢君令救我？是母亲您呀。」</p>
 <p>我母亲脸色一白：「你怎么会知道？谁告诉你的？」</p>
 <p>我直直看着她：「母亲，您若有意谢家，那不如您去嫁吧。」</p>
 <p>母亲扬手给了我一巴掌，我右边脸颊顿时没了知觉。</p>
 <p>5</p>
 <p>我打小就知道，我们舒家，人人都会唱戏，人人都是戏子。</p>
 <p>我爹从前是个穷书生，后来连中三元，成了朝廷红人，他这才有机会娶了户部尚书的庶女，也就是我娘。</p>
 <p>为了自己名声和官途，他为自己打造宠妻形象，与我母亲成婚三十多年从未纳妾，更无通房。</p>
 <p>可他并不真的爱母亲。</p>
 <p>既然没有妾室，那便让母亲像兔子一样，一窝一窝地生，直到生出儿子为止。</p>
 <p>京中人人都说我父亲是最好的儿郎。</p>
 <p>而我母亲身为庶女，为了在娘家撑足面子，不落嫡女下风，她打死也要装得跟父亲夫妻恩爱，没完没了地生孩子。</p>
 <p>其实我知道，她不止不喜欢我爹，她甚至不喜欢男人。</p>
 <p>这样的父母，注定要生出一屋子戏子。</p>
 <p>我和上头十一个姐姐，俱是说哭就哭，说笑就笑，能演会唱。</p>
 <p>为了争首饰，姐姐们或装病，或装哭，或给母亲洗脚，或给父亲缝衣。</p>
 <p>而我的爹娘，他们享受女儿们花样百出的争抢。</p>
 <p>我们这些女儿都是嫡出，但我们各个下贱。</p>
 <p>因为我娘终于生了个儿子，也就是我的十三弟。</p>
 <p>一个被全家捧上天的儿子。</p>
 <p>他最喜欢追着我玩，而我总是把他引到无人处揍一顿，然后抢走他身上的所有银子。</p>
 <p>十三弟不仅不告密，下次还找我玩。</p>
 <p>6</p>
 <p>选秀前三日，父亲拿着戒尺来打我：「你知不知道得罪了谢家，谢大人会在皇上面前参我一本！</p>
 <p>「你父亲我多年的谋划，岂能被你毁了？」</p>
 <p>说着，他就要打我手板。</p>
 <p>我不为自己辩驳，低头跪在地上：「女儿知错了。」</p>
 <p>我爹愣了一下。</p>
 <p>我说：「三日后女儿要进宫面圣，请不要责打女儿手板，就罚我跪祠堂吧。」</p>
 <p>我父亲冷哼一声，戒尺被他扔在地上：「去祠堂跪着！」</p>
 <p>玉竹为我铺上软垫，又拿了一件披风。</p>
 <p>夜深了，我听着晚风吹落了一地的海棠花，可嘴角却噙着笑。</p>
 <p>7</p>
 <p>选秀正式开始了。</p>
 <p>我和姐姐们坐上马车前，谢君令来看过我一眼。</p>
 <p>他派人在我的马车车轮上泼了污秽物，咒我此行不吉利。</p>
 <p>我直接上了十姐姐的马车，不与小人生气。</p>
 <p>十姐姐是个体面人，哪怕她心里再厌恶你，表面也不会表现出来。</p>
 <p>十指有长短，娘比较偏爱十姐姐。</p>
 <p>上了她的马车我才知，娘给她准备的穿戴物件比其他姐姐都好些。</p>
 <p>十姐姐怕我生气，塞给我一个翡翠镯子。</p>
 <p>我却婉拒了：「姐姐好生留着，这是母亲对你的一番打算。」</p>
 <p>十姐姐别有意味地看着我。</p>
 <p>我在暗示她，娘希望她入选，她也是最有希望的。</p>
 <p>十姐姐说道：「安儿，平日姐姐对你可好？」</p>
 <p>「十姐姐对安儿是最好的。」</p>
 <p>她立刻握住我的手：「既然如此，妹妹就别与我争了吧。你还小，来日有的是机会挑选心仪之人呐。」</p>
 <p>我心中冷笑，抛弃谢君令那天，我就下了破釜沉舟的决心。</p>
 <p>到哪里都是演戏，为何不去皇宫那最大的舞台演？</p>
 <p>8</p>
 <p>舒家女儿站成一排，低着头让圣上挑选。</p>
 <p>九姐姐贿赂了画师，将她画得天仙一般，可见了皇上太后，她因与画像不符被淘汰了。</p>
 <p>十一姐姐为人老实，但看上去木讷，皇上只瞟了一眼就摇摇头，她也没机会了。</p>
 <p>最后留下来的是我和十姐姐。</p>
 <p>十姐姐言谈举止甚是惹人喜爱，尤其太后一眼就看上了。</p>
 <p>皇上的眼神却落在我身上，对我身上绿色底子绣玉兰的外衫看了许久，眼神哀戚。</p>
 <p>他并非是瞧我长得像他年少时的白月光，而是他的白月光刚好喜欢玉兰花。</p>
 <p>常宁殿内无人居住，偌大的殿宇内只供奉了一个牌位，种满了玉兰，为的就是皇上死去的白月光，一个外族女子。</p>
 <p>皇上收回目光，懒懒地沉声问我：「几岁了？」</p>
 <p>我跪下回话，膝盖太疼身形有些不稳：「回皇上，臣女舒锦安，年十五。」</p>
 <p>皇上凝眉打量我：「膝盖怎么了？」</p>
 <p>我装得诚惶诚恐：「回皇上，臣女膝盖受过伤。」</p>
 <p>皇上一挑眉：「闺阁女儿，怎会……」</p>
 <p>我臊得满脸通红，不愿开口，求助看向十姐姐，眼泪就快滴出来。</p>
 <p>太后见状，便让十姐姐说。</p>
 <p>「回太后皇上，安儿贪玩受了父亲责罚，在祠堂跪了三日。」</p>
 <p>说完，她嘴角划过一丝笑意。</p>
 <p>她以为我必会出局。</p>
 <p>这等丑事被揭露，皇上怎么可能看得上我？</p>
 <p>却没想到皇上轻笑两声，摇头道：「有趣，有趣，朕就要她。」</p>
 <p>十姐姐的眼神倏地冷了几分。</p>
 <p>9</p>
 <p>我和十姐姐入选的消息传回家中，爹娘设宴庆祝。</p>
 <p>爹娘拍拍十姐姐的肩膀，直夸她给家里长脸。</p>
 <p>轮到我，他们只点点头说：「还好没丢人。」</p>
 <p>十姐姐有些得意地看着我，我不以为然。</p>
 <p>回到房中，我从妆奁盒子里拿出一对镯子送给玉竹：「你有功，这是赏你的。」</p>
 <p>玉竹跪下笑嘻嘻地接了：「谢谢小姐！恭喜小姐得偿所愿！」</p>
 <p>玉竹的父亲和姐姐都在宫里当差，虽然不是什么要紧的职位，但算是我在宫里的眼线。</p>
 <p>玉竹的姐姐帮我打听到，皇上的白月光酷爱玉兰花。</p>
 <p>且皇上的那位白月光，生性活泼爱玩，时不时就被父亲训斥罚跪。</p>
 <p>皇上怜爱她，宠着她无法无天地玩闹。</p>
 <p>若不是那女子命薄早死，后位不可能空悬三年。</p>
 <p>10</p>
 <p>册封的旨意下来，十姐姐被封为柔贵人，而我低她一等，是安才人。</p>
 <p>谢君令得了消息又来找我。</p>
 <p>我拒了两次，我娘冷冰冰地说：「入宫前把你的事情处理干净，免得日后给家里添麻烦。」</p>
 <p>于是谢君令第三次找我时，我见了。</p>
 <p>大雨滂沱，他撑着伞红着眼看我：「安儿，我们是不是再无可能了？」</p>
 <p>我摇摇头：「谢公子请自重，别再这么叫我。」</p>
 <p>谢君令声音哽咽：「我是真心喜欢你的，安儿。」</p>
 <p>「真心喜欢我？又为何在我马车车轮上泼污秽物？」</p>
 <p>「我只是不想你离开我，不想你进宫！」</p>
 <p>我玩味地看着他：「大局已定，谢公子还是去寻别家姑娘要紧。」</p>
 <p>我转身要走，他拦住我：「大雨倾盆，水汽凝重，你肯出来见我，足以证明你心里有我！」</p>
 <p>我笑出声来：「公子想多了。」</p>
 <p>「安儿，我们私奔吧！我答应对你一生一世好！」他好似连自己都骗了，热血一上头，就要来抱我。</p>
 <p>我扬手一巴掌将他打醒：「从今往后，希望我们再不相见。但若不巧见面了，你要跪下叫我一句，安才人。」</p>
 <p>谢君令浑身颤抖，不可置信地看着我，眼泪滴落，可怜无比，好像我是个十恶不赦的负心汉。</p>
 <p>他手中的伞掉在泥里，大雨淋湿了他全身。</p>
 <p>可我看也不看，带着玉竹撑伞上了马车。</p>
 <p>听说谢君令回去后就病了，而我已经在宫里了。</p>
 <p>皇上说，我和十姐姐是亲姐妹，不如住在一处，同宿掖庭宫。</p>
 <p>大量秀女入宫，皇上第一个找谁侍寝备受瞩目。</p>
 <p>一向不张扬的十姐姐也有些按捺不住，从下午就开始挑衣服搭首饰。</p>
 <p>而就在侍寝的圣旨下来之前，太后的懿旨来得更早，更蹊跷。</p>
 <p>她在众多秀女中独独挑了我去永寿宫。</p>
 <p>我心中了然，太后不待见我。</p>
 <p>十姐姐看似关怀，实则嘲讽，将我亲自送出掖庭宫门，她似乎势在必得。</p>
 <p>她不知道，我根本不想第一个侍寝。</p>
 <p>太后把我叫走，正中我下怀。</p>
 <p>到了永寿宫，太后假意关心我的膝盖，送了我许多药膏，又聊了几句客套话。</p>
 <p>算着皇上召见嫔妃的时辰过了，她便让我回宫。</p>
 <p>夜幕下的宫道上，铃铛声由远及近。</p>
 <p>几个太监抬着辇轿走过我面前，铃铛晃来晃去发出清脆声响。</p>
 <p>我看到纱帘内的十姐姐将自己打扮成娇花一朵，娇柔妩媚，摇曳生姿。</p>
 <p>玉竹说：「十小姐有福了。」</p>
 <p>我笑了：「不，她惨了。」</p>
 <p>玉竹眨眨眼，似懂非懂。</p>
 <p>我转身道：「皇上既已定了侍寝之人，想必不会再有别的事了，咱们去找秦姐姐。」</p>
 <p>我打着灯笼，走向福宁殿。</p>
</body>