# 古代嫡女的地位是不是被高估了？
- 点赞数：10190
- 更新时间：2024年03月20日13时09分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/640869411/answer/3417265217
<body>
 <p>沦落为官妓后，我主动爬上了权宦的床。</p>
 <p>权宦手段狠辣，变着花样在床上磋磨我。</p>
 <p>却也放纵我祸乱朝纲，成为我复仇的刃。</p>
 <p>我一直以为，我们是纯粹的交易关系。</p>
 <p>直到我与仇人同归于尽，他踉跄着奔来，声音颤抖得厉害：</p>
 <p>「阿槿，别离开我……」</p>
 <p>再睁眼，我回到六年前。</p>
 <p>彼时，我仍是高高在上的将军嫡女。</p>
 <p>而前世权势滔天、人人忌惮的他，不过是个在净身房里等待割势的少年。</p>
 <p>1</p>
 <p>我紧张得手心出了汗。</p>
 <p>未曾想，重生后我第一次见到周鹤羽，竟是在这样的境况下。</p>
 <p>大内张榜公示，招录宦官。</p>
 <p>周鹤羽沉默地站在告示前，面无表情，如同一尊不动的山。</p>
 <p>此时的他，还不是前世那个生杀予夺、权势滔天的奸宦。</p>
 <p>却已显现出超乎年龄的冷静与漠然。</p>
 <p>算算日子，明日他便会净身入宫。</p>
 <p>从此，开启他一人之下、万人之上的权宦之路。</p>
 <p>我正想着——</p>
 <p>忽然见周鹤羽转过身，朝我看来。</p>
 <p>对上那双深潭般的眼睛，我不由打了个激灵。</p>
 <p>脑中不受控制地忆起前世。</p>
 <p>那时，他便用这样的一双眼看我，带着挑弄，带着期待：</p>
 <p>「阿槿，喜欢吗？」</p>
 <p>……</p>
 <p>我在周鹤羽的目光下冷汗涔涔。</p>
 <p>好在他只在我身上停留了一瞬，便转身离去。</p>
 <p>我松了口气。</p>
 <p>按照时间线，此时的他，是不认识我的。</p>
 <p>而今生，我也不打算与他纠缠。</p>
 <p>「银杏。」</p>
 <p>我唤来贴身丫鬟。</p>
 <p>「取三锭金子，给方才那位少年。就说……不必为钱走那净身之路，愿他今生长安，从心所欲。」</p>
 <p>银杏满眼困惑，但没多问，还是点头应了下来。</p>
 <p>「小姐，要告诉那人，这钱是你给的吗？」</p>
 <p>「不必。」</p>
 <p>我看着周鹤羽的背影，五味杂陈。</p>
 <p>有屈辱，有恨，亦有感激。</p>
 <p>但那些已成为过去。</p>
 <p>今生，愿我们再无交集。</p>
 <p>2</p>
 <p>这晚，我又梦到前世。</p>
 <p>将军府被鲜血染红，父兄被诛，母亲自尽。</p>
 <p>我作为将军府的独女，被迫沦为官妓，供人取乐。</p>
 <p>「哟，这不是将军府的大小姐吗？」</p>
 <p>「让你从前清高，看也不看我一眼！如今不也乖乖在我身下，随意供我消遣？」</p>
 <p>污言秽语不断灌入耳膜。</p>
 <p>我像是在汪洋中沉浮的人，迫切想寻一根浮木。</p>
 <p>周鹤羽就是我选中的那根浮木。</p>
 <p>皇帝昏庸，宦者掌权。</p>
 <p>司礼监掌印太监周鹤羽，权倾朝野，阴狠狡诈，人人闻之色变。</p>
 <p>他是人间恶鬼，是踩着尸山血海的上位者。</p>
 <p>但我需要这样的恶鬼，做我的依仗，助我复仇。</p>
 <p>我始终坚信，父兄所谓的「谋逆」之举，是被诬陷的。</p>
 <p>一场晚宴，我终于找到机会。</p>
 <p>贵人设宴，邀周鹤羽前来。</p>
 <p>我应召陪客，在其他姐妹对周鹤羽避之不及时，我却故意往他身边凑。</p>
 <p>周鹤羽生得一副好皮相，气宇轩昂，面如冠玉。他薄唇微抿，始终勾着一抹若有似无的笑意。可垂眸睥睨时，眼神中却没有丝毫温度。</p>
 <p>众人皆知，周鹤羽赴宴，向来不喜女子亲近。</p>
 <p>我安静地为他斟酒布菜，直到他微醺准备离席，才低伏在他脚边：</p>
 <p>「小女仰慕掌印已久，冬夜苦寒，请让小女今夜伺候掌印吧。」</p>
 <p>周鹤羽唇角抿出凉薄的弧度，玩味地看向我：</p>
 <p>「仰慕已久？」</p>
 <p>我仰起脸，让他看清我的容颜：</p>
 <p>「小女父亲，是曾经的威远大将军宋牧。从前父亲带我赴宴时，我见过掌印，彼时便惊为天人。」</p>
 <p>这话似乎让周鹤羽有了几分兴味。</p>
 <p>「曾经的将军嫡女，甘愿侍奉宦者？」</p>
 <p>他如深潭的双眸盯着我，不含一丝情绪。</p>
 <p>「说吧，你想要什么？」</p>
 <p>「我……自然是想要掌印大人。」</p>
 <p>周鹤羽笑了。</p>
 <p>就算我不说，他也知晓我想要什么。</p>
 <p>无非是还父亲一个清名，或是除掉诬陷宋家的仇人。</p>
 <p>他半垂着眼，慢悠悠开口：</p>
 <p>「你说话不诚实，我不喜欢这样。」</p>
 <p>他起身欲走。</p>
 <p>我忙不迭抓住他的广袖。</p>
 <p>「一切。」我仰望他，乞求着，渴盼着，「掌印大人，我愿为您，付出我的一切。」</p>
 <p>周鹤羽从高处向下俯视着我，轩昂的面目被几盏烛灯染得泛黄，似贴了金箔的佛像，竟生出一种奇异的悲天悯人的错觉来。</p>
 <p>半晌，他终是负手笑了。</p>
 <p>「喏。」</p>
 <p>3</p>
 <p>梦境戛然而止。</p>
 <p>屋外凌乱的脚步将我从梦中惊醒。</p>
 <p>我这才反应过来，前世已逝，如今宋家尚在，我也不必低头折节，委身于那奸宦。</p>
 <p>「小姐！」银杏风风火火地跑进来，她很少如此逾矩。</p>
 <p>我忙问：「发生何事？」</p>
 <p>银杏气喘吁吁：</p>
 <p>「小姐，那日你给金子的少年，还是去了净身房！我不知此事是否要紧，但见那日小姐对他很是关切，特意赶回禀报。」</p>
 <p>我只觉脑中「轰」地一道惊雷炸开。</p>
 <p>为何？</p>
 <p>为何有了钱，他还要去净身？</p>
 <p>我问：「金子他收了吗？」</p>
 <p>「没收，但我悄悄放入他的衣袋，他后来也发现了。」</p>
 <p>我困惑：「难道，他净身入宫，并非为钱？」</p>
 <p>银杏道：</p>
 <p>「奴婢还劝了他，净身入宫，代价太大，但根本劝不住！</p>
 <p>「后来他入了净身房，奴婢便没法再跟了。」</p>
 <p>我心烦意乱：</p>
 <p>「罢了！他要净身，便随他去吧！」</p>
 <p>我心中积着一股恶气，起身更衣洗漱。</p>
 <p>银杏为我束发，时不时瞟一眼我的神色，欲言又止：</p>
 <p>「小姐……」</p>
 <p>她话音未落，我终是再也按捺不住，霍然站起。</p>
 <p>「叫三个护卫，随我去净身房！」</p>
 <p>脸未洗，发未束，我随手给自己挽了个髻，大步流星地冲了出去。</p>
 <p>4</p>
 <p>净身房在一处偏僻的巷子里。</p>
 <p>还未行至，已听见延绵不绝的惨叫。</p>
 <p>我不由加快脚步。</p>
 <p>说不清什么缘由，一路上我心如擂鼓，唯恐慢了半拍。</p>
 <p>却在进门前被一老者拦住：</p>
 <p>「姑娘，净身房这等腌臜地，女子是不能进的。」</p>
 <p>他话音未落，我已一脚踹开院门。</p>
 <p>一眼望去，周鹤羽就站在院中。</p>
 <p>下一个，便轮到他。</p>
 <p>听见动静，周鹤羽回过头。</p>
 <p>还是那双眼，冷静漠然，深潭一般平静。</p>
 <p>仿佛跨过两世的光阴，落在我身上。</p>
 <p>我的肺都要气炸了，周鹤羽还跟个倔驴似的，半步也不挪。</p>
 <p>我懒得再跟他废话，直接吩咐身后的护卫：</p>
 <p>「你们三个，去！把他给我绑出来！」</p>
 <p>5</p>
 <p>周鹤羽一路不安分，三个护卫都差点压不住他。</p>
 <p>直到进了将军府大门，他终于安静下来。</p>
 <p>我没急着立刻找他。</p>
 <p>先回了卧房，细细梳洗一番，重新束了发。</p>
 <p>这才施施然起身，走向跪在院子里的他。</p>
 <p>与前世的身份颠倒。</p>
 <p>这一次，我在高处，他在低处。</p>
 <p>我垂眸看着周鹤羽，此时的他不过是个十七八岁的少年，一身粗布的衣裤，衣袖在寒风里鼓动起来，有着朴素清俊的风骨。</p>
 <p>这是我前世没见过的模样。</p>
 <p>在我的记忆中，他是呼风唤雨的司礼监掌印，头戴乌纱描金帽，系鸾带，穿曳撒，端着气势如山的排场。</p>
 <p>我曾亲眼看见他处置红杏出墙的宫妃，修长的手指掐住对方的脖子，只听咔嚓一声，美人缓缓垂落，就像折断一根蒲草般轻巧。</p>
 <p>相比之下，还是眼前这样看着顺眼。</p>
 <p>「你叫什么？」我明知故问。</p>
 <p>他抬头看我，眼神直勾勾的，却不说话。</p>
 <p>银杏气恼道：「我们小姐可是威远将军的独女，问你话，你就好生答！」</p>
 <p>听到「威远将军独女」几个字，周鹤羽这才有了一丝反应。</p>
 <p>他微微蹙眉，是个困惑的表情。</p>
 <p>半晌才答：「周鹤羽。」</p>
 <p>我笑了笑。</p>
 <p>有问必答，这才乖。</p>
 <p>「告诉我，为何去净身？」</p>
 <p>听到这话，他唇角微微勾了一下：</p>
 <p>「无非是寻常老百姓的原因，想过得好点。」</p>
 <p>「我给过你三锭金子，足够你过得好。」</p>
 <p>「世道太乱，有钱也守不住，不如宫里的安宁日子。」</p>
 <p>我心中嗤笑。</p>
 <p>他要是想过安宁日子，那前世搅动腥风血雨的奸宦是谁？</p>
 <p>这人嘴里，没一句实话。</p>
 <p>「既如此，你的安宁日子我来给。」</p>
 <p>我走近，用脚尖勾起他的下巴：</p>
 <p>「今后，你就跟在我身边侍奉。你可愿意？」</p>
 <p>「为何？」</p>
 <p>他望着我，眼睛黑得无底，像在思考。</p>
 <p>「就为你这俊俏的脸蛋。」</p>
 <p>我目光在他身上游走，从上至下，意有所指。</p>
 <p>「若是净了身，便是中看不中用了。」</p>
 <p>前世，他便是用这样的目光轻佻地看我。</p>
 <p>如今位置颠倒，也该让他尝尝被人摆弄的滋味。</p>
 <p>可周鹤羽却笑了。</p>
 <p>这不是一个低位者的笑容。</p>
 <p>他虽跪在我脚边，却无半分屈辱的姿态。</p>
 <p>反倒是审视着我，似在掂量我的真实意图。</p>
 <p>「既如此，我愿侍奉小姐。」</p>
 <p>他伏身低眉，未流露一丝情绪。</p>
 <p>但我知道。</p>
 <p>在那白净清俊的外表下，包裹的都是黑色的心肠。</p>
 <p>6</p>
 <p>「小姐，此人究竟有什么长处？让你如此费心。」</p>
 <p>对于我留下周鹤羽这件事，银杏很是不安。</p>
 <p>「明明一开始，小姐并不打算和他深交，为何改主意让他跟在身边？」</p>
 <p>这个问题，连我自己都解释不清。</p>
 <p>但我清楚，周鹤羽此人，虽是狼子野心，同时也是一把好用的刀。</p>
 <p>前世，我爹被锦衣卫指挥使张岩诬陷谋反。</p>
 <p>周鹤羽知道我想报复张岩，屡屡在朝堂上与其作对，又助我查到张岩参与贩卖私盐的线索。</p>
 <p>起码我能确定，他与锦衣卫是敌对关系，愿意站在我这一边。</p>
 <p>我想改变上一世家族覆灭的命运，但身边缺少信赖且有用之人。</p>
 <p>周鹤羽可以成为这样的人。</p>
 <p>「放心，他的长处，我自是清楚。」</p>
 <p>银杏闻言愣了下，语调都变了：</p>
 <p>「那今晚……小姐还需我伺候吗？」</p>
 <p>我只当是这几日银杏太累，摆摆手道：</p>
 <p>「不用了，你好生回房休息吧。」</p>
 <p>银杏露出一个会意的眼神，没由来意味深长。</p>
 <p>当晚我刚在床上躺下，房门就被推开。</p>
 <p>「不是说了让你休息……」</p>
 <p>话语戛然而止。</p>
 <p>因为进屋的，竟是周鹤羽。</p>
 <p>他一身单衣，长发如墨，清清凉凉的，就上了床。</p>
 <p>我瞪大眼睛，脑子还没转过来，周鹤羽已掀开被子，俯身压下来。</p>
 <p>「你干什么？」</p>
 <p>「小姐不是要我侍奉吗？我来了。」</p>
 <p>我脱口而出：「你行吗你？不过是个……」</p>
 <p>等等！</p>
 <p>我突然反应过来。</p>
 <p>如今的周鹤羽，已经不是太监。</p>
 <p>他是真的能行！</p>
 <p>纵然上辈子我与他时常同床共枕，可他从未解衣脱袍，只是变着花样逗弄我。</p>
 <p>如今看他衣衫清凉，身体完整，莫非是来真的？</p>
 <p>我瞬间冷汗涔涔，靠着墙坐起。</p>
 <p>「不行！我今日头疼，我要睡觉！」</p>
 <p>习惯了他做太监的日子，冷不丁他能行了，我还不太适应。</p>
 <p>未知的地方，最让人害怕。</p>
 <p>我还没做好心理准备。</p>
 <p>周鹤羽看到我惊恐的神色，轻轻笑了下：</p>
 <p>「看小姐把我从净身房掳走的架势，我还以为小姐……经验丰富。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
</body>