# 大医院的费用真的有这么贵吗？
- 点赞数：6182
- 更新时间：2024年01月26日16时23分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/612089994/answer/3138891665
<body>
 <p data-pid="k3ib5Nk-">十年前了。</p>
 <p data-pid="CQaSbwpF">有一年失恋，情绪非常不好，茶不思饭不想的，进而影响了身体。</p>
 <p data-pid="3sMh-KPQ">鼻子突然出血，虽然不多，却是连续性的，每天早晨都有。</p>
 <p data-pid="-c4_wFyj">使劲一擤鼻子，或者弄出痰里都有。</p>
 <p data-pid="cssc2KKT">我本来就有强迫症＋疑病症，又是韩剧的忠实爱好者，抓紧上网查了查，一查坏了。</p>
 <p data-pid="8EGiRK4t">某度查病，绝症起步。</p>
 <p data-pid="IuksQ6uT">想了一夜，自己还这么年轻，不能就这样了，赶紧去了当地的医院。</p>
 <p data-pid="tptmxSbh">医生问了我的情况，说赶紧做个彩超，接着又做了个鼻部ct.</p>
 <p data-pid="3HLPDOzs">好像花了五六百。</p>
 <p data-pid="eZS_tGCf">医生看了看说，鼻窦里有囊肿，必须得做手术。</p>
 <p data-pid="P37YEFFi">我比较惧怕手术，说回去想一想。</p>
 <p data-pid="1Mvz1iGs">回家后又是一顿的查，而且鼻子还是出血，虽然是那种滴滴答答的，但是鼻涕里或者痰里确实有。</p>
 <p data-pid="77UDeRV1">并且伴随着鼻腔和嗓子的地方，特别难受。</p>
 <p data-pid="9cFFsujh">继续网上查，越查越恐惧，恐惧到连以后掉头发怎么办都想好了。</p>
 <p data-pid="Ud9Jirb1">恐惧到都开始写遗书了。</p>
 <p data-pid="heaVRYLz">恰好，第二天我去长春出差，想着顺道在大医院检查下，说不定有一线生机。</p>
 <p data-pid="Q6UQNe0v">到了长春，很巧的是到汉庭入驻的时候，问了下前台，附近哪家医院的耳鼻喉科好。</p>
 <p data-pid="4e5VO9Kt">前台一个美女说，二院啊，二院的医生很厉害——非广告。</p>
 <p data-pid="IKx394mv">我第二天一早，就打车去了这家医院。</p>
 <p data-pid="fJBBlrQN">医生的照片就挂在墙上，好几排。</p>
 <p data-pid="2jlwXqAI">我找了一个最贵的耳鼻喉科医生。</p>
 <p data-pid="UOEi5J4t">一个干瘦的老头，照片墙上其他医生都在笑，这个老头冷着脸，看着就不善。</p>
 <p data-pid="lRxBVfK5">挂号费是五十，我在当地的挂号费是1.5元。</p>
 <p data-pid="_SJnkaaE">我去的够早了，到了他的科室，还是震惊了，排着长长的队，一个跟着一个，往前走。</p>
 <p data-pid="4HWDZaGT">医生确实是个老头，看年纪得有六十多了。</p>
 <p data-pid="bipIqZAE">里面有还有两个助手。</p>
 <p data-pid="SX3zm03p">一个坐在电脑前面负责开药，另一个可能是打下手。</p>
 <p data-pid="wh6rZBx0">这老头全程变着脸，说话语气特别冷。</p>
 <p data-pid="AlVJKLYs">我排着队，隔着我一个人，是一个大哥，三十岁的样子。</p>
 <p data-pid="_P97mrky">老头看了看他的片子说：没事，回家吧。</p>
 <p data-pid="tv7ZNNjM">大哥嗫喏地说：大夫，我这鼻子总是出血丝……</p>
 <p data-pid="lG_DQIE7">大夫：血丝怎么了？</p>
 <p data-pid="hidr4KZC">大哥：大夫，出血。</p>
 <p data-pid="hqwgkjWQ">大夫：我看了你的片子，我说没事就没事，咋了！你还想有事儿么？</p>
 <p data-pid="mlkYiPIx">大哥：不是，不用吃点药啥的？</p>
 <p data-pid="uEFT9YJ2">大夫：你想吃啥？你是大夫我是大夫！下一个！</p>
 <p data-pid="R0-ijmLq">大哥：大夫……</p>
 <p data-pid="jEKKw1-1">大夫：你想住这咋地！下一个。</p>
 <p data-pid="VKQfzMii">……</p>
 <p data-pid="A9hUQGDv">到了我，我把在老家拍的片子拿出来给他看了看。并且做好了要在这个医院做二次检测的准备。</p>
 <p data-pid="_nWUO7Gf">因为很多医院都说，其它医院的片子啥的不作数，要以本院的为准。</p>
 <p data-pid="_dGBQoEG">老头看了看片子，又看了看我的鼻孔：鼻前庭炎，我给你开点药就好了。</p>
 <p data-pid="VsN7dy7B">我：大夫，这囊肿？</p>
 <p data-pid="BdLgS5FY">老头：囊肿咋了？又不影响你。</p>
 <p data-pid="GYMHaQVh">我：不需要做手术么？</p>
 <p data-pid="bJZhDRt1">老头：做啥手术？你缺刀啊？</p>
 <p data-pid="dnZXFZU3">我：我鼻子总出血，挺担心的。</p>
 <p data-pid="UnnhJCB0">老头：谁鼻子还没有点炎症，我还有炎症呢，开完药，抹了就好了，别耽误事了。</p>
 <p data-pid="rSBuoC34">我记得给我开了不到一百块钱的药。</p>
 <p data-pid="6Oeksgjd">我抹了两个星期，基本好了。</p>
 <p data-pid="DZXMSS9R">正好过了两个星期，我又去长春出差。</p>
 <p data-pid="nogvgZhJ">那时候因为有疑病症，虽然鼻子好了很多，还是有些忐忑，我又挂了这老头的号。</p>
 <p data-pid="6lEDdWmH">当然，我还拿着他给我的诊断，还是之前拍的片子。</p>
 <p data-pid="sK58vTt-">他一天看那么多病人，应该是不会记得我，但是看了拿出的诊断和片子，他迷茫了一下，仔细看了下日期，说：啥意思？这是我看的。</p>
 <p data-pid="kQ6rBcLS">我：我这不来复诊下么？</p>
 <p data-pid="22QTz6lH">老头：我当时让你复诊了么！？</p>
 <p data-pid="w-MszZo6">我：没……</p>
 <p data-pid="jyYxOQf6">老头：你是不是闲的！？我说没事就没事，别耽误别人，你钱多没地方花，来医院花？！</p>
 <p data-pid="1Tkb_0rN">旁边的有人在笑。</p>
 <p data-pid="IKlV2Gnq">我赶紧羞愧地离开了。</p>
 <p data-pid="mOLlpqh_">不知道这老头现在身体怎么样，挺感谢他的。</p>
</body>