# 减肥有什么冷知识？
- 点赞数：13673
- 更新时间：2022年05月12日15时31分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334673162/answer/2482178493
<body>
 <p data-pid="98nh0vPG">1.当你瘦了七八斤，别人却看不出来，那十有八九会反弹，因为你减的可能是水分。</p>
 <p data-pid="ruxR14rf">2.当你瘦了三五斤，朋友却夸你瘦了一圈！说明你很难会反弹，因为你减掉的是脂肪。</p>
 <p data-pid="ckZcZ5xR">3.当你的减肥进入平台期，说明没有热量缺口了。就要适当增加些运动量了。</p>
 <p data-pid="2Jlpp-dg">4.跳绳比跑步燃烧卡路里更快，快速跳绳一个小时大约消耗720大卡热量</p>
 <p data-pid="2UmYy9kK">5.吃宵夜不一定会长胖，关键是看你这一天总吃了多少。</p>
 <p data-pid="Jk35HN_p">6.睡得少一定会长胖，喝水特别少也一定会长胖！</p>
 <p data-pid="7SkVXVjV">7.鸡蛋是非常优质的蛋白质来源一天可以吃2-3个，并不需要去掉蛋黄</p>
 <p data-pid="v08CakZy">8.细嚼慢咽有助于减肥！狼吞虎咽的人发胖概率比细嚼慢咽的人高4.4倍！</p>
 <p data-pid="mDs8jutn">9.多吃蔬菜能减肥！在分量不变的情况下，一餐中的蔬菜比例越高，总体热量就越低</p>
 <p data-pid="M-RJoRed">10.先做有氧再做无氧，能更快燃烧脂肪，提高减肥塑身的效率！</p>
 <p data-pid="Cbhsu6oq">11.洗澡的时候水温低有助于提高基础代谢，可以帮助减肥</p>
 <p data-pid="_io4HpCY">12.减肥不要只看体重要看体脂含量、腰围等。健身塑形肌肉会增加，肌肉比脂肪更重</p>
 <p data-pid="4Kw096es">13.晚餐低碳水摄入。碳水容易被充分吸收，储存在肚子上面会变成脂肪</p>
 <p data-pid="mDib1Dmq">14.空腹训练效果更佳，早上空腹训练消耗的热量更多！但是一定要多喝热水，喝水可以避免血液内一些游离脂肪和酮体对身体的危害，还可以促进减脂！</p>
 <p data-pid="s3Xn5QAE">15.跑步不会让腿变粗。跑步之后不拉伸才会变粗，久坐比跑步更容易腿粗。</p>
 <p data-pid="Xkw7sIjs">16.无局部减脂。减脂是全身性的，并不会练哪里就减哪里，但可以局部增肌！</p>
 <p data-pid="iEemXQMC">17.减肥多吃高蛋白食物可以增加基础代谢，身体没有储存蛋白的能力，大多数蛋白质吃进肚子以后都会被消化，消化不掉的部分只会转化为尿素排出体外！</p>
 <p data-pid="Dtjhmksy">18.饭前喝一杯温开水增加饱腹感，有助于少吃</p>
 <p data-pid="Ew1ezLFV">19.减肥要吃粗粮低GI食物。高GI食物吃下去容易被储存成脂肪，吃完还容易饿。</p>
 <p data-pid="BsdyRN68">20.无糖≠无油，无蔗糖≠无糖</p>
 <p data-pid="qo9uen2V">21.减肥二八原则。只要80%的时间内，减肥计划是正常进行的，剩下的20%的时间，稍微放松一下也可以！</p>
 <p data-pid="i0c5iWuR">22.多吃菜，适量吃肉，少吃主食！这是最简单的减肥方法。</p>
 <p data-pid="4AiVMwjy">23.蔬菜:瘦肉:主食=2:1:1的比例 安排一餐，少油少盐烹饪。吃7-8分饱，热量很难摄入超标</p>
 <p data-pid="JP_UNgD9">24.燕麦片是最推荐的主食。除了减肥效果好，更重要的是方便让烹饪不那么麻烦</p>
 <p data-pid="B-NZTYJz">25.沙拉并不减肥！主要原因:沙拉酱热量超高、味道差不利于长期坚持、饱腹感比较差。</p>
 <p data-pid="UFBznWod">26.果汁不如水果减肥。榨汁过程中过滤了几乎所有膳食纤维却留下了所有的糖分</p>
 <p data-pid="jNK6iduD">27.大部分酸奶不减肥！真正减肥的酸奶，是无糖的纯酸奶味道有点酸涩，大概率你不喜欢吃。</p>
 <p data-pid="Yue_TYAa">28.土豆、豌豆、山药等是主食想吃的话，要减少米面等其他主食的分量！</p>
 <p data-pid="2prog9S5">29.低脂肪肉食，经过了高油烹饪同样不适合减肥！</p>
 <p data-pid="4dOEPrCU">30.茶叶、黑咖啡，都有助于减肥。前提是别加糖！</p>
 <p></p>
</body>