# 如何以「你失明了，突然有一天你恢复了视力，脑海里却有一个声音说『别告诉他们你看得见』」为开头写文章？
- 点赞数：50895
- 更新时间：2023年10月13日17时12分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367236125/answer/996459119
<body>
 <p data-pid="7wXvCfX8">你失明了，突然你有一天你恢复了视力，脑海里却有一个声音。</p>
 <p data-pid="qKBqZvqK">“别告诉他们你看的见。”</p>
 <p data-pid="Fg1RiFnr">------------------</p>
 <p data-pid="aUVZp8lR">耳边的叫骂声变得有些奇怪，像是突然掺进了沙子一般，但我很快便明白，奇怪的不是耳边的声音，而是眼睛。</p>
 <p data-pid="hHwkfcZP">失明的世界并不是一片黑暗，而是一片虚无，眼睛这样的感官在失去时，就像是从未拥有过一样，时间久了，你就会觉得，这个世界是由声音组成的，</p>
 <p data-pid="xCVj2ULS">而此时鼻子上面那两颗名为眼睛的肉，又感觉到了那股莫名熟悉的黑暗，随即一点光明撕破黑暗，刺眼的阳光照在母亲泛黄的脸上，她拿着筷子，嘴里有着还没咽下去的食物，并且还在数落着我盲人的不便，弟弟似乎吃完了饭出去玩了，父亲在一旁吃着饭，今天餐桌上是许久没有吃过的肉。</p>
 <p data-pid="BS5st04o">我的心情由震惊变为狂喜，我的双眼是大饥荒时候吃了毒蘑吃坏的，也许蘑菇的毒性被时间解除了，如今双目恢复，可以帮上家人一些忙了。</p>
 <p data-pid="Xj4I9nY9">我兴奋的正要开口，脑海里却突然有一个声音说道“：别告诉他们你看的见。”</p>
 <p data-pid="yOKUL6Kt">这声音无比急促且清晰，就像是，一张嘴在我的脑袋里说的。</p>
 <p data-pid="Pdkrz6Jw">是怎么回事？</p>
 <p data-pid="RMiYGcOq">撞鬼了吗？总之我看了看父亲跟母亲，相比失明前更老了一些，屋子里没什么变化，只是眼前的世界比那一片虚无陌生了一些。</p>
 <p data-pid="mNxLHS_d">“你发什么呆啊！吃饭还发呆的吗？”母亲严厉的叫道，父亲低声的说了一句吃完了，回到了房间。</p>
 <p data-pid="RmvHS5yX">我照往常一般吃好饭，弟弟的声音从房间里传来。</p>
 <p data-pid="NmNKEjgr">“爸爸！哥哥的眼睛什么时候能好啊？”</p>
 <p data-pid="74GqeYaq">“很快很快。”</p>
 <p data-pid="J5rz-7qW">父亲说道。</p>
 <p data-pid="WEx8zP4y">这小家伙，一直惦记着我的眼睛，我一边收拾碗筷，一边又看着周围，母亲说道“：今天收拾的挺快的啊，还没有碗落在桌子上！”</p>
 <p data-pid="Rji_aMmS">母亲殊不知我眼睛已经恢复了，而我现在也已经看见墙上贴的一张说明，是残疾人政府扶助。</p>
 <p data-pid="vmJwJPW_">此时大饥荒还没过去，家家户户人口爆满，父亲找不到工作，所以吃的东西都不好，那今天桌子上的肉？原来家里人一直依靠着我的残疾人补助生活，如果这个时候我告诉我父母我的眼睛恢复了。</p>
 <p data-pid="q5s3YEv_">那么家里就没有经济来源了……</p>
 <p data-pid="7flpHIei">警卫队大概一周巡逻一次居民区，用以检查是否有饿死的居民，或者伤残的居民。</p>
 <p data-pid="QHm0tUfa">如果刚刚我告诉了父母我的眼睛恢复了，他们一定会担心我眼睛恢复的事被警卫队或者邻居发现，即便我不去说，以他们两个的性格也一定会担心我被发现。</p>
 <p data-pid="Mg0qH1dw">国家对盲人的补助是最多的，遭人嫉妒，如果我说了，我一定会被他们囚禁在家里，而最可怕的是，警卫队一周巡逻一次，也许他们会为了残疾人补助将我弄把我弄瞎……</p>
 <p data-pid="w-EZowuU">我该怎么办？</p>
 <p data-pid="hsw_6ePQ">一直隐瞒吗，可如果我隐瞒的话，警卫队来的时候也会发现的，他们会带着仪器仔细检查，因为资源在现在很珍贵，他们发现了以后，家里连唯一的经济来源也没有了，也许我们一家四口可能面临饿死的命运。</p>
 <p data-pid="TdcIxZuT">可我坦诚了，父母就会将我重新弄成瞎子。</p>
 <p data-pid="1vCZ9Ut4">一定会的，我听说了之前有邻居为了半碗米饭而打的头破血流，有的为了一颗白菜而杀人夺命，在这样的年代里，我的一双眼睛，绝对比不上补助的钱和资源。</p>
 <p data-pid="Pekf0wiS">我不该让家里一直靠补助活着，也许补助没了，父亲就能找到工作了，或者我，年轻力壮的，也许能找到一份工作。</p>
 <p data-pid="iusu7arP">成为一家之主。</p>
 <p data-pid="vZk3HdZv">可我能找到什么工作呢？如今的世界，所有的工作都是曾经的富人在做。</p>
 <p data-pid="ETlKJ0I6">我焦虑了很久，透过破败的窗户得知天色已经晚了。</p>
 <p data-pid="Rg6EQFt4">我竟然在客厅呆了这么久，家里只有两个屋子，一个是破烂的客厅兼厨房，一个是我们四个人住的卧室。</p>
 <p data-pid="mS7iUB-4">我不知该如何抉择，只得在门前犹豫了很久，直道弟弟的声音从卧室传来“：哥哥该睡了！”</p>
 <p data-pid="7wkDLeBt">这一声童稚的声音击中了我的心，我突然很愤恨，我想起我的弟弟，因为我失明而每天叫我起床，和睡觉，因为我根本看不见黑夜与白天，他便每天叫我，每次我想出去的时候，他都牵着我的手。</p>
 <p data-pid="vV5du_PG">我竟然是这样的自私，这样的贪婪，为了光明而让我们一家人面临即将饿死的命运，为了这一双没有意义的眼睛而断绝家里的经济来源？</p>
 <p data-pid="sApecVi2">我太过自私了……</p>
 <p data-pid="GU66nES2">我深吸一口气，走到卧室的门前，我已经下定决心要跟父母坦诚，下定决心，即便再次失去光明，也要捍卫保护我最可爱的弟弟。</p>
 <p data-pid="4m2gOLcQ">如果父母不伤害我复明的眼睛，那我就努力的出去找工作，努力的养活我的家跟我可爱的弟弟，用这双眼睛为家人开辟光明。</p>
 <p data-pid="xvSDKBxk">我还未推开门，就听见父母在窃窃私语。</p>
 <p data-pid="lInnnmCj">最开始是父亲的声音，他小声说道“：瞎儿子好像出去了。”</p>
 <p data-pid="3w_3UGBH">“出去就出去呗，你说说你，怎么搞砸的！”</p>
 <p data-pid="oKdzQoNf">“我怎么知道它那么脆弱。”</p>
 <p data-pid="Eylhkdl0">它？</p>
 <p data-pid="sdWY009C">它是什么？父亲弄坏了什么吗？</p>
 <p data-pid="BPMz8Ac7">“今天算是混过去了，那以后呢？”母亲的质问。</p>
 <p data-pid="20JbpDJ0">“以后就这么混呗，反正他也看不见。”</p>
 <p data-pid="fM4ilU_Q">“你说说你！”</p>
 <p data-pid="iFQYxSqE">我清了清嗓子，父母停止了低语，我推开门打算坦诚，并打算问问父亲弄坏了什么，也许我可以帮忙修好。</p>
 <p data-pid="gZddQbii">当卧室的们被我推开之后，先是闻道了一股浓烈洗洁精的味道，脚底甚至都踩到了洗洁精，随后我紧闭了嘴巴，双目装成无神，瞎子的样子，一股恶寒从皮肤蔓延到了心底。</p>
 <p data-pid="IipccueB">我终于知道父亲口中的‘它’是谁了，一边的墙上满是鲜血，洗洁精只是掩盖血腥的味道，而整个房间里，只有我的父母二人。</p>
 <p data-pid="Rqs6X3Ki">父亲打开手机，手在被子里搅和了两下，随后手机里传来了弟弟的声音。</p>
 <p data-pid="Vod2l_i3">“我要跟哥哥一起睡。”</p>
 <p data-pid="9jNVfOlS">“不行！哥哥半夜做噩梦会压到你的。”父亲关闭手机，应付道。</p>
 <p data-pid="8SjiK5fg">我裹紧了被子，我尽量抑制住身体的发抖，这种恐惧一直持续到了凌晨，我直觉四周的空气挤压着我，似乎要将我窒息。</p>
 <p data-pid="A32hVUHF">而这时，我再次听见父母的私语。</p>
 <p data-pid="S9ZxAMNk">“那孩子剩下的肉怎么办？。”母亲低声的说道。</p>
 <p data-pid="oGYOael1">“还能怎么办，能吃的就吃，不能吃的就不吃，明天我把瞎孩子带出去，你把屋子清理一下。”</p>
 <p data-pid="KOCKE1El">肉！！！</p>
 <p data-pid="djSnapgB">肉！！！</p>
 <p data-pid="XSBPyA3o">我太傻了！残疾人补助怎么可能吃的起肉！怎么可能吃的起那么多的肉！</p>
 <p data-pid="dG0E_Og1">肉香似乎还在周围环绕着，一股强烈的恶心之意蔓延上我的喉咙，而父母还在说着。</p>
 <p data-pid="rrBf1loB">“你说你，我让你把他弄瞎，没让你把他弄死啊！”</p>
 <p data-pid="Yfnvh05v">“我也不是故意的！我想这样吗！”</p>
 <p data-pid="T9H1tuSm">“你就继续用手机的视频糊弄瞎孩子吧，迟早被他发现！”</p>
 <p data-pid="kfjmj0Wa">而这时我终于回想起，当我恢复光明时脑海里那句话了，那时我因为兴奋而忽略了那句话的声音。</p>
 <p data-pid="3qrJjYkw">那声音是那么稚嫩，那么熟悉……</p>
 <p data-pid="Brw6PJy9">​</p>
</body>