# 如何以「你失明了，突然有一天你恢复了视力，脑海里却有一个声音说『别告诉他们你看得见』」为开头写文章？
- 点赞数：12786
- 更新时间：2020年02月19日16时06分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367236125/answer/1024915752
<body>
 <p data-pid="tmqsFT_q">你迟疑着，慢慢睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="FIrX4cc_">墙壁雪白的光刺得你双眼胀痛，不自觉流下泪来，你看着墙上John Winston lennon的唱片海报愣了好一阵子，才反应过来，这确实是那个你曾经无比熟悉的房间。</p>
 <p data-pid="cvTSkG8A">三年前，因为一场严重车祸，你们一家三口被送到医院，经过抢救，爸爸妈妈都平安无事，而你不幸失去了视力。</p>
 <p data-pid="pvr1yHKW">这三年，你挣扎过，绝望过，无数次在深夜里抽泣，沉浸在悲伤里无法自拔，甚至忿忿不平地想，为什么爸爸妈妈一点事都没有，受伤的偏偏是我？</p>
 <p data-pid="wQ0Axcgc">但经过他们的悉心照料和陪伴，你还是熬了过来，甚至在专业老师的教诲下学会了盲文。不出门晒太阳的日子，就窝在小房间里用手指触摸文字，慢慢阅读。</p>
 <p data-pid="YgK7hUMn">那天读《瓦尔登湖》，读到梭罗写的一句“只有我们睁开眼睛醒过来的时候，黎明才会到来”，你突然鼻头一酸，因为联想到那么多的人们都可以看见黎明，而你不能。</p>
 <p data-pid="paZluKQ9">现在，黎明终于到来了。</p>
 <p data-pid="1acIFx7D">你想立刻打开房门告诉爸爸妈妈这个天大的好消息，可脑海里蹦出来的那个声音让你停顿了下来。</p>
 <p data-pid="_Kc9agWP">你想了想，尽量以不出声的方式把房门开了一条细缝，偷偷观察客厅里究竟发生了些什么。</p>
 <p data-pid="ecJekv-9">让你微微有些失望的是，好像也没有什么特别的事情。</p>
 <p data-pid="Oi9nB5eN">头发半白的爸爸坐在桌前读报纸，戴一副老旧的金边眼镜，两只手捉着报纸的两端，身体尽量往后仰，眼睛用力眯起来，这样才能缓解远视的疲劳。</p>
 <p data-pid="YCN6ihgt">妈妈在厨房里炒菜，家里每天都吃四菜一汤，今天做了番茄炒蛋、干煸四季豆、青菜豆腐汤，还有一个土豆红烧肉在锅里，锅铲翻转的轻轻撞击声，和空气中熟悉的饭菜香气，让人觉得心安。</p>
 <p data-pid="DgqWSH-b">你莫名松了一口气。</p>
 <p data-pid="VJ1YtQU3">刚想彻底打开房门，突然瞥见妈妈左手臂的一小块皮肤亮了起来，仔细一看，竟然是一块液晶显示屏。</p>
 <p data-pid="akCqXUeY">上面显示，</p>
 <p data-pid="l6VNw2SH">“肉类已处理完毕，请出锅。”</p>
 <p data-pid="ik_gzqCx">妈妈熟稔地用手指点了一下下方的“确认”按钮，把红烧肉盛在小盘子里，关火，端上桌。</p>
 <p data-pid="d5Li7xmB">这时，显示屏再次闪烁起来，</p>
 <p data-pid="mIR7BAtE">“饭菜准备完毕，请五分钟后到次卧提醒乐乐吃饭。”</p>
 <p data-pid="wPjukxwk">妈妈再次点了“确认”，面无表情地换下厨房的围兜，用抹布把灶台的油渍清理后，走到客厅，端坐到爸爸旁边，一双眼睛直直看着墙壁，像个机器人。</p>
 <p data-pid="btDimXAg">不对......</p>
 <p data-pid="TinNOWAU">看着她脚踝附近的充电器借口，你突然意识到，她......好像就是个机器人。</p>
 <p data-pid="uPkxMi0l">这时，爸爸左手臂的显示屏也亮了起来，</p>
 <p data-pid="AgH7F8_x">“时间已到，请打开电视，收看新闻联播，并按照知识库第1783条文字内容做出相关评论。”</p>
 <p data-pid="qrWja6fY">不出意外，爸爸也默默点了“确认”。</p>
 <p data-pid="Vd7_HJpM">你仿佛被雷击中一样，呆在原地。</p>
 <p data-pid="O5qoSFx5">他们是谁？？？</p>
 <p data-pid="dT3gE-9p">你的大脑飞快运转，像要烧坏掉一样地一阵眩晕。你把视线挪到天花板，再顺着往下看，熟悉的吊灯、熟悉的墙纸、熟悉的餐桌、熟悉的一摞摞旧报纸，熟悉的一切。</p>
 <p data-pid="TaOL0xi8">视线停留在左边的墙壁上。</p>
 <p data-pid="RgnPZn6D">那里挂着一张黑白照片，用木头相框裱起来，镶嵌着一朵黑色的布花。</p>
 <p data-pid="UKwh0Euy">照片的背景是每年夏天你们都会去避暑的那片湖泊，爸爸搂着妈妈，还很年轻的两个人对着镜头大笑着。</p>
 <p data-pid="uOsrIRsF">你突然回想起那场车祸以前，作为工程师的爸爸老是喜欢钻进小书房里摆弄他那些金属小物件，不知道捣鼓些什么，也不让你跟妈妈进去看一看。</p>
 <p data-pid="aNv5ijm8">你想起某次你实在好奇，问了一句，爸爸用大手捏捏你的脸，说，</p>
 <p data-pid="1L-cpQdh">“爸爸在制作一些可以一直一直陪着乐乐的好东西呀。”</p>
 <p data-pid="k6pjfYYt">原来是这些东西啊。</p>
 <p data-pid="X1C75G3b">可是爸爸，你真的很粗心欸，都不知道给仿生机器人安装一个衰老的装置。现在，我都已经二十三岁了，你跟妈妈却还是三年前的样子，连一根白头发都没有多长出来。</p>
 <p data-pid="4Sft6oUA">就是跟妈妈合起伙来欺负我看不见，对吧。</p>
 <p data-pid="Yt4aDQVJ">还是......</p>
 <p data-pid="v9uub1Fg">车祸发生时，你还没来得及改良这些装置呢。</p>
 <p data-pid="PGoBegY1">妈妈手臂上的显示屏亮了起来，</p>
 <p data-pid="Y6fNLwZI">“时间已到，请到次卧提醒乐乐吃饭。”</p>
 <p data-pid="cVlCxd69">你看见那个女性机器人起身，有些笨拙地模仿人类的脚步，走到你的房间门口，发出的却是往日妈妈的声音，</p>
 <p data-pid="X_0ZWNDE">“田可乐！你是不是还在睡觉啊！太阳都快下山了！赶紧滚出来吃饭！”</p>
 <p data-pid="ce3oaxfX">你看着那张跟妈妈一模一样的脸，强忍住泪水，以再平常不过的口吻回答，</p>
 <p data-pid="Fr9Ie7c1">“哎呀知道了！多睡会儿怎么了！饿死我了！”</p>
</body>