# 同济版《高等数学》有什么缺陷？
- 点赞数：6155
- 更新时间：2023年02月06日12时21分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34423679/answer/689451842
<body>
 <p data-pid="bOObzupO">冒天下之大不韪说一句，同济版的《高等数学》以及 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/09255d0682ccd106984c8f93bf8d5274" data-hash="09255d0682ccd106984c8f93bf8d5274" data-hovercard="p$b$09255d0682ccd106984c8f93bf8d5274">@石家庄铁道大学</a> 自编的《高等数学》，就是一坨不知道是什么玩意儿！</p>
 <p data-pid="L2x6GT_i">当年高考数学136，不高，但自认为应该能反映一个及格工科生的数学水平。但是进入大学之后，被“高数+线代”彻底恶心坏了。</p>
 <p data-pid="6VxjjleY">是<b>“彻底”</b>恶心坏了！</p>
 <p data-pid="d1t9wKOG">一方面是学校用的自己的数学教材，这种教材就是把同济那版抄了个四不像拿过来给学生用了，个人感觉这就是骗经费的。数学系的老师们按照自己对于学生的了解简单地删了删，改了改就搬过来，这过程不要说走心，这连走肾都算不上。</p>
 <p data-pid="ET7x5Fve">我记得非常清楚，当时高数课是一个年轻的女老师教的。这老师上课就是对着PPT念……</p>
 <p data-pid="v6brYdXW"><b>阿西吧！！！</b></p>
 <p data-pid="gpF7SmR0">你们知道那种感觉吗，我真想……嗯……</p>
 <p data-pid="NdJ2bTpY">后来买了同济的教材，想着那么多人推荐，应该是有它的价值的。后来发现……</p>
 <p data-pid="TB3PUO6i">除了装订、纸张、校对比铁道大学的强之外，真的，和学校自编的这坨一样臭。</p>
 <p data-pid="FiXs0RL7">一本大学最最最基础的教材，让学生在自学的时候看不明白，这TM不是搞笑呢吗？</p>
 <p data-pid="OHlVus4D">吐槽了这么多，总结一下，其实就是编写教材的那些个人，态度不端正、内容不走心。自己端着伪学者的架子放不下来。你让他一步一步地教学生，他觉得丢了他的份儿。你仔细看看那编者目录，恐怕《高等数学》这本教材就是他们这辈子最大的成就。</p>
 <p data-pid="heQfdqO1">要我说，这些个所谓的“老师”比起张宇、汤家凤、李永乐差远了。</p>
 <p data-pid="j5FEZwhU">让上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。老师，不是谁都能当的，教材，不是谁都能写的。在高校搞基础教育工作的这些个货，耽误了一批又一批学生的大好前程。</p>
 <p data-pid="NvGziFWT"><b>增补：</b></p>
 <p data-pid="9YO5x_DT">其实正儿八经考上一本工科的学生，只要不是过于偏科，按理来说数学都不会太差，而且在高中对于导数、极限也有了基本的接触，按道理来说学高数就算不是很透彻，但也不至于什么都不懂。但是你随便翻开一本国内高校的《高数》课本看看……阿西吧！看了半本书都快翻完了，竟然不知道到底要干什么！拿着一堆破定义翻来覆去的白活，真……（此处，我有一个F开头的单词，不值当讲不当讲……）</p>
 <p data-pid="mHSsRT6S">我认为，传授一门知识，最重要的是把抽象的东西简单化，让学习的人能够深刻感知，最终接受。</p>
 <p data-pid="eNJuqj0x">希望这个回答能让一些从事高等数学教材编写的工作者看到，看见我的回答，扪心自问一下，你们是本着让学生学明白的心在做这份事业吗？如果不是的话，趁早滚蛋。别在学校恶心人。同时艾特一下石铁大，恨铁不成钢的玩意儿，长点儿心吧！ <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/09255d0682ccd106984c8f93bf8d5274" data-hash="09255d0682ccd106984c8f93bf8d5274" data-hovercard="p$b$09255d0682ccd106984c8f93bf8d5274">@石家庄铁道大学</a></p>
 <p data-pid="cXK7-dmh"><b>增补2（2019-05-21 9:31）</b></p>
 <p data-pid="zIOM5xKt">距离最开始的回答过了半天，整理一下评论内容和自己在评论中的回复，在这里做第二次增补。增补之前先要说的是：我只代表我自己，我也争取做到尽量客观地阐述自己的观点（虽然言辞比较激烈）。在一开始把高考数学分数拿出来，只是想说明自己是认真学习后跨入大学阶段的，不是故意来黑这个问题。</p>
 <p data-pid="3T1_Oc7Q"><b>1、部分评论认为同济版的《高数》教材不难，适合自学。</b></p>
 <p data-pid="J156Ht6a">这是观点上的争论，各抒己见，我认为正常。难与简单不是这个问题讨论的重点，也不是教材的本质。总结一下对“@算子”的回答——</p>
 <p data-pid="0Nx9PDZv">这个问题是想讨论：<b>教材本身是否完成了它自己的使命。</b>作为无言的知识传授者，“传授”知识才是教材的目的，而要达到这个目的，就需要教材有逻辑、成体系、清楚明白、简单直白地将知识内容呈现在受众面前。而不应该是“端着”一个严谨教材的架子，从开篇到结尾都用精炼的定理去阐释内容。如果这样的话，那不应该叫做教材，而应该是“数学辞典”。</p>
 <p data-pid="tYzwjEO6">2、这个问题下有答者提到陈景润的《数论》时说道：<b>“一点跳步都没有，反而有些多于（余）的话”。</b></p>
 <p data-pid="fHsWe8om">《数论》我没有看过，引用这位答者的话，就是想说明编写教材，尤其是基础教材的态度。大师们都能够“俯下身子”“细细指点”，怎么到了一些教材的编者这儿，就要把自己摆在一个看不见摸不到的云端里去了。用一堆看似严谨的语言来搪塞读者，真的是忘了教材本身的意义在“教”，不是将知识“摆”出来就行了。</p>
 <p data-pid="Nl_wANpC">评论区有很多中肯的意见，可移步。</p>
 <p data-pid="7qTWEdWl"><b>增补3（2019-05-21 23:56）</b></p>
 <p data-pid="esb5bct7">评论中也有人提到初高中教材，我在这儿整理了一下给 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/a7122571882635a5d47e603f8bd2a341" data-hash="a7122571882635a5d47e603f8bd2a341" data-hovercard="p$b$a7122571882635a5d47e603f8bd2a341">@看文章的人</a> 的回复，也简单说两句。</p>
 <p data-pid="TNRjdYYd">首先说明的是，答主本人初高中用的都是北师大版的教材。其他地区的教材不了解，不做评论。以下内容都是针对北师大教材而言，不妥之处希望大家指出。</p>
 <p data-pid="L9huEvN8">北师大的这套教材给人最大的感受就是，它的编者希望学生能够从课前的例子中自己总结或者通过小组讨论得到一个大致的方向，然后通过老师引导学生，发现归纳总结出规律，最后掌握知识核心（定义、定理）。一个小结的课程主干是帮助学生了解和掌握相关知识的浅层，至于深层知识（解决高考题的水平）需要学生在认真解答课后题的基础上，深入探究主干内容，同时补充课程旁侧知识。</p>
 <p data-pid="Bm9rH6nt">北师大的这套教学方式，基本上是从初中开始沿袭到高中的，所以如果初中阶段就在用他们的教材，那到高中之后，不会在学习方式上有太大的不适应。但是不得不承认，初中跨入高中的这个过渡阶段，数学学习可能还是会存在断层。</p>
 <p data-pid="dT_wjg92">这里要着重说一下，个人认为北师大的这套教材，其实代表着教育界对于初高中“素质教育”的一种向往。它想模仿高校的教育模式，形成一种“必修+选修”的课程体系。然而，现实是残酷的。虽然，“素质教育”的口号喊了很多年，这套教材也出来了很多年，但是以高考为中心的人才选拔模式没有大改，所以大部分学校压根没有按照这套教材的思路去走，学生的学习方式还是和以前一样，以老师讲授为主，课后习题为辅。教材编者所期望的那套“学生课堂小组讨论，老师引导探索发现”的模式，根本没有落实，也不可能落实。因此“素质教育”也就浮于表面了。</p>
 <p data-pid="GN2vyUz9"><b>增补4（2019-05-23 13:38）</b></p>
 <p data-pid="siqyhUxD"><b>这次增补主要是回应几种评论。</b></p>
 <p data-pid="MIxuN1fs"><b>1、“你行你上”类</b></p>
 <p data-pid="BA6dVSji">这种评论在任何问题下几乎都可以找到，我个人将它归为<b>“抬杠”</b>。本来是没有必要提的，但是杠的人多了，我觉得还是有必要拿出来在正文里说一下：</p>
 <p data-pid="G0rWiCkD">整理对 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/11b2b473d380b4d61b58afc0cda27233" data-hash="11b2b473d380b4d61b58afc0cda27233" data-hovercard="p$b$11b2b473d380b4d61b58afc0cda27233">@B乎小白</a> 的回复——</p>
 <p data-pid="AJccQuFl">我说厨师饭做的不好吃<br>
  杠精说有本事你自己做。</p>
 <p data-pid="4EfhD0hz">那么“自己做”和“饭的口味”之间有关系吗？</p>
 <p data-pid="_k9_Wcvc">杠精的逻辑是：只有你自己会做，才能评论饭不好吃，不会做就没资格评论。</p>
 <p data-pid="lxCkYenY">这个逻辑……我就不再往下说了。</p>
 <p data-pid="ai8Gn-Y1"><b>2、嘲讽“136分”类</b></p>
 <p data-pid="sQGTCpVH">在张嘴就是150的知乎，自知分数不高。但似乎有的人还是觉得不过瘾，非要把我这个分数和学校拽出来打压嘲讽一番，找一下存在感。</p>
 <p data-pid="5H-DuF25">一开篇就说了自己的高考数学成绩，是要强调一下，自己应该、基本、还算是有谈这个问题的基础。（如果高考数学考了0分，回答这个问题，这可能就有点儿不合适了。）</p>
 <p data-pid="udduBqxn">同时，高考成绩也只是作为一个比较有公信力的参照。如果我把它换成大学数学成绩，估计嘲讽的人更多。为什么？因为没有公信力。铁道大学的80分和清华的80分，那反映出来的水平应该还是很有差距的。虽然高考成绩在区域上也有差异，但可信度和参考价值应该是比学校本身的成绩要高。</p>
 <p data-pid="ZExLdKsb"><b>3、“高数不难，我都能学懂。你学不懂，不是教材的问题。”类</b></p>
 <p data-pid="-owHas8u">首先，我承认，这肯定是和个人能力有关系的，我确实不如各位大神。</p>
 <p data-pid="_QHDzKqq">但是，也不能因为有人“认为不难”就排除了教材的缺陷。</p>
 <p data-pid="P6dFfc5X">这就好像“老王家的儿子，坐拥千亿家产，觉得北京房子挺便宜，如果你们买不起房，那是你们太穷”一样。</p>
 <p data-pid="e8TxieAc">对这种大神，我这只小虾米就只有仰望，然后目送您离开。当然，您要是能留下些中肯的建议，而不是一番嘲讽，那就更好了！</p>
 <p data-pid="RXv0CxWG">如果还有想说这次增补中提到的三个问题的，可以歇歇了，我就不再回复了。</p>
 <p data-pid="3Wh63re7"><b>增补5（2019-07-19 21:59）</b></p>
 <p data-pid="R7Przx4-">虽然在第四次增补之后，我对此问题的关注有所减少，但是这几天收到管理员的关于文中激烈言辞的私信，相信也是刺痛了某一小撮人那脆弱的心灵，伤害了某一小撮人的既得利益。</p>
 <p data-pid="5tIgkkcL"><b>“嘿，我的话是不是伤到你了？？？是的话，出来走两步~”</b></p>
 <p data-pid="czBNHYAp">编出来这么一坨玩意儿，说你两句就受不了了？？？</p>
 <p data-pid="IvD9iL-7">绝大部分读者都能够清楚地意识到，文中激烈的言辞仅表明作者的态度，是为了发人深省，引人深思，以振聋发聩之声音，敲醒某些装睡的假老师、伪学者。</p>
 <p data-pid="TriRj9WE">评论中，即便存在与本文观点相左的读者，也能够在阐释自己观点的同时，与朋友们友好讨论问题。相比之下，某些将精力放在举报上的人，不仅说明本回答刺痛了那幼小又脆弱的心灵，更说明其内心之虚伪与奸诈。</p>
 <p data-pid="s5Fvmg19"><b>增补6（2023-02-06 11:36）</b></p>
 <p data-pid="EiIQQr_o">时隔多年回到这个问题下面增补，是因为今天无意中看到了 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/c198c7a459494e280c43908765784fd5" data-hash="c198c7a459494e280c43908765784fd5" data-hovercard="p$b$c198c7a459494e280c43908765784fd5">@tongxl</a> 的回答——</p>
 <p data-pid="xDWjG8xS"><a href="https://www.zhihu.com/question/28987052/answer/2820929794" class="internal">为什么我会感觉中国大学教材很烂？ - tongxl的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/28987052/answer/2820929794</a></p>
 <p data-pid="U_IjN4eL">推荐刚刚迈入大学校门，有心向上，不想抬杠的学弟学妹们去读一下，里面推荐了相关的学习教材、网课视频等等，希望能帮助到你们走好在大学里学习的第一步。其他想要抬杠的，就不要在这儿秀你那二两智商了。就这样~</p>
 <p data-pid="C62MuyrV">最后，我还是那句话——</p>
 <p data-pid="FZvv1Brb"><b>横在高等教育前进道路上的那一小撮“目的不纯”、“别有用心”、“能力低下”的“假老师”、“伪学者”，终将被扫进历史的粪堆里。</b></p>
</body>