# 考研复试中有哪些话是老师一听就很讨厌的？
- 点赞数：5341
- 更新时间：2022年03月10日13时36分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315291891/answer/918003002
<body>
 <p data-pid="lAs6RNoL">更新一下老师喜欢问的几个问题。老师问:你为什么考这个学校？</p>
 <p data-pid="uWoxFFGH">普通考生:因为这个学校很好，我比较喜欢，所以就考了，也没想太多。(没想法，没规划型)</p>
 <p data-pid="FTt8h1bQ">我当年的回答:我觉得有很多方面的原因促使我考xxx大吧，其中最主要的有三个，一个是我个人比较向往和喜欢这个城市，刚好xxx大在这个城市里，很符合我的偏好嘛，第二个是xxx学校的学习氛围和科研水平以后和就业方面我觉得都是很不错的，在行业内比较有名气。最后一个原因就是，我非常喜欢这个专业，非常想考到咱们学校进入深造和学习，希望能得到各位老师的指导，差不多就这些了老师。(有逻辑，有想法，有目标，谦虚，得体)</p>
 <p data-pid="uytcylkB">老师问:你为什么选择跨考？</p>
 <p data-pid="NG9QVyZS">普通型考生:我对原来的专业越学越没有兴趣，而且也不知道毕业了以后能干什么，比较迷茫，而对这个专业比较感兴趣，所以就跨考了。(兴趣是最好的老师，还算行)</p>
 <p data-pid="c1VzJ8Rf">我当年的想法:在专业上确实属于跨考，但是在我学习的知识上，我觉得不算跨考。因为我从我对xxx专业开始感兴趣的同时，除了学习本专业得知识，在课外我会经常阅读xxx专业的相关内容，大学里面选修课也是选的这个专业，发现自己在完成任务的时候，也感觉特别的开心。慢慢的我发现自己好像更喜欢xxx.专业，所以在完成本专业学业以后，我决定跨考，从事我更喜欢的xxx专业。与其他同学相比，我的本专业虽然占了我大学四年更多的时间，但是它也提供了我换一种思路去思考问题的角度。所以我对自己跨考是很有信心和激情的。(自己品，细细品)</p>
 <p data-pid="z4NwLhnv">老师问:你以前是做硬件的，现在我做软件，你觉得你可以接受吗？</p>
 <p data-pid="thPgvuYe">普通型考生:老师我发现我不太喜欢做硬件，大家都说软件工资高，好找工作，所以我也想做软件，而且自己对软件也很感兴趣。(真诚，真实，有兴趣)</p>
 <p data-pid="fZ9OIO0k">我当时的回答:(若有所思3秒)老师我觉得我可以接受的。因为要想作为一名合格的工程师，仅仅懂硬件是不够的，最起码也要懂软件而且这也是未来行业发展的趋势。(开头起点高，仔细品)。虽然我本科学的硬件，但是培养了我解决问题和分析问题和自学的能力，我觉得这种能力是可以让我更快的学习软件方面的内容，在遇到问题的时候，也能多一条思路(优点)。我希望老师能给我一个这样的机会，而且我有信心学好(读研的热情)。</p>
 <p data-pid="MKQLi6H-">老师问，你研究生期间有什么规划？</p>
 <p data-pid="MRiBcyr_">普通的考生:研究生认真学习，想多发SCI。</p>
 <p data-pid="LSDZLWVY">我当年的想法:研究生想在自己的专业上有更深入的了解，无论是理论知识还是实践，都想提高自己。然后想多接触一些比较厉害的人，向他们学习。</p>
 <p data-pid="BeYYMu8f">其实上面的这些回答，不是要你们学会怎么去油嘴滑舌，而且要看里面的逻辑，怎么回答显的你不是敷衍，而是认真的去准备。</p>
 <p data-pid="vZvAjHOo">暂时就想到这么多，更多的内容点击头像主页，今天晚上会有一个live。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1329060953044652032"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GT7VAXD4">第二年当考研复试助理的时候，坐在下面听有些老师问了一些比较容易，但是很多人答不好的问题，比如老师会你为什么考这个学校？你为什么会选择跨考？你是如何看待你以前的研究方向和我目前研究方向不一致的问题？你研究生的规划？等等这几个问题。</p>
 <p data-pid="2zFZDr44">后面会再更新一下。</p>
 <p data-pid="mcoVoVHx">其实在考场上说到老师不喜欢听学生说的哪些话，其中还有一个就是：</p>
 <p data-pid="W7Aytcmw"><b>4.不要说的很高大上，但是一问三不知</b></p>
 <p data-pid="f5EB5xA_">有些同学可能在本科期间接触过一些东西，但是自己并没有深入去了解，然后在面试的时候，老师问在本科期间有哪些科研经历？一些同学可能就会把自己抱大腿的一些项目讲出来，而且说的非常牛。很明显这样的结果就是老师对你说的东西会产生兴趣，然后问一些相关的内容，但是如果你答不出来，就会给别人一种这<b>孩子不够踏实的感觉。</b>我记得当时复试时候，有一个男生讲的非常的多，机器学习，深度学习，机器人他全部了解过，但是后面好几个专业问题都没答上来。所以这里给一个建议就是，项目经历可以说，但是你要对你说的东西尽可能的掌握，不然就会很尬的哦！</p>
 <p data-pid="TRvmP9cO"><b>5.老师喜欢听什么样的话？</b></p>
 <p data-pid="X6g1T9wr">那说完了老师不喜欢听到什么，这个也谈一下老师喜欢听到什么吧!老师招学生，很简单的一个原则就是要能干活对吧，当你知晓了这个道理那么在面试过程中你讲的话要围绕这个核心的要素去展开。你要结合老师的研究方向，说出你在这个研究领域里面所做的工作，你要展示你的价值，让老师知道你能给他完成科研任务这一点很重要！</p>
 <hr>
 <p data-pid="Py4jbk-s">经历了两年复试的现场，我应该比较有发言权了。</p>
 <p data-pid="rWz7_sxm">2017年考研985没有上，最后调剂上了北京的一所学校。由于我考的是数一，英语一，所以在调剂中，我的初试分数折算成复试的分数比很多人都低，应该在15名左右的样子，但是复试完，我的总成绩排到了第二，很大一部分原因是面试给我涨的分。</p>
 <p data-pid="50H0Ros2">有几个我觉得是能够占到80%能不能决定你被录取的。</p>
 <p data-pid="iKH7qdn4"><b>1.传递出来的信息比较负面，不够阳光</b></p>
 <p data-pid="xH8U5Snp">这一条我能知道纯属是一个缘分，虽然阳光听起来很简单，但是经常被人遗忘。</p>
 <p data-pid="Jw4RHODS">当时我在读大三，有一次坐817去武汉大学的公交车上，路过武汉理工大学的时候上来了两个老师，在讨论研究生复试的事情，我刚好坐在他们旁边。他们谈话的大致内容是有两个学生参加面试的样子，但是有一个被刷了。那个老师就说，这个录取的明显比较阳光，积极，属于开朗的大男孩，另外一个不怎么说话，看不出来是什么样。时隔这么几年，具体信息记得不是那么清楚，谈话的大意就是他们希望自己的研究生属于那种阳光的孩子吧。所以当年在我面试的时候，这条我就记得比较深刻。</p>
 <p data-pid="vxJTCmXP">很多人因为紧张，表现的可能比较胆小。即使你在生活中不是这样的一个人，但是面试就这么几分钟，很容易让老师误解的。</p>
 <p data-pid="QR1xBjnd">2019年当考研复试助理的时候，我记得当时老师一般会问他们你大学四年主要干了什么？</p>
 <p data-pid="PRDqzbpp">一个男生回答:好像什么都没做，感觉四年大学很快就过来了，每天就上上课，宿舍打打游戏，老师好像没说什么。后面进来一个学生回答：谈恋爱去了。老师全部都笑了。</p>
 <p data-pid="545Wpqfy">你们自己品，细细的品。类似这样的问题老师还会接着问你，你传递出来的不要是那种毫无大学生气息的回答，完全看不到你在大学生里面读书，恋爱，实践，实习，兼职等等的生活。即使你谈恋爱谈了四年，也可以看出你是对某一件事比较认真的人，而且谈恋爱的过程，有时候也会遇到问题，要学着去解决对吧。最起码我们觉得一个谈了四年恋爱的学生听起来比那种啥也没干的好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_ogi_kM_"><b>2.回答问题答非所问，逻辑混乱</b></p>
 <p data-pid="kbp--KxB">这一条是很多人都面临的问题，特别是在进入到复试的那个现场，下面坐着几个老师，每个老师表情都差不多。我记得当年自己的复试，面试英语的时候也出现过这样的情况。</p>
 <p data-pid="pGzrV87S">在复试之前准备的可充分了，专业英语的背诵，基本交流英语对话，英语自我介绍的表述都准备了。可是到了现场的时候，让我们用英语自由交流的时候，我发现我傻了，一句也说不上来，表述的很乱很乱。自己的脚都在抖。我来了几个深呼吸，思考我下面准备要说什么，分成几步来说，慢慢把话题往自己背过的内容上说，最后这才过了关。</p>
 <p data-pid="y0AOEGKD">所以在面试的时候，切记在回答主观问题的时，能分条就分条，在分条的时候能够给你空间思考你要说什么，从哪几方面的来说。</p>
 <p data-pid="zKH9GkBd">比如老师问你，你对研究生的生活有什么样的规划？这种问题最好分条陈述，还能体现重点，如果你上来就回答，你会在研究生阶段好好学习，不睡懒觉，多发文章，这些比较空的话。最后你回答完了，你可能说来说去都是说一件事你也没意识到，老师得到的结果就是 what are you saying？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DNsx983a"><b>3.言行不一致（此条经验来自复试老师跟我讲的，重点）</b></p>
 <p data-pid="d2xeU1-v">我相信很多人都知道在考研分数出来以后要联系老师，要和老师发邮件，信息，电话等之类的联系。但是很多人往往在不经意间就会犯错。</p>
 <p data-pid="qO4NCMQ3">在今年3月份复试的时候，有个学生想读A老师的研究生，然后和老师在联系的时候，说自己很喜欢老师的研究方向，对着方面比较感兴趣。我们暂定研究方向为xxx的研究。老师看到这个学生也非常不错，于是就让他来聊了一下，但是聊完的结果好像不是很满意。当然最后这个学生还是录取了。</p>
 <p data-pid="fAmXxLSg">不满意的点是什么呢? <b>下面划重点！</b></p>
 <p data-pid="kHyJFjiu">你在邮件里面说对我研究的方面的很感兴趣，为什么我问你xxxd的研究是做什么都答不出来?如果你真的很喜欢我这个方向，你来的时候，是不是要去看看这是做什么的，这是最基本的吧？！</p>
 <p data-pid="VIkfSCDO">你说你很想读我的研究的生，但是整个聊得过程中，我感觉你就是很无所谓的样子，好像可有可无，完全看不到你很想来我教研室的渴望。给人一种很不认真的感觉。</p>
 <p data-pid="btudjw7Y">最后关注公众号: 大话硬件</p>
 <p data-pid="a8UPCful">留言考研调剂，可以获得答主当年搜集整理的调剂学校文件和简历，邮件模板。</p>
 <p data-pid="LLFgy1r6"></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="commercialModify_85273"></a>
 <p></p>
</body>