# 看过原著《封神演义》，再看各种电视剧的封神榜，怎么感觉哪吒一伙人三观不正？
- 点赞数：5409
- 更新时间：2019年02月16日00时22分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311936140/answer/596912037
<body>
 <p data-pid="uHm3T82P">仅说原著。</p>
 <p data-pid="_LcCMnU-">不开玩笑，《封神演义》全书的基本逻辑就四个字：<b>封建迷信</b>。</p>
 <p data-pid="EObiiWFU">从第一回“纣王女娲宫进香”开始，整本封神演义里每一个人物头顶上都悬着一把利剑——叫做天命。</p>
 <p data-pid="Uhy485Zq">都说女娲是为了一时之忿派轩辕坟三妖下界祸乱成汤江山，不顾生灵涂炭——可实际上呢？女娲娘娘贵为三界之母，被纣王公然写诗调戏了，却也只能“<i>知纣王尚有二十八年气运，不可造次，暂回行宫，心中不悦</i>”——除了放三只小妖下界，她什么都干不了！</p>
 <p data-pid="VEJxb11y">纣王再怎么调戏女娲，该他二十八年气运，终究一年不多，一年不少。</p>
 <p data-pid="nPl1tmRN">反过来，纣王再怎么“聪明智慧（封神原话）”，成汤享国六百年，气数已尽，也是多一年也不能。</p>
 <p data-pid="Pe3omfQu">纣王改变不了，妲己改变不了，女娲一样改变不了。（顺便一说，这也是后来女娲“背信弃义”诛杀妲己让妲己背锅的原因——妲己从一开始就搞错了，纣王失天下，是气数使然，不是她妲己惑主的功劳，这事一早女娲就告诉她们了——女娲放这几只小妖下界的目的是做个润滑剂，让武王得天下更顺利一些，甚至是为了减少伤亡，让纣王丫自己去死不要拖人陪葬……妲己从一开始就完全搞反了）</p>
 <p data-pid="CrDDgfV5">——这个逻辑，对于我们受了多年社会主义唯物主义教育的观众而言完全理解不了。但是很遗憾，封神整本书都是基于这个逻辑而构建的。</p>
 <p data-pid="wBxbaCld">毕竟在古人那儿，地震、日食，他们都觉得是上天示警君王失德（实际上一般免三公当替罪羊），让他们接受这样的逻辑，并不困难。</p>
 <p data-pid="CpKOFOdz">从这个基本点出发，封神那些看上去没法理解的内容，就全都可以理解了。</p>
 <p data-pid="vW_WfsQ6">封神背景下，武王并不绝对圣人，纣王也并不完全昏庸无道，因为贤愚善恶压根就不是得/失天下的必要条件，必要条件有且只有一条，就是天命。</p>
 <p data-pid="5EmwlTUg">而全书所谓正面/反面人物的划分，也从来不根据善恶/是非，仅仅根据一件事——顺天命，还是逆天命。</p>
 <p data-pid="gzkMzAgj">什么是天命？</p>
 <p data-pid="0IVgtHXI">哪吒“奉玉虚宫符命来保明君”是天命，所以他命中注定是要做武王帐下的大将的——在他助武王伐纣成功之前想要杀他的，都是“逆天命”者，无论是龙三太子、还是石矶，哪怕去告御状的四海龙王也一样——无论他究竟是有理还是没理，这都是逆天而为。</p>
 <p data-pid="SzkH2lLy">但是这话也可以反过来说。什么是天命？天命是一种既定的宿命。有句歌词说得好——“我不信命或许也是某种写好的宿命”——顺天命、逆天命，都改变不了天命的必然性。甚至在某种意义上，一些无意识的、甚至是看上去“逆天命”的行为，实际也在间接地帮助天命的达成。</p>
 <p data-pid="x3l0FwpU">姜子牙的前妻为什么会封神？这是很多人都不能理解的问题。</p>
 <p data-pid="XZysA6-s">——因为即使是无意识的，甚至或许带了几分恶意的，马氏的行为确确实实在客观上促成了姜子牙的出山、以及之后的一系列奇遇。</p>
 <p data-pid="0-fh31xN">马氏也推动了“天命”的发展，即使看上去纯属意外。（这个逻辑的基础是宿命论，如果宿命论不成立，则这一切都不成立）。</p>
 <p data-pid="QLSfsFbH">哪怕是站在所谓“天命”对立面、保扶殷商的人，包括纣王、姜后、比干、商军将领等，他们本身也都是推动“武王伐纣，周兴商亡”宿命的一部分，所以一样在封神榜上有名。</p>
 <p data-pid="V0Cn1Tqx">并且在封神里，由于三教共签封神榜这个bug的存在，“顺天命”的诸修行者出于“顺天命”的目的而杀人几乎是不存在什么道义上的责任的——因为（排除极少数）为“武王伐纣”的天命而死的、有名有姓的人，最后都封神榜上有名，得居神位，某种程度上，已然模糊了生死的界限。</p>
 <p data-pid="_oTcGqoH">后来网上一直流传着一个说法，说封神榜上的神位怎样受制于昊天上帝、不得自由、不如阐教截教弟子散修逍遥自在，不如肉身成圣者金贵——其实多少有点过度脑补了。原著里并没有这个意思。无论是顺天道还是逆天道而死（也无论是非），最后的结果都一样，都是得享神位——包括倒霉的石矶娘娘也是一样。</p>
 <p data-pid="SX4Ww7sP">魂魄封神、肉身成圣、凡间富贵三条路，打自封神第十五回就写得明明白白的。不是高下之别，只是命中注定。哪吒的命就是匡扶武王最后肉身成圣，他纵然想要个神位（就是个天庭公务员职位）也没有；姜子牙敕封众神，连马氏都榜上有名，可他自己就没有那个成仙封神的命（元始天尊明明白白告诉他——<i>你生来命薄，仙道难成，只可受人间之福</i>）；至于封神榜上的诸位，若不想要这个公务员的位子，想换姜子牙那凡间富贵，或者哪吒的逍遥自在——那也是做梦。</p>
 <p data-pid="3GeUfQ69">各人有各人的命。</p>
 <p data-pid="1pBuD5E7">而这一切，早在封神全书开始之前就是冥冥中早已注定的。</p>
 <p data-pid="GrRiwm_M"><b>但这是《封神》的逻辑，不是《封神》的三观。</b></p>
 <p data-pid="QnSnztL9">宿命论，至少是封神的宿命论里是没有“好人注定有好报”这条的。</p>
 <p data-pid="c8Jwa1GA">整个封神所鼓吹的，是天数，是宿命，但这宿命完全不和善恶是非相挂钩——《封神》不评价、也不输出任何善恶是非观。</p>
 <p data-pid="tVbbcMCz">姜子牙与马氏的争吵，当真子牙就占理吗？</p>
 <p data-pid="SzA63n3g">哪吒与石矶的恩怨，当真就是石矶的错吗？</p>
 <p data-pid="USRC6Jak">截教护短复仇，是“逆天命”，但“逆天命”就是错吗？</p>
 <p data-pid="TECq_pbe">《封神》从来没说对错，它只说，天命不可违。</p>
 <p data-pid="Pna09_ZZ">天命在身，就算是个傻子也可以君临天下；失其天命，就算是贤良也只有死路一条。</p>
 <p data-pid="ocf8vFzM">——这个逻辑听着耳不耳熟？千百年来的封建道德就是这样流传下来的。贤愚并不重要，生来是皇子还是奴隶，早已注定——如果你有幸从奴隶成为天子，那也一定是因为你生来就注定有这样的天命，而不是因为你多么努力多么不同旁人。</p>
 <p data-pid="T9wcBBVt"><b>天命是不与是非挂钩的。</b></p>
 <p data-pid="3QSJ9pr9">这里最简单的例子，是明太祖朱元璋即位告天文，明明白白地承认蒙元为正统：</p>
 <blockquote data-pid="yQvMd1D7">
  <i>惟我中国人民之君，自宋运告终，帝命真人于沙漠入中国为天下主，其君父子及孙百有余年，今运亦终。</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="MNzLqNU-">蒙元侵宋正义吗？没人会认为他正义的，朱元璋更不会。</p>
 <p data-pid="W4VdlqOs">但是宿命论是最有利于封建统治者的理论思想（即朱家的后代无论贤愚，哪怕是个文盲白痴，只要我朱家气运不终，就一定能坐稳天下），而宿命论是不能有例外的！所以蒙元得了天下，享国百年，在宿命论的框架下就必须承认它“有天命”——哪怕它不善，它也得天命（但百年而终，如今已经玩完了）。</p>
 <p data-pid="IyZcXztx">所以天命并不永远站在正义的那一方。得天命者，不一定贤德、甚至不一定善良，但天命在兹，就一定能成功。</p>
 <p data-pid="Z4Lk5kyl">反过来再看《封神》。</p>
 <p data-pid="b4q8PAvq">《封神》从来不曾评价商周、截阐之间的对错是非。从头到尾，它都在说，顺天者昌，逆天者亡，仅此而已。</p>
 <p data-pid="Lhz8mrF3"><b>《封神》不输出三观，正的不正的都没有。《封神》唯一输出的就是封建迷信。</b></p>
 <p data-pid="KUu2hKLy">其实这个问题，不止《封神》有，四大名著多少都沾着点，水浒的一百零八魔星出世，红楼的薄命司等，不外如是。说明这个天命逻辑在封建社会的看客那儿，应该是挺吃香的。</p>
 <p data-pid="RGQt0S9x">但四大名著谁也没把这个逻辑当成主线。古代看客普遍接受宿命线，但同时也接受是非线，甚至也接受二者的偏差，历代演义故事，不乏逆“天”而行不得善终，但大义凛然为人敬佩的英雄。《封神》的问题在于，太过于强调天命线，是非线过于模糊几乎抹没了——但反过来说，<b>这也使得《封神》不被一般的是非观束缚，敢于直书“正面人物”的种种阴暗面，同样不乏对“反面人物”——包括一向被黑到死的纣王天子——的优点的描写</b>。这又何尝不是一种现实的投影？谁又规定了“得胜”的一方就一定是正义的呢？</p>
 <p data-pid="LGxvNqBr">喜不喜欢，见仁见智。《封神演义》作为文学作品而言，说实话个人感觉比较一般。人民群众的喜闻乐见，很大程度上还是受了“武王伐纣”的真实历史故事的影响——实际上《封神演义》的诸多翻拍大都在弱化截教阐教的内容、弱化宿命论的影响，而强化武王伐纣本身的内容——我觉得已经很难说这是更像《封神演义》还是原本的《武王伐纣平话》了（不过殷郊的形象确实被哪吒取代了）。而由于这个故事有底本、有部分历史人物和一部分民间信仰神祇的形象本身做衬，导致看官打从一开始就对人物形象带着先入为主的印象，而不会轻易承认自己心中的真善美形象被抹黑，所以无论是影视改编，还是同人写作、乃至于吃瓜群众的观后感，一般都倾向于洗白武王阵营的主要角色——这就是另一回事了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="GFEVf8Ev">评论区让我补充一下，我发现可能原答案确实有一点没说明白：</p>
 <p data-pid="4ilIf5be">《封神演义》的水平（和四大名著，包括金瓶梅等相比，当然不是和我自己的水平相比）确实烂。这个烂不是因为它宿命论、不是因为它鼓吹封建迷信、甚至也不是因为它是非线模糊，它烂单纯就是艺术水平确实不高而已。</p>
 <p data-pid="IwEn5kJE">《封神演义》是典型的有骨无肉，框架打得相当漂亮（所以特别适合写同人，也适合大幅度改编的影视化），但是具体的文笔、人物形象塑造就是稀烂。</p>
 <p data-pid="HndSzJLX">这和它宿命论本身并没有必然联系。我只是说到这儿就顺便吐槽一下而已，并不是说它烂是因为它宿命论。</p>
 <p data-pid="vnAQDuo0">文学作品没有必要非要输出正义的三观，也没有必要非得去弘扬什么科学发展观反对封建迷信，评论区有人问那这书的意义是什么——这你得去问许仲琳——但从来没人规定了优秀的、成功的文学作品本身必须有什么作者想表现的“意义”，或者必须要去歌颂或讽刺什么（当然可以有，只是不必须而已）。</p>
 <p data-pid="LcFRAiLO">我的答案只意在说明《封神演义》的特性，以解读题主的问题——为什么看《封神》毁三观——因为《封神》不输出、不评价三观，不按三观、不按是非划分阵营而已。</p>
 <p data-pid="OEPie5Ox">这不是《封神》的“缺点”（当然也不是什么优点），这只是它自身的属性而已。甚至另一方面我也说了，这反而使得《封神》带有一种“胜利方不一定就都是好人；失败者可能也是聪明智慧的，只是命不好”的黑色讽刺感（但作者本身又没有真的表现出来这种讽刺感……我也不知道作者是个什么态度，我感觉全文对于是非线就是没态度，不评价，读者自己看的意思）。《封神》的缺点是文学性真的比较一般，而不是它鼓吹封建迷信这事本身。</p>
 <p data-pid="2_f-Nctq">最后，其实“鼓吹封建迷信”只是一句调侃，评论区不用争论这件事了。我无意彻底否定宿命论（我更接近不可知论者，也不是纯粹的无神论）。问题在于，《封神》的主角是神，而不是人，视角天然就抬高了一级；而《封神》里的“天命”是一种高于人、也高于神的存在，神仙一样受制于这个“天命”。而在一般带有宿命论倾向的作品里，“天命”掌握于神，高于主角（人），而主角是接触不到这个既定的“天命”的。而《封神》的主角们，自身受制于这个天命，却同时又自己清清楚楚地了解这个天命是什么样的——这才是它别扭的地方。之所以它看上去这么“封建迷信”，而同样带着宿命论的四大名著都没有，就是因为它剥去了天命那层神秘的外衣（掐指一算什么都有），把“天命”赤裸裸地写出来、精确到年、并且直接参与主线剧情发展，这就实在是太像跳大神的了。</p>
</body>