# 如何看待全国政协委员建议「取消英语中小学主科地位」？
- 点赞数：7615
- 更新时间：2021年03月05日19时46分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447545498/answer/1763210900
<body>
 <p data-pid="f9qhnig1">英语不是不该学，是不该像现在这样学。</p>
 <p data-pid="TvEi9bt3">我拿语文作为对比。</p>
 <p data-pid="r1PWduX_">语文之所以是主科，是因为有其他各学科配合。</p>
 <p data-pid="h7HFYyjQ">数学，物理，化学，历史，地理，生物，甚至是英语，教材和习题都免不了用中文编写，就连高考试卷也是用中文出的。就算语文教材本身拉垮，通过在其他各学科学习的过程中接触和使用中文，仍然可以熟练掌握这一门语言（文字）工具。</p>
 <p data-pid="J6B4QA_F">但英语就不一样了。这么多年学了个啥？大学考四级，打开词典背单词，第一个是abandon，考六级，第一个还是abandon，考研，abandon……而且，题还是中国人出的。</p>
 <p data-pid="WISxordk">能干啥？哑巴英语加瞎子英语。往下了说，论俗的，是能买菜问路还是看小说影视剧？还不如porn hub上的接地气和富有生活气息。往上了说，是能读文献还是不用翻译软件的前提下信手拈来写论文的abstract？</p>
 <p data-pid="Jv1Gcg8B">说白了，现行的英语教育是低效和落后的。其原本的动机是增加筛选（如高考，考研，考博，评职称）“人上人”的难度，筛的过程中，学习和准备的是“考试型英语”，等筛出来之后，再开始学的才是针对专业方向的，真正有用的英语。</p>
 <p data-pid="YhMy16p6">问题是，内卷太厉害，以至于大家花在筛选上的时间与精力实在是越来越多了。</p>
 <p data-pid="NUfK7NsD">我是法学专业的，曾经听老前辈说过。八十年代那会儿高中生都已经是人才，大学生是天之骄子，法学本科生（五院四系时代，不像后来扩招那么混乱）都有机会看外文文献资料。后来是本科生要努力考研，研究生跟导师做科研时接触外文资料，再后来是研究生努力考博（或准备考托福雅思出国），真正接触外文文献开始认真科研都拖到考上博（或出国）之后了。</p>
 <p data-pid="YnV7D4XF">也就是说，从中学到大学到硕士研究生再到博士生，从高考到四级到六级到研究生入学考试再到考博考托福雅思，大家学英语主要还是为了应付选拔考试，为了先爬梯子上去，而不是知识本身。</p>
 <p data-pid="6o7pP56i">技能前置越来越长，前期铺垫越来越多。</p>
 <p data-pid="wv29Aooy">莫说我自曝家丑，同样是一门语言，同样是主科，语文和英语的教学有何区别？</p>
 <p data-pid="GI9pkJrv">我读高中时，语文老师连教材上的课文和习题都不怎么讲了，顶多挑几篇重点，大都是直接快进到模拟考。不考试的时候索性就让我们自习，而且允许在自习课上学习数学，英语，政治，历史等其他科目。等到上大学，研究生之后，虽说我是法学专业，妥妥的文科，但已经不把大学语文作为必修课，也不考。你都混到读大学读研了，横竖不能连识文断字还要专门来教吧？</p>
 <p data-pid="dOoL9AAx">英语是怎么教学的？高中，教语法，老师领着读课文，念单词。到了大学，好嘛，一开课，又是语法，老师领着读课文，念单词。好家伙，你当我们幼儿园小朋友么？难道我没学过音标？我不会查词典？至于牙牙学语？</p>
 <p data-pid="0qebIpxC">大家敢不敢想象一下，要是语文也像英语这样搞会怎样？</p>
 <p data-pid="X6UTQHti">高考语文之后，大学还必须考语文四，六级，不考过不给学位证，考研考博也考语文。那只怕是大家都把精力花在学习“考试型语文”，连看本专业教材和文献（哪怕是中文的）时间都没有。</p>
 <p data-pid="bgHkoRPl">英语还是要学的。</p>
 <p data-pid="EQ6ZAUmY">但我的建议是融入其他学科。你在学习其他各科如物理，化学，地理，生物，文学，政治，历史等等的时候，不说用全外文教材吧，至少要辅以一定数量的外文资料作扩展阅读和学科应用。</p>
</body>