# 如何突破环境的限制从周围人中脱颖而出？
- 点赞数：13270
- 更新时间：2014年12月17日22时08分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27076402/answer/35340498
<body>
 <p data-pid="n3h_RGpn">小时候看过一篇文章，叫《高手不多》，现在觉得，其实不是高手不多，而是靠谱的人真是太少了。</p>
 <p data-pid="_z3KJVrM">　　何谓靠谱？</p>
 <p data-pid="LNkZ_16_">　　我们有个很靠谱的网络技术人员。</p>
 <p data-pid="VRZ5EgZb">　　有次我们在正大广场做StarsWar，因为电子竞技对网络的要求比较高，现场有复杂有线网络和无线网络搭建需求，除了舞台还要照顾各展商的需求，我们申请了商业光纤，活动前三天就已经搭建完毕，测试没有问题。</p>
 <p data-pid="Vmas8P0u">　　就在活动前一天晚上，我们发现网络出现波动，弄到很晚都没有解决，他让我们先走，因为第二天我们要有精力盯从早到晚的活动。</p>
 <p data-pid="3yYPgiWu">　　第二天早上我7点到的时候，他依然在调试，服务器终于好了，活动正常进行。</p>
 <p data-pid="z95pNgK5">　　后来我知道，那天晚上，他叫了3个他的徒弟来帮忙，把已经布好的线路全部重新布置，发现还是波动，然后他把所有网线全换成光纤，把光猫放到离比赛台最近的位置，还是有波动，之后他通过关系打了一圈电话叫醒好几个人，最后找到到电信那边的值班人员检查服务器端的接口，更换了几个接口，直到网络没有波动为止。</p>
 <p data-pid="X5USkQ7-">　　他和几个工作人员一晚上没睡，在空无一人的场地里来回折腾，第二天睡在喧闹的舞台下面休息，随时跳出来解决技术问题，所以这么多年我们什么技术类的活动都找他做。</p>
 <p data-pid="ndkUflRa">　　我还认识个做布展的人。</p>
 <p data-pid="E1BIVTeZ">　　需要在体育馆的上面挂吊旗，挂前我们再三叮嘱一定要离我们的顶灯远一点，他满口答应，他的工人半夜来挂，早上来了我们一看，有一半挂在灯旁边，这要一开灯，那些易燃的吊旗如果烧起来，我们可是拿着灭火器都伸不着的，我当时就火了，把他叫来说，他竟然跟我发起了火，说他们弄了一晚上很辛苦之类，言下之意不愿意重弄。</p>
 <p data-pid="dPWT5qbV">　　我上学的时候认识一个做网站的小伙。</p>
 <p data-pid="cJ_ebutq">　　他的专业是土木工程吧，他喜欢做网站，我们俩合作帮学校机房做官网，我负责策划，他负责技术，我的需求提的天马行空，手里却只有他一个人，需要美工，他去学PS，需要数据库，他弄的像模像样，为了把网站弄的漂亮点，他还自学了FLASH，话也不多，像机器猫一样能把各种需求满足，当然一个机房的网站也没什么高科技的，后来这个人毕业三年就靠自己开公司赚的钱在西安买房买车了，我一直拉他来上海，他却舍不得老婆孩子。</p>
 <p data-pid="JrPK7v7g">　　我还认识好多富二代和官二代，甚至红几代。</p>
 <p data-pid="8H53rdVj">　　雄心壮志、口号震天的杀入电竞圈...</p>
 <p data-pid="YScW8b3U">　　后来他们大多无声无息的都走了。</p>
 <p data-pid="Nk7htNb7">　　我一直跟我的表弟表妹说，外面的世界并没有那么难混。</p>
 <p data-pid="PWRJPLrH">　　只要你靠谱，你就鹤立鸡群了。</p>
</body>