# 医生遇到过哪些「这居然都没死」的病人？
- 点赞数：5644
- 更新时间：2024年02月02日15时36分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268121339/answer/2647972759
<body>
 <p>说一个在急诊遇到的腹痛病人。</p>
 <p><strong>病人被怀疑食物中毒，但坚决不进 ICU。</strong></p>
 <p><strong>没想到歪打正着，救了自己一命......</strong></p>
 <p>那天晚上，是我值夜班。</p>
 <p>快到凌晨的时候，来了一个 29 岁的年轻人。</p>
 <p>我对他第一印象是，这是个胖子。</p>
 <p>病人女朋友陪着来看病，看起来很亲密。</p>
 <p>他说傍晚跟女朋友吃了烧烤，还喝了点小酒，没过多久就开始有腹痛。</p>
 <p>起初不严重，自己在家吃了点药，以为能压得住。</p>
 <p>没想到腹痛越来越严重，还拉肚子，前后拉了 5 次，每次都是黄色水样便。</p>
 <p>也呕吐了 2 次，吃的东西全吐出来了，还有些酸臭味。</p>
 <p>没办法，只好来急诊。</p>
 <p>他问我，会不会是食物中毒了。</p>
 <p>我跟他解释，不大可能，因为他女朋友也吃了一样的东西，却一丁点事都没有。</p>
 <p>那肯定是急性肠胃炎了，他给自己直接下了诊断。</p>
 <p>还问我能不能给他开些抗生素，说以前肠胃炎都是吃抗生素好的。</p>
 <p>读我文章的朋友应该知道，急诊科医生最怕就是腹痛的病人。</p>
 <p>你以为的腹痛可能是肠胃炎，但医生眼里的腹痛病因是千千万万的，没有确切依据之前，我不能断定他就是急性肠胃炎。</p>
 <p>但从他的描述来看，吃了烧烤喝了酒，然后有腹痛、腹泻、呕吐，这还真的很像急性肠胃炎。</p>
 <p>但在诊断急性肠胃炎之前，我得常规排除急性胰腺炎、急性阑尾炎、急性胆囊炎、胃穿孔等疾病。</p>
 <p>这几个疾病，一样会有上述不舒服。</p>
 <p>我常规检查了他的腹部，没有太大问题。</p>
 <p>听诊心肺也没有太大问题，就是心率偏快，肚子疼痛的人心率快是正常的。</p>
 <p>保险起见，还让规培医生给他拉了心电图。</p>
 <p>心电图没看到心梗等图形，就是心率偏快。</p>
 <p>然后给他量了血压，血压 180/100mmHg。</p>
 <p>这么高的血压，我还以为是规培医生量错了，重新量了一次，还是差不多。</p>
 <p>他血压的确是高。</p>
 <p>病人告诉我，两年前就发现血压偏高了，没吃药。</p>
 <p>医生告诉过他，高血压要一辈子吃药，他接受不了，所以没坚持下去。</p>
 <p>之前没这么高的，大概是这次腹痛厉害，人比较紧张，所以血压就更高了。</p>
 <p>我告诉他，你这个体型，血压又高，如果不注意控制的话，以后发生心梗、脑卒中的风险要比其他人高很多，不能掉以轻心。</p>
 <p>他随口搪塞了我几句，希望我能快点给他用抗生素。</p>
 <p>在等我开处方时，他肚子又痛起来了，而且肚子翻滚，说要上厕所。</p>
 <p>等他回来时，腹痛稍微减轻了。</p>
 <p>他告诉我，刚刚拉了点血，还拍了照给我看。</p>
 <p>我仔细瞧了，有点血，但不算太多，覆盖在大便上，像是痔疮引起的出血。</p>
 <p>他不相信自己有痔疮，说平时大便都是很顺畅的，就是偶尔会有点血。</p>
 <p>我也不跟他争辩，痔疮出血我不担心，我担心的是这个急性肠胃炎引起的出血，那说明肠道炎症可能比较严重，不可大意。</p>
 <p>另外，直肠癌也是可能有这种便血的。</p>
 <p>他听说也可能是直肠癌，更紧张了，说去年大伯就是直肠癌去世。</p>
 <p><strong>那他就是有家族史了。</strong></p>
 <p>他这么年轻，这种便血真的不像直肠癌，我只是说要考虑而已。</p>
 <p>但他不依不饶，问了一句让我到现在都还记得的话：</p>
 <p>医生，能不能帮我做个直肠指检，我听说这个检查能判断是不是直肠癌。</p>
 <p><strong>现在？在这？</strong></p>
 <p><strong>我一脸汗。</strong></p>
 <p>现在病人这么多，我可没工夫给你做直肠指检。</p>
 <p>本想拒绝他，让他明天天亮到消化内科或者肛肠外科门诊去看，让门诊医生给他做。</p>
 <p>但他不放心，说现在就想做，如果不方便做直肠指检，也可以给他安排肠镜检查。</p>
 <p>好吧，那就做直肠指检吧，这个时候到哪去安排肠镜。</p>
 <p>我只好妥协。</p>
 <p>他是第一次被医生做直肠指检，我也是第一次在急诊给病人做直肠指检。</p>
 <p>我的手指在他肛门里转了几圈，摸到点东西，估计就是痔团了，不像直肠癌。</p>
 <p>他这才放心。</p>
 <p>保险起见，我还是推荐他找个时间到门诊做个肠镜，看清楚一些。</p>
 <p>当务之急，是先把腹部 CT 做了，看清楚肚子里面的情况。</p>
 <p>肝胆胰脾、肾脏、输尿管一起看了，如果都没发现问题，那就是急性肠胃炎可能性大。</p>
 <p>那我就给对症处理便好，这是我的安排。</p>
 <p>做 B 超行不行？</p>
 <p>病人女朋友问我，说担忧 CT 的辐射。</p>
 <p>做 B 超也行，但那段时间我院 B 超室没有人值夜班。</p>
 <p>如果真的要做 B 超，那就得把人从家里叫回来，很麻烦。</p>
 <p>只有没办法做 CT（比如孕妇）的人，我们才会把 B 超室医生叫回来。</p>
 <p>另外，B 超看得没有 CT 清楚，病人是个大胖子，我估计 B 超看了也是白看，所以一步到位，直接让他做腹部 CT。</p>
 <p>「这点辐射量根本不足挂齿，还比不上你这个身材的危险高。得减肥啊。」我不忘调侃他。</p>
 <p>他虽然有些不乐意，但还是按照我的安排去做了 CT。</p>
 <p>去做 CT 之前，他腹痛似乎加重了，问我能不能给打一针止痛针。</p>
 <p><strong>我给他解释，腹痛病因未明的人，用镇痛药是违反原则的，因为可能会掩盖病情的变化，造成误诊漏诊。</strong></p>
 <p>但看他实在痛得厉害，而且血压也偏高，我真害怕他继续痛下去导致血压飙高，搞不好一下子就脑出血了。</p>
 <p>所以经过快速权衡利弊，我决定还是给他用了一针间苯三酚，这是治疗胃肠痉挛疼痛的药物。</p>
 <p>不知道是药物起效了，还是心理作用，护士把他从 CT 室推回来时，腹痛已经有所减轻了。</p>
 <p>CT 结果也很快送到我手上。</p>
 <p><strong>病人有重度脂肪肝！</strong></p>
 <p>这是意料之中了，这么个大胖子，没有脂肪肝才怪呢。</p>
 <p>然后是有胆囊结石，但这个结石看起来是很安静的，胆囊也不大，不像是有急性胆囊炎的样子，病人腹痛不像是胆囊引起的。</p>
 <p>脂肪肝是个问题，但单纯脂肪肝是不会引起腹痛、呕吐的。</p>
 <p><strong>病情另有他因。</strong></p>
 <p>但 CT 所见胰腺、脾脏、肾脏、输尿管、阑尾等都没有问题。</p>
 <p>这样看起来，还真的是急性肠胃炎导致的腹痛、腹泻、呕吐。</p>
 <p>看来我的间苯三酚针用对了，病人的腹痛是胃肠痉挛引起，这个药能解除痉挛，所以效果不错。</p>
 <p>病人还让我给他静脉用抗生素，还点名说要用左氧氟沙星，说这个药效果好，上次急性肠胃炎都是用了这个药，第二天就生龙活虎了。</p>
 <p>我当然不会都听他的，一切得等抽血结果回来后再说。</p>
 <p><strong>急性肠胃炎不都是细菌引起，还可能是病毒、寄生虫等导致。</strong></p>
 <p><strong>此外，进食生冷、过热等食物也会可能引起胃肠炎，这些都不适合用抗生素的。</strong></p>
 <p>没多久，抽血结果回报了，血白细胞计数 21x10E9/L（正常 3-10x10E9/L），显著升高了。</p>
 <p>这意味着可能是细菌感染，使用抗生素是合适的。</p>
 <p>既然他用过左氧氟沙星，并且效果很好，那就用这个药吧，起码这个药不会过敏。</p>
 <p>可是，当另外一份报告出现在我眼前时，我们都傻眼了。</p>
 <p>病人肝功能显示转氨酶显著升高，ALT 高达 2000 多（正常 0-40U/L）。</p>
 <p>肾功能也不好，血肌酐升高到 150μmol/L（正常 30-110，不同医院有所不同）。</p>
 <p>凝血指标也出来了，也有部分结果是异常的。</p>
 <p>心肌损伤标志物都是正常的。</p>
 <p><strong>这是怎么回事？</strong></p>
 <p>规培医生看不明白了。</p>
 <p>我也疑惑。</p>
 <p>急性胃肠炎的病人是不可能有这么差的肝肾功能的。</p>
 <p>一般来说肠胃炎都是比较轻微的，病变局限在胃肠道，不大可能波及到肝脏和肾脏，更不可能导致凝血指标异常。</p>
 <p><strong>会不会是患者脂肪肝导致的？</strong></p>
 <p>毕竟 CT 上看到患者脂肪肝非常明显，而且病人平日里喝酒也比较凶，会不会是酒精性肝炎？</p>
 <p>酒精是可以导致肝脏受损，但是不会导致肾脏和凝血功能受损的啊。</p>
 <p>患者不是有高血压病史嘛，会不会是长期高血压没治疗，导致高血压性肾病了呢？</p>
 <p>我百思不得其解。</p>
 <p>病人女朋友赶紧从手机里掏出去年体检时的报告单，病人去年的肝功能、肾功能、凝血功能都是正常的。</p>
 <p>这时候病人的腹痛又加剧了，额头上都在冒汗，疼痛主要是脐周明显。</p>
 <p>而且说又想上厕所，但这次去只拉了一点水，回来的时候感觉整个人都有些虚脱了。</p>
 <p>一个晚上拉了这么多次，又呕吐了几次，傍晚吃的东西全吐干净了，加上肚子又痛，人被折腾得不轻，虚脱也是正常的。</p>
 <p>而且看血钾也是偏低，我便给他多挂了两瓶补液，一来补充能量，二来补点丢失的水分，不至于脱水。</p>
 <p>「医生，你就给我用左氧氟沙星吧，那个药对我特别管用。」他近乎哀求我。</p>
 <p>我只好催药房，赶紧派药，给他用上。</p>
 <p><strong>但直觉告诉我，他的病情可能没那么简单。</strong></p>
 <p>我在急诊科这么久，处理的急性肠胃炎太多了，很少腹痛像他这么严重的，都冒虚汗了。</p>
 <p>这时候他女朋友责怪他了，叫你晚上别吃那么多，你又管不住嘴，什么生蚝、牛肉串、羊肉串都往嘴里送，还啤酒白酒一起喝，乱糟糟的，你不肚子痛谁肚子痛？</p>
 <p>不管他同不同意，我又让规培医生给他拉了一个心电图，仍然没有太大的发现，就是心率偏快。</p>
 <p>以至于他有些厌烦了——<strong>有必要反反复复做心电图吗？</strong></p>
 <p>我给他解释，你这个体型，有高血压，又有腹痛，一定要排除心肌梗死可能。</p>
 <p>大多数心梗都是胸痛来的，但少数会表现为腹痛，所以要警惕一些。</p>
 <p>规培医生也疑惑，心肌损伤标志物都是正常的了，难道还不能排除心梗吗？</p>
 <p>还真的不行。</p>
 <p><strong>心梗早期，心肌损伤标志物是不会升高的。</strong></p>
 <p>一般要等到心梗发生后几个小时以后，心肌细胞损伤到一定程度了，我们才能在血液循环里面看到这些标志物，这当中有个时间窗。</p>
 <p>我叮嘱规培医生，<strong>凡是牙齿以下、耻骨以上的疼痛，都不能忘记心肌梗死，尤其是有高血压的病人。</strong></p>
 <p>因为神经支配有交叉，有时候明明是心脏的问题，却表现为肚子痛，如果不多留个心眼，容易出问题。</p>
 <p>但前后两次心电图都差不多，没有发现更多迹象，我的担忧是多余的了。</p>
 <p>但起码我放心了，不再考虑是心脏的问题。</p>
 <p>但病人显著异常的肝功能，又让我提心吊胆。</p>
 <p><strong>为什么会有这么高的转氨酶呢？</strong></p>
 <p>而且血肌酐也升高了，凝血指标也是异常的。</p>
 <p>规培医生提醒我，「该不会真的是中毒了吧？老师。」</p>
 <p>这正是我担心的。</p>
 <p>显著的肝肾功能异常、凝血指标异常，一定要警惕严重感染或者中毒等疾病。</p>
 <p>如果是严重感染，一般会有发热，但病人体温是正常的。</p>
 <p>而且 CT 没看到明显的感染灶，唯一有感染嫌疑的就是肠道。</p>
 <p>一想到这里，我就嘱咐病人如果还去厕所，就留个大便送去化验。</p>
 <p><strong>那会不会真的是中毒了呢？</strong></p>
 <p>今晚他吃的东西这么多这么杂，很多烤肉串都不是很干净的，可能会附着很多致病菌。</p>
 <p>或者是直接吃了有毒的食物，在这之前有个病人吃了隔夜浸泡的木耳，后面也出现肝肾功能衰竭，命悬一线。</p>
 <p>眼前这个病人，会不会也是类似情况？</p>
 <p>我大脑高速转动着，分析着每一种可能性。</p>
 <p>但病人和他女朋友一起吃了烧烤，没理由只有病人自己中毒，女朋友安然无恙的。</p>
 <p>但接下来病人女朋友说的这句话，更让我们心惊胆战。</p>
 <p>女朋友说，晚上的烧烤串绝大部分都是病人自己吃掉的，还有很多木耳、生蚝、肉丸等，多数都是病人自己干掉的，自己只吃了很少一部分，而且不是每一样都吃到。</p>
 <p>果真如此的话，完全有可能是病人自己吃了有毒的食物，女朋友侥幸避开了。</p>
 <p>不过这个可能性还是太低了，俩人一起吃饭，不大可能只有一个人中毒的啊。</p>
 <p>但病人的转氨酶这么高，2000 多啊，这不是一般的肝炎能达到的高度，肯定是肝脏细胞有剧烈破坏才会这样。</p>
 <p>不管怎么样，先把消化内科、ICU 的医生叫下来吧，大家会诊看看，该收哪个科室治疗比较好。</p>
 <p>我跟规培医生说，我们急诊科医生不总是能在短期内分析出患者病情，及时找相关科室会诊是合适的，既能保护患者，也能保护我们自己。</p>
 <p>等会诊期间，病人腹痛又加重，坐立不安，我只好再给他打一针间苯三酚，缓解腹痛。</p>
 <p>他还说，除了腹痛，感觉左下肢有点麻了，全身都没力气。</p>
 <p>消化内科医生来了，了解完患者情况后，觉得肠道感染的可能性很高，毕竟患者有腹痛、拉稀、呕吐情况，查血白细胞计数又显著升高。</p>
 <p>CT 没看到明显的脏器病灶，那只有肠道的问题了，肠道粘膜的问题 CT 是看不出来的，只有做肠镜，显然现在做不了肠镜。</p>
 <p>还有就是要考虑急性肝炎，建议住院后完善乙肝、丙肝等病毒学检查，看看有没有急性乙型肝炎等可能。</p>
 <p>要警惕肝衰竭，一旦肝衰竭，那就凶多吉少。</p>
 <p>听到肝衰竭几个字，病人及女朋友就害怕了。</p>
 <p><strong>不就是一个肠胃炎而已嘛，怎么就扯上肝衰竭了呢？</strong></p>
 <p>病人觉得消化内科医生是在恐吓他。</p>
 <p>ICU 医生也来了，评估后状况后，同意我的考虑，不能除外中毒。</p>
 <p><strong>问题是，病人怎么会中毒呢？</strong></p>
</body>