# 为什么男生都喜欢文静有气质的女生？
- 点赞数：7823
- 更新时间：2023年06月01日14时52分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/350224167/answer/933416489
<body>
 <p data-pid="osPfaWvg">有很多朋友希望我修改答案。对不起，我不恰情绪价值那碗饭。科学本来就有门槛，很多人不接受，是正常的。这篇文章虽然不深奥，但从评论来看，能看懂的都不到一半。这是一个追求即时满足的时代，自我提升已经不流行了。所以成功路上不拥挤，开始努力做更好的自己，你就已经战胜了大半对手。</p>
 <p data-pid="atpcIwgd">注：本文对沟通高手毫无意义，沟通高手请不要被本文带跑。以下默认是沟通能力一般或以下的女生。</p>
 <p data-pid="0KUml0du">谢邀，女生话少，对男生来说是一个高价值点（以下高价值默认指的是高伴侣价值），和五官对称、低腰臀比、亮泽的长发、性抑制一样。当然，也有男生喜欢话多、（避免你们看不懂，以后的顿号都代表“或者”，不是“和”）一惊一乍的女生，但那和女生就偏爱贫穷、懦弱、矮小男生一样属于小众。</p>
 <p data-pid="gJyyr1jR">之前看过一个数据，女性平均对语言需求是男性的7倍，在生活经验里面也能看出，就算不是差7倍，3倍也没跑。如此悬殊的差距导致了男性里面话较多的，可能刚好满足女性里面话较少的人对话需求（这还得是不抢话头的情况下，才会平衡）。而普通男性对女生的观感大部分是聒噪。而女性里面话最少的就能和绝大部分男性达成平衡。镜像一下方便理解：相当于帅虽然不是男生的第一雄竞点，但帅这个优点是所有女生都喜欢的。</p>
 <p data-pid="E0wfC2Dp">注意，男生在进入亲密关系之前，话多的人并不少，尤其是有年轻女孩场景中的年轻男生，或者有年轻美女在场的很多男性。其实很多男生并不是真的有大量语言需求（这一点和女性截然不同），而是一种下意识地想要引起异性注意的竞争策略（原始的本能不一定对，但客观存在。比如损失厌恶效应、吊桥效应，甚至斯德哥尔摩综合征，不但没用，还容易掉坑），至于能不能真的获得机会，反正下意识有这个冲动。</p>
 <p data-pid="z73-jQbP">我以前有个单位是纯理工的，全部男员工。平时大家一天也没几句话，非必要的时候办公室只有键鼠的声音。后来调来俩女生，其中一个颜值高达平面摄影标准的6分。这下好了，各种人生经历、对艺术的理解、每天的见闻……层出不穷了，甚至桑蚕都带到单位来了。办公室天天吵得像菜市场。突然语言数量爆发，动力在哪里，你不用细品，看字面就有了。</p>
 <p data-pid="JbBqo10v">萝卜青菜各有所爱，那指的是当时社会环境下的优点之间的取舍。比如对男生来说，喜欢消瘦还是偏圆润是萝卜青菜、喜欢厚嘴唇或薄嘴唇是、喜欢外貌漂亮或性格好是、喜欢杨超越或者王子璇（假设都没整容）是萝卜青菜。喜欢一吨重的女孩不是、喜欢脾气差的不是、喜欢丑的也不是，所有把大众扣分项当加分项的都不是萝卜青菜，而是罕见癖好。罕见癖好的人是少数，如果要去竞争他们，同样也是路很窄。</p>
 <p data-pid="o6DmGKs3">古代七出虽然是封建糟粕，是对女性的剥削，但真实反映了男性的偏好和利益【七出者：无子，一也；淫佚，二也；不事舅姑，三也；口舌，四也；盗窃，五也；妒忌，六也；恶疾，七也】其中排第三的，就可以往话多上理解。时代在发展，七出已经被摒弃，其中“恶疾”这种反人类的项目也被男性所普遍鄙视。然而人总有利己本能。很多女性在遇到“恶疾”或者“贫穷”时会抛弃男性，并努力在舆论上合理化。所以利ta是择偶中的高价值，损ta利己是低价值，这是亘古不变的。</p>
 <p data-pid="xncgcpuG">回复中有人提到了审美多元化，其实，审美多元化也是优点之间的选择。这让我想起了英国那些裸体游行的好几百斤的女生，有一个还裸体跑到店里替换掉性感的模特儿。她们要求审美多元化……很明显，盛世社会几乎没人喜欢特别肥胖的人。审美多元化和审丑没什么关系。</p>
 <p data-pid="ojAsj1jS">无论男女，人们永远追逐那些能明示或暗示高社会地位的蛛丝马迹。想要得到更多、更高价值的长择，需要自由的反义词——自律</p>
 <p data-pid="S0Fo2_Ix">这里插一句，微博金句“不用讨好别人，做自己就好”，听起来真是舒服啊！舒服在哪里？这句话翻译过来就是：你不用提升、不用努力，葛优瘫就行了，总有异性喜欢你这种“类型”，给你钱、给你忠诚、给你情绪价值。总有公司容忍你这种“类型”，给你高工资不让你干活，不需要提高业务能力。一句话，就让你觉得所有包袱都没了。微博上还有无数类似金句。我真佩服那些相信的人。难道信奉金句的人不知道任何提升都是困难的吗？难道他们不知道普通人的收获都需要付出努力吗？你努力提升究竟是讨好别人，还是使自己过的更好？可悲的是，借口这东西就是好用，用着用着，自己就信了。</p>
 <p data-pid="_YFeCYIx">我理解的做自己，不是放弃提升，而是在自己天赋较高的方向上努力。比如如果你在女生中也是语言需求高的类型，那么就可以训练沟通效率、且把语言需求分散给不重要的人，甚至把这个天赋发展到去做未来很有前途的培训行业。</p>
 <p data-pid="KlWbw6dQ">设普通男性每日需求语言数为10x（以下省略掉x），普通女性需求语言数为了避免引战，设为30。那么日常工作中，人均日消耗8到20，男性晚上回家的语言需求就是2到-10，说人话就是想说几句或者基本不想说话。但这时候女性还有10到22的需求，差值是5倍到无穷大。而女性之间需求是差不多的。所以男性评价不胜其烦的女生，在女生那边评价是：还不错啊。</p>
 <p data-pid="-DgaSS13">这也能看出，在两性相处中，男生话少往往是缺点。“闷葫芦”“冷暴力”之类评价也是印证。男女不是同一种生物，跨性别难以换位思考。正确答案只能靠科学得出。</p>
 <p data-pid="c20_4NaB">其次，语言是权利感的重要来源，聒噪就是没实力还死乞白赖抢夺权利、索取情绪价值，都是低价值的表现。</p>
 <p data-pid="PZxg78jw">很多人问，为什么实战中很多时候还是聒噪的受欢迎。这里面有三种情况：1、外向型人格里面，沟通高手比例大于内向型。她们的有效沟通比例远大于普通话多的人，并且在沟通中也能有效与人交换情绪价值。你和每一个大公司的销售冠军聊天，都能感到不同的舒适感，各种相见恨晚、如沐春风等等，有时候是沟通的艺术。相见恨晚等感受，有时也是单方面的。而沟通大师能让大部分人和他相见恨晚；2、外向型女生能迅速建立性吸引，镜像到男生相当于pua大佬，但是你也知道，假设你价值足够高，和pua大佬进入婚姻，那么长期也绝不会是一件幸福的事；3、“我比较喜欢活泼的女生”是正确答案，“我喜欢温柔贤惠的女生”是错误答案，稍微有点提升意识的男生都知道了，所以当你问别人喜欢什么类型的时候，只要不是以结婚为目的的男生，往往都能给你“正确答案”。</p>
 <p data-pid="9WtoZhwO">所以，女生话多行不行？当然行，但是话多还在沟通技巧上没有建树，长期（注意这个长期，这是女性择偶核心中的核心。想要追求者多，穿的少就行。但是想要更多高价值男生想和你领证，需要真正的价值）会有一定问题。</p>
 <p data-pid="rgxYMtYT">所以喜欢安静的女生，就是喜欢高价值的异性，是人类本能，不是个人偏好。想要提高价值，学会闭嘴是一个大项。</p>
 <p data-pid="iceGSeH6">绝大多数提升都是逆本能，上坡路总是艰难的</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_26c8ba3c10cf42586184c6c5b965d6f0"></a>
 <p></p>
</body>