# 有现金一千万可以躺平了吗?
- 点赞数：6914
- 更新时间：2024年05月11日23时55分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/637809688/answer/3441801016
<body>
 <p data-pid="945OYQDH"><b>一、躺平可以，首先要绕开中产返贫的五大快车道：</b></p>
 <p data-pid="TjUxfmXf">第一名: 抹不开面子，借钱给不靠谱的亲戚朋友。 返贫时间: 立马返贫</p>
 <p data-pid="aeHK9wQh">第二名: 中产创业，即不能吃无产jj的苦，又没有资产jj的背景，还不熟悉所在的行业，最后只能潦草收场。 返贫时间: 半年至一年</p>
 <p data-pid="M0tuiK--">第三名: 跨行业投资，包括股票。不是太点背的话，至少能剩点渣，不至于血本无归。返贫时间: 快则1年，慢则3年。</p>
 <p data-pid="040h7ua_">第四名: 孩子教育及留学，孩子是不是那块料大部分人心理清楚只是不愿承认，于是烧钱，并以“开拓视野”聊以自慰。返贫时间：大于四年</p>
 <p data-pid="JtS9yFO0">第五名： 大病返贫，包括花费的治疗费以及后续持续不断的疗养费。有商业保险的还好，能够覆盖一部分医疗费，没有保险的，只能半辈子的积蓄砸下去。返贫时间: 1-5年</p>
 <p data-pid="B4Z3JQ3Z"><b>结论：不年轻了，安抚那颗不羁的心，保重好身体，捂住钱袋子。 越对抗通胀，返贫的越快。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cwz_Yy09">二、其次，大部分的中产都没活明白。他没有明白这个世界的运行规则到底是什么样的。他们大部分的收入，大部分的成就都是因为时代的红利，但他们却误以为这些都是他们凭自己的实力得到的。</p>
 <p data-pid="FChIXOrR"><br><b>在一个社会里，只要你不掌握生产资源，只要你是靠出卖智力体力来生存的。不管你处于什么阶级，你都只是可以随时被收割的对象。</b></p>
 <p data-pid="noKC_cII"><br>
  只需要你有一个错误的判断，错误的投资，以及找到了错误的伴侣，他们就会给你带来无数的问题，最终将你所有时代红利累积的东西消耗殆尽。</p>
 <p data-pid="f0rwoanm"><br><b>所以很多中产为什么会返贫？因为他们根本就认不清自己的定位到底是什么。</b></p>
 <p data-pid="ryWaWmNI"><br>
  其实你可以观察日本，日本虽然很僵化，但他有一个群体很守固。小村镇的人，他们大多都有自己的店，或者自己的田，日本和我们这里不同，这些人掌握的是属于小型生产资源。</p>
 <p data-pid="_ugKIO0t"><br>
  有很多在东京混不下去的年轻人，都是回家继承祖业。这些祖业其实就是稳定社会地位的基础，只要他们有这些祖业在，它就可以源源不断的产生现金流。</p>
 <p data-pid="nkyWilq1"><br>
  看懂了吗？</p>
 <p data-pid="wLfC2yzO"><br><b>最重要的就是源源不绝产生现金流的能力，并且产生的现金流要大于你每个月的投入，最后就形成了可以世代相传的祖业。</b></p>
 <p data-pid="wSzv4pVW"><br>
  你再去看美国那些大家族，最开始的那一船人，他们其实能存在到现在靠的就是最开始的祖业。你可以去全国各地看一看，但凡有“祖业”的，不论怎样他也垮不了那里去。你可以去城市的大街小巷，有些时候你会看到一些开了很久很久的小店。</p>
 <p data-pid="U6RA8qc0"><br>
  这种小店的特点是，商铺是他们自己的，生意是他们自己的，世道怎么变，他们总有现金流，因为他们等得起。</p>
 <p data-pid="hCLGMSvk"><br>
  世道繁华的时候，他们的生意就会相对较好，赚钱的资金可以供给家人过上更好的生活。世道艰难的时候，他们的生意肯定会下降，但赚取的资金依然可以维持一家人的生活。祖业的存在，维持的是下限。</p>
 <p data-pid="1LRr3zeQ"><br>
  如果你的下限就能达到中产的级别，那么你就属于很难被收割的对象。大部分被收割的都是靠劳力、智力的中产，一切无法遗传的祖业，都是无法维持家族阶级的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iNQxsSLn"><b>三、如果你活得够长，就会发现没有什么东西是真正安全的，你所谓拥有的一切，都可能会因为某些不可测的随机原因烟消云散。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tf3xL2IT"><b>钱只不过是一个符号，当有暴力背书的时候才有效，这个暴力背书在保护你的时候才是你的。当这个暴力背书去保护别人了，你的也就不是你的了。</b></p>
 <p data-pid="IXf861Rc">甚至还有极端情况，就是当暴力背书自己完蛋的时候，这个符号也就消失了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qq9fvOeS"><b>不动产也是一样，虽然好像让你住在里面就拥有支配权，但你自己有能力守住它们吗？</b>更别说守住它们的价值了。一有风吹草动，带不走的不动产是最没价值的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oGZmSPbZ"><b>黄金珠宝古玩一类的东西，其实没有什么实用价值，关键时刻还不如一个窝头。</b>所谓的高价值也只是在被承认的体系下。而且这些东西还特别招灾惹祸，没有武力保护越多越危险。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jaYmKVzY"><b>至于编制经常被当成长期饭票，有这个身份就能永远享受相应的待遇。但付出的代价是失去了进行生产的能力</b>，回到正常状态下就无法生存。一旦遇到曾经多次出现的那些事儿，就会瞬间陷于天塌地陷的被动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s8zPiegv">至于个人能力保值的说法更是鸡汤，没有相应配套保证，什么能力都是屠龙之术。“说你行你就行不行也行，说不行就不行行也不行”，这可不是瞎编的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lEh3vf1W"><b>其实最宝贵的是真正属于自己的组织</b>，所以各位导师才不约而同的始终在强调，要劳动者组织起来。只有拥有了真正属于自己的组织，才能抵抗风险拥有自主的安全。有了安全自己的那些坛坛罐罐才能抵抗外部动荡，始终保持自己的价值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1CJ8Rx_K"><b>四、远离消费主义陷阱，有一种消费主义陷阱，非常难以察觉，因为它的诱饵不是别的，而是——“用消费代替你本该付出的”，然后，你就轻轻松松地成功了。</b></p>
 <p data-pid="wZm7W2ol">资本家用消费营造了许多美好的假象，让人觉得“只要我买了xxx，我就能xxx”。然而——如果你想拥有一个好皮肤，你需要的不是一桌轻奢贵妇化妆品，而是良好的作息、健康的饮食、规律的运动。（以及最重要的基因遗传）</p>
 <p data-pid="EPDLQsef"><br>
  如果你想拥有匀称的身材，你需要的不是私教会员健身卡、运动内衣瑜伽裤，而是持之以恒的训练和坚持。</p>
 <p data-pid="0N06Sdj5"><br>
  如果你想拥有一手好字，你需要的不是iPad、Pencil、类纸膜笔尖套，而是日复一日的临帖、书写。</p>
 <p data-pid="-IT2Wxt2"><br>
  如果你想拥有美丽的穿搭，你需要的不是显瘦显白的网购衣服，而是对身材的足够自律，对美学的耐心钻研。</p>
 <p data-pid="NnyZp_cT"><br>
  如果你想要拥有丰富的精神涵养，你需要的不是付费课程、VIP会员，而是日积月累的阅读和深度思考，是远离推荐算法的浮躁。</p>
 <p data-pid="3qeVujxE"><br>
  如果你想要拥有过硬的专业技能，你需要的不是盲目报班和付费资料，而是刻苦的学习、积累、总结和反思。</p>
 <p data-pid="BF6TW13a"><br>
  如果你想要优异的考试成绩，你需要的不是“考研要不要买平板电脑”，而是专注的听课、海量的刷题。</p>
 <p data-pid="433h-si2"><br><b>不要用消费代替你本该付出的。消费不能让人变得更好，只有你自己的付出才能。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZSc81BpP"><b>反正收藏了你也不看，点个赞意思意思得了呗~~</b></p>
 <p data-pid="Jng_kyI-"><b>也欢迎大家看看我辍学后摸爬滚打的经历，认真阅读，你一定会有所收获。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg5Mzg1ODM1Mg%3D%3D%26mid%3D2247485043%26idx%3D1%26sn%3D93283b5a23634ea664505986e1ef082f%26chksm%3Dc029212cf75ea83ac4876ab2bc50d4086ada166036d90b023b5eacea771842eba0b798f4eeb8%26token%3D1790046176%26lang%3Dzh_CN%23rd" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-95c9c680f519d3dcfd068d0700fbe56f_180x120.jpg" data-image-width="600" data-image-height="255" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">讲讲我这个穷二代闯荡社会的一些经历，走出迷茫</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tda-BIHK"><b>我是</b> <a href="https://www.zhihu.com/people/a04d4164ee9841d23cd7ca90e48ae6d3" class="internal">@人性规则录</a><b>，社会底层，穷二代。喜研究生活中的人情世故、送礼绝学和社会潜规则。 累计为3000+人解答过人际、送礼、职场等难题。</b></p>
 <p data-pid="L6U825KF"><b>想了解更多外面看不到的人情世故跟社会真相。，欢迎关注公众号【人性规则录】（私人号：rxgz1989），添加即送《人性天书72则》《职场升迁秘籍》《送礼技巧108招》，读懂让你少走三十年弯路。</b></p>
 <p data-pid="v162cgD8"><b>有的文章太露骨发布不了，都放在我的公众号里了。悟透社会潜规则，提前300年改变命运~</b></p>
</body>