# 因为退还了网购时卖家多给的商品，别人都说我傻，怎么办？
- 点赞数：11186
- 更新时间：2017年07月16日19时31分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62443044/answer/198982554
<body>
 <p data-pid="RdQZallH">记得小时候，有次去超市买方便面，那个时候方便面还很便宜，一块多钱一包，但是有一个牌子两块多钱，什么牌子你懂的。</p>
 <p data-pid="Wm_Bz1DZ">我本来是想买一块4的，但一个不小心拿错了，拿了两块4的，超市的老板当时在后面弄货，让我把钱放在柜台上就好，所以也没有发现。</p>
 <p data-pid="3BrFNjPS">回家后煮面，哎？ 今天的面怎么格外的劲道？格外的好吃。 然后我去找到袋子才发现，哎呀拿错了。</p>
 <p data-pid="rOs8a7i5">这时候我有两个选择， 开心的占了便宜，或者傻傻的去把钱补上。</p>
 <p data-pid="hm8gmYdI">一块钱，那基本是我两天的零花钱，那个时候家里条件不好，那个年代一块钱对一个孩子也已经不少了。</p>
 <p data-pid="BIHQFXFS">我当然是选择了傻傻的去把钱补上，跟教科书里写的一样。</p>
 <p data-pid="BezL31R0">老板当时先是很惊讶，然后是很开心，摸着我的头夸了我很久，说以后差个块八毛的没关系的。回家的路上我觉得胸前的红领巾更鲜艳了。</p>
 <p data-pid="8T5HmlzM">然后这夸奖并没有结束，简直是噩梦的开始。</p>
 <p data-pid="rV-Srvpy">从那以后，只要我在超市，她就会跟也超市里的人说一遍我的事迹，</p>
 <p data-pid="DcS_Y0mG">“这大脑袋小孩儿可好了，上次拿错了东西，我没有发现，人家一会儿颠颠的把钱送来了。”</p>
 <p data-pid="j_QH_tzB">刚开始觉得很爽，后来真的有点觉得不好意思了。 每次我去都是</p>
 <p data-pid="Myf7kQQr">“这大脑袋小孩儿可好了，上次拿错了东西，我没有发现，人家一会儿颠颠的把钱送来了。”</p>
 <p data-pid="8wN08L2o">不管有多少人，不管那个人听了多少遍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Ajg-alN">捧杀！赤裸裸的捧杀！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FQ2tNWoQ">我慢慢就不太爱去那个超市了。宁可绕一点也去别家，感觉会羞死在里面。</p>
 <p data-pid="6cZR43nG">…</p>
 <p data-pid="ARbrmXGe">时间过了大概一年吧，我这个粗心的毛病依然没有改变，不过这次可是我吃亏了。</p>
 <p data-pid="Qo5i7Moy">帮妈妈买菜，拿了一百的去，回来发现少找了10块钱！10块钱啊！</p>
 <p data-pid="bQtdLO_t">妈妈扬言要不回来不要回家吃饭并贴心的打断我的腿这样就可以去要饭了。</p>
 <p data-pid="it1U65bp">我唯唯诺诺的去要钱，老板当然不给，凭什么你说少找了就少找了，刚刚你怎么没数清楚。</p>
 <p data-pid="iP0bToaP">我真的快要急哭了。</p>
 <p data-pid="cLe6tU6x">低着头脸憋的通红。</p>
 <p data-pid="wlpukFOR">开始思考以后要饭的路线，是从东街到南街还是从西街到北街。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9MZd65z7">“快给人家，这孩子不撒谎的。”</p>
 <p data-pid="tMWP4wml">“就是，为啥过来讹你10块钱，他咋没来讹我呢？”</p>
 <p data-pid="8psFHnwv">“平时你就缺斤少两的，今天少给人孩子十块钱，别臭不要脸啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dyRThVMV">这些我不认识的街坊邻居竟然围过来，你一嘴我一嘴的帮我的忙，有些人，我只是眼熟但根本不认识，也没有说过话。竟然都认识我，来帮助我。</p>
 <p data-pid="LOq5PDNj">老板最后实在挂不住了，还是把10块钱给我了。</p>
 <p data-pid="1e2HA7BJ">我当时感动的哭了，觉得自己从来没有这么幸运过。</p>
 <p data-pid="Wb4FwS7l">后来想到可能真的是超市老板的安利起了作用。</p>
 <p data-pid="BQ-d0a7d">后来，我又经常去那个超市了。 老板还是老样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RBYBggHc">“这大脑袋小孩儿可好了，上次拿错了东西，我没有发现，人家一会儿颠颠的把钱送来了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MmMpS1G4">…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RMPB6KLT">也许超市老板退休后依然会记得有个脑袋很大的小孩儿多拿了东西，回头颠颠的把钱送来了。</p>
 <p data-pid="OszOfgQo">也许卖你kindle的老板，职业生涯里最暖心的一件事，就是有次给一个顾客多发了一个，他又傻傻的给邮回来了。</p>
 <p data-pid="LGS8JLXH">你身边的朋友说你傻，但他们也在心中暗暗更加信任你了，他们自己可能都不知道，在潜意识里偷偷的记住你是个不占便宜的人。</p>
 <p data-pid="z2D89IlM">未来假如有人污蔑你，他们不会信的，在他们心中，你不是这样的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IRRbyUtF">其实，你永远不知道你的一个看起来傻傻的善良举动能给你带来什么，能给别人来带什么，能给世界带来什么。</p>
</body>