# 有没有甜到爆的小说？
- 点赞数：20876
- 更新时间：2024年03月19日16时41分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509637147/answer/2686469182
<body>
 <blockquote>
  结婚前一天，我有了读心术。
  <br>
   买走我的是一位大叔，有钱，长得很帅。
  <br>
   「我花五百万买你，敢跑就打断你的腿！」
  <br>
   心里却在想：放屁！老子怎么会打媳妇？亲亲媳妇如果跑了，我……我打断我自己的腿！媳妇，别不要我——
  <br>
   我：？？？
  <br>
   大叔，你不对劲。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我哥哥欠了高利贷五百万，有人提着刀找上门，威胁要杀了他抵债。</p>
 <p>我爸妈跪在地上哭喊，说他是他们唯一的儿子。</p>
 <p>然后把我一把拽过去：</p>
 <p>「我儿子不能死！你们带她走吧，你们想怎么做都行，放过我们吧！」</p>
 <p>我蒙了。</p>
 <p>虽然从小到大，爸妈最疼我哥。</p>
 <p>有好吃和好玩的都先给他，我总是吃不好的，还要干最多的活，但也没想到，他们想要卖掉我！</p>
 <p>高利贷的人刚要说话，那个大叔走了进来。</p>
 <p>大叔穿得很不像高利贷，西裤，黑色衬衫，至少有 185，长得很像明星。</p>
 <p>但是旁边几个拿刀的人，都叫他「大哥」，态度毕恭毕敬。</p>
 <p>大叔抽着烟走过来，烟雾缭绕，把我上下打量一遍，目光冷漠：</p>
 <p>「她不值五百万。」</p>
 <p>我哥突然冲过来：「你们想要砍手砍脚，挖心挖肝都行，她还可以去坐台！肯定够五百万的！」</p>
 <p>我气得浑身发抖。</p>
 <p>大叔吸了一口烟，捏着我的下巴看：</p>
 <p>「还行吧，长得一般，勉强能看。」</p>
 <p>我一听，吓得扭头要跑。</p>
 <p>结果刚跑两步，就被大叔扛了起来。</p>
 <p>他把烟往桌上一按：</p>
 <p>「我收了。」</p>
 <p>然后扛着我往外走。</p>
 <p>我刚要挣扎，忽然，我听见一个声音从大叔身上传来：</p>
 <p>「好轻！老婆平时不爱吃饭吗？肯定她的爸妈和哥哥虐待她！看我不找机会弄死他们！敢欺负老子的女人！找死！」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>谁是老婆？</p>
 <p>大叔在说什么？</p>
 <p>我以为我会被送去夜店，或者被送上手术台挖肾。</p>
 <p>结果大叔把我扛上车，黑色的劳斯莱斯幻影，一路开到民政局。</p>
 <p>领证。</p>
 <p>结婚。</p>
 <p>大叔：「别误会，领证是为了不让你逃跑，否则我的五百万就泡汤了。」</p>
 <p>我点了点头，却听见他心里的另一个声音：</p>
 <p>「啦啦啦～倒计时五分钟领证，到时候老婆就是我的了！</p>
 <p>「倒计时四分钟，度～日～如～年～老子都等三年了！</p>
 <p>「倒计时只有三分钟了！」</p>
 <p>……</p>
 <p>我瞪大眼睛，看着身边拽得二五八万，一身黑衣的大叔。</p>
 <p>你确定是三十五岁，不是五岁吗？</p>
 <p>「坐近一点，准备拍照了。」工作人员喊了一声。</p>
 <p>「啧，真麻烦。」</p>
 <p>大叔不耐烦地坐了过来，</p>
 <p>「一张破照片，至于吗？」</p>
 <p>「啊啊啊啊啊啊啊和老婆贴贴！三年了，我终于碰到老婆的手臂！下一步就是把老婆这样再那样，生个和老婆一样的宝宝！摄影师，你他妈最好给老子好好拍，要是把我老婆拍丑了，老子弄死你！」</p>
 <p>我目瞪口呆地听着。</p>
 <p>这个大叔的心里话，怎么反差这么大？</p>
 <p>而且我们不是第一次见面吗？</p>
 <p>他为什么说三年？</p>
 <p>咔嚓——</p>
 <p>拍好照片，两个红本本新鲜出炉。</p>
 <p>大叔捏着结婚证看了看，表情嫌弃：</p>
 <p>「拍都拍了，随便拿着吧，不重要。」</p>
 <p>我默默收进书包，却听见大叔的心里话：</p>
 <p>「回去我就把结婚证裱起来！跟全世界炫耀，老子和亲亲宝贝结婚了！」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>大叔，至于这么高兴吗？</p>
 <p>离开民政局，我又被送到一栋别墅门口。</p>
 <p>大叔叼着烟下车，指了指门口：</p>
 <p>「你今天晚上睡在这儿，一个破地方，随便住住，明天参加婚礼。」</p>
 <p>这栋三层楼，市中心的豪华别墅，起步八位数，叫『破地方』？</p>
 <p>「婚礼？什么婚礼？」</p>
 <p>「我和你的婚礼，一个小型婚礼而已，他们非要办，真麻烦。」</p>
 <p>大叔皱着眉，心里却在说：「是我要办，而且要办到最好！老子的亲亲老婆，都要世界上最好的，其他女人就等着羡慕去吧！」</p>
 <p>噗嗤——</p>
 <p>我忍不住笑起来。</p>
 <p>大叔反差也太大了！</p>
 <p>要不是我能读心，都要被他给骗了。</p>
 <p>「你笑什么？」</p>
 <p>我摇头：</p>
 <p>「你让我一个人住在这儿，不怕我跑吗？」</p>
 <p>大叔一下变得怒气冲冲，瞪着我，表情凶神恶煞的：</p>
 <p>「你如果敢跑，我就打断你的腿！」</p>
 <p>耍狠的样子，小孩子见了都会吓哭。</p>
 <p>但是我听见了他的心里话：</p>
 <p>「为什么要跑？老婆，我哪里做得不好？你如果跑了，我肯定会哭的，我打断我自己的腿，你别跑，好不好？</p>
 <p>「不对，万一亲亲老婆真的跑了怎么办？不行！我今晚上就在门口打地铺，守着！」</p>
 <p>我之前是打算跑的。</p>
 <p>明明是哥哥欠下的债，为什么让我来还？</p>
 <p>我可不是冤大头。</p>
 <p>不过现在结婚证都领了……应该跑不了吧？</p>
 <p>而且，大叔好像没有那么可怕。</p>
 <p>我笑了笑，道：「大叔，我暂时是不会跑的。」</p>
 <p>大叔愣了两秒，一只手抬起来放在嘴边，凶巴巴的：</p>
 <p>「你知道就好。」</p>
 <p>心里却在说：「亲亲老婆叫我大叔呢！我快幸福晕了！不行不行，不得坚持住……啊啊啊可是老婆笑起来好好看！我晕了！」</p>
 <p>他转身火速上车，却迟迟没有离开。</p>
 <p>我有些好奇地往里面看。</p>
 <p>不会真晕了吧？</p>
 <p>在豪华天价别墅里睡了一晚，里面早准备好了三个保姆，帮我准备一切。</p>
 <p>我在可以游泳的大浴缸里洗完澡，吃了这辈子最好吃的晚餐，然后躺在一米八大床上，美美地睡了一觉。</p>
 <p>第二天早上，被带到婚礼现场。</p>
 <p>我人都傻了。</p>
 <p>这就是大叔说的「小型婚礼」？</p>
 <p>也——太——大——了！！</p>
 <p>2</p>
 <p>婚礼布置在海边。</p>
 <p>布满天空的热气球，随风飘舞的彩带，一眼看不到头的白玫瑰墙，</p>
 <p>简直比童话故事还要梦幻。</p>
 <p>我坐在化妆间，看着镜子里的自己，心里一片混乱。</p>
 <p>真的要结婚了？</p>
 <p>和一个刚认识的人？</p>
 <p>「准备好了吗？马上要开始了。」</p>
 <p>外面出来化妆师催促的声音。</p>
 <p>我心里突然冒出一个疯狂的想法！</p>
 <p>没有开门，转身朝窗户走去。</p>
 <p>……</p>
 <p>我逃婚了。</p>
 <p>巷子里，周围一片漆黑，空气中带着黏腻的臭味。</p>
 <p>从早上跑出来，我就一直躲在这里。</p>
 <p>天色一黑，街上的人越来越多，我捂着饥肠辘辘的肚子，缩在角落里。</p>
 <p>委屈得想哭。</p>
 <p>昨天晚上，我明明度过了人生中最幸福的一天。</p>
 <p>现在，却只能饿着肚子躲在这里。</p>
 <p>爸爸妈妈心里只有哥哥，不管我的死活。</p>
 <p>哥哥为了赌博，还把我卖给了陌生人。</p>
 <p>我上辈子到底做了什么孽，要受这样的折磨？</p>
 <p>我越想越难过，坐在角落里低头哭起来。</p>
 <p>哭了一会儿，一个声音突然响起：</p>
 <p>「自己跑的，哭给谁看？」</p>
 <p>低沉的声音在巷子里，显得格外冰冷。</p>
 <p>我一抬头。</p>
 <p>大叔站在我面前。</p>
 <p>他身上还穿着白色礼服，胸口别着一朵鲜艳的红玫瑰，好看得像杂志里的模特。</p>
 <p>指尖夹着一只点燃的香烟，火星明灭。</p>
 <p>光线昏暗，锋利的眉眼看不出表情，但想也知道很生气。</p>
 <p>我紧张得想要逃跑，但饿得脱力，根本爬不起来。</p>
 <p>大叔垂眸看着我：</p>
 <p>「逃了我的婚，就是要来这当小乞丐？」</p>
 <p>「对不起……」</p>
 <p>「为什么躲在这种地方？」</p>
 <p>我低着头，小声说：「我不想回家，但是没有钱住酒店。」</p>
 <p>没想到，大叔突然笑了。</p>
 <p>他直接按灭了香烟，伸手一下把我提起来，微微眯起眼睛看着我。</p>
 <p>抬起手，抚摸着我脖子上的项链。</p>
 <p>距离那么近，我甚至能感觉到他的体温和淡淡的烟草味。</p>
 <p>「你知道，这条项链值多少钱吗？」</p>
 <p>我摇了摇头。</p>
 <p>「五千万。」</p>
 <p>大叔捏着我的下巴，说，「卖了它，你可以买下整个酒店。」</p>
 <p>五……五千万！</p>
 <p>是因为这个，大叔才追过来的吗？</p>
 <p>我抬手摘项链，准备还给他，下一秒，眼前的画面突然变化。</p>
 <p>等反应过来，大叔已经把我扛了起来，直接往外走。</p>
 <p>大街上人来人往。</p>
 <p>我吓得不断挣扎起来。</p>
 <p>这个姿势，</p>
 <p>太丢脸了。</p>
 <p>大叔一只手牢牢按住我的腰，咬牙说：</p>
 <p>「下次再敢跑，打断你的腿！」</p>
 <p>我吓得发抖，刚要求饶，一个声音却突然从大叔身上传来：</p>
 <p>「呸！老子怎么会打媳妇？我在外面找了一整天，还好没出什么事，不然我……我打断我自己的腿！媳妇，你可千万别不要我——」</p>
 <p>我求饶的话卡在当中，惊讶地看着他，</p>
 <p>小心地问：「大叔，你不生气吗？」</p>
 <p>大叔冷着脸。</p>
 <p>「我很生气。」</p>
 <p>内心却在说：「不生气，媳妇跑了，肯定是我自己做得不好，以后我肯定改！」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>被一路扛着放上车，我才发现路边站着好几个人。</p>
 <p>都是上次去我家，找我哥要债的放高利贷者。</p>
 <p>只不过那时候他们看着凶神恶煞，现在却满脸笑容，还穿着正装。</p>
 <p>大叔朝其他几人抬了抬下巴，扬着声音命令：</p>
 <p>「愣着干什么？」</p>
 <p>下一秒，等在外面的人立即齐刷刷地喊：「嫂子好！」</p>
 <p>我：！</p>
 <p>大叔一脸淡定，语气淡淡地「嗯」了一声。</p>
 <p>我却听见他心里说：</p>
 <p>「卧槽！还是兄弟们会来事，就是该叫嫂子！回去通通加工资，加两倍！」</p>
 <p>这就加工资了？</p>
 <p>不知道这工作还缺不缺人。</p>
 <p>钱也太好赚了。</p>
 <p>大叔又说：「他们都是我的员工，不会欺负你。」</p>
 <p>员工？</p>
 <p>他们不是放高利贷的吗？</p>
 <p>我有些疑惑：</p>
 <p>「大叔，你的公司是做什么的？」</p>
 <p>大叔的表情一下变得五彩纷呈，最后面无表情地吐出几个字：</p>
 <p>「资金往来。」</p>
 <p>内心却说：「其实是高利贷。」</p>
 <p>「商铺管理。」</p>
 <p>内心：「这整条街都是我的地盘。」</p>
 <p>「还有体育锻炼。」</p>
 <p>内心：「就是抢地盘的时候，带着兄弟们火拼。」</p>
 <p>好家伙。</p>
 <p>我听得一个字都不差：</p>
 <p>「大叔，看来你的公司都是正经业务。」</p>
 <p>大叔点头，一脸从容淡定：</p>
 <p>「嗯，我们是守法公民。」</p>
 <p>说完，他直接上车，命令司机：「去找一家餐厅。」</p>
 <p>车辆缓缓启动。</p>
 <p>我好奇地问：「大叔，你不是还在生气吗？」</p>
 <p>大叔冷着脸：「吃完饭再收拾你！」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>这人，傲娇起来还一套一套的。</p>
 <p>吃完饭，我又被送回上次的别墅。</p>
 <p>一回到房间，我二话不说，把门反锁，然后藏在被子里。</p>
 <p>等了一会，大叔果然来了。</p>
 <p>在外面敲门。</p>
 <p>「开门！」</p>
 <p>我连忙抬高声音喊：</p>
 <p>「不开！我是不会让你进来收拾我的！」</p>
 <p>开玩笑！</p>
 <p>万一他真的来收拾我怎么办？</p>
 <p>那我不是没命了？</p>
 <p>「我不打你。」</p>
 <p>「那你想进来干什么？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>大叔突然不说话了，等了一会儿，外面才终于传来离开的脚步声。</p>
 <p>我缩在被子里松了一口气。</p>
 <p>呵。</p>
 <p>想进来打我？</p>
 <p>没门！</p>
 <p>第二天。</p>
 <p>我刚走出来，看见大叔脸色阴沉地坐在客厅。</p>
 <p>他的几个兄弟在旁边憋笑：</p>
 <p>「老大，新婚第一天就被赶出来，你这也太宠她了！」</p>
 <p>大叔指间夹着一支香烟，扬着下巴骂：「老子自己的媳妇，你们管得着吗？一群单身狗！」</p>
 <p>我低着头，迅速从他们旁边跑过去，直奔学校。</p>
 <p>现在，上学才是最重要的。</p>
 <p>我现在正在念大三，再过一年，等我毕业之后就能经济独立了。</p>
 <p>但是我走进教室，却突然被人拦住：</p>
 <p>「秦央央，你怎么还敢来学校？你不是被你哥卖去做小姐了吗？」</p>
 <p>刘琦把我堵在门口。</p>
 <p>从入学开始，她就和我不对付。</p>
 <p>我没说话，刘琦却抬高声音大喊：</p>
 <p>「大家都躲着点，谁知道她身上会不会有病毒？太脏了！」</p>
 <p>她向来喜欢欺负人，但这次太过分了。</p>
 <p>这次，我不想再忍了。</p>
 <p>抓着刘琦的胳膊，扑过去和她打了起来。</p>
 <p>尖叫声，咒骂声，</p>
 <p>教室一片混乱。</p>
 <p>直到老师冲进来。</p>
 <p>……</p>
 <p>我是带着伤回家的。</p>
 <p>和刘琦打起来的时候，我也被打了几下。</p>
 <p>肿着脸走进客厅，大叔和几个手下都在里面。</p>
 <p>「嫂子，你这是怎么了？」</p>
 <p>「靠！谁敢动老大的人，活得不耐烦了吗？」</p>
 <p>「不能就这么算了！」</p>
 <p>他们怒气冲冲地说着，被大叔打断：</p>
 <p>「闭嘴！」</p>
 <p>他坐在暗处，表情晦暗不明，看不真切，声音却很冷：</p>
 <p>「怎么说？」</p>
 <p>「我跟人打架了，老师让我叫家长，但是我不想去找我爸妈。」</p>
 <p>我不想再和卖掉我的人有联系。</p>
 <p>他们根本不是我的父母！</p>
 <p>我紧张地等着，大叔却没有回答，朝手下人吩咐：</p>
 <p>「去叫医生。」</p>
 <p>当天晚上，我被医生处理好伤口，吃完药，躺在床上。</p>
 <p>大叔一直没有进来。</p>
 <p>第二天，我一个人来到老师办公室。</p>
 <p>刘琦和其他几个同学都在，明明都动了手，她们却坐在沙发上像没事人一样。</p>
 <p>听说，刘琦家里给学校捐了钱。</p>
 <p>只有我，站着挨骂。</p>
 <p>我不在乎，却忍不住看门口。</p>
 <p>大叔，应该不会来了吧？</p>
 <p>我本来就是他买来的，而且婚礼那天，我还拒绝了他……</p>
 <p>这种事，他怎么可能帮我？</p>
 <p>突然，</p>
 <p>轰隆！</p>
 <p>一声巨响。</p>
 <p>办公室的门被人从外面一脚踹开。</p>
 <p>逆着光，我看见大叔出现在门口，带着浑身的戾气。</p>
 <p>老师被吓了一跳：</p>
 <p>「你是谁？」</p>
 <p>大叔径直走进来，在椅子上坐下，然后把我拉到他腿上坐下。</p>
 <p>动作嚣张，好像他才是这里的主人。</p>
 <p>我目瞪口呆地坐在他怀里。</p>
 <p>大叔抱着我，语气张狂：</p>
 <p>「我叫霍嚣，嚣张的嚣。」</p>
 <p>说完，目光像刀子一般往刘琦几人身上冷冷扫去。</p>
 <p>手指在桌上有节奏地敲击，带着压迫：</p>
 <p>「说吧，是哪个兔崽子对我媳妇动的手？」</p>
 <p>3</p>
 <p>我懵逼地坐在大叔腿上，感觉整个办公室都寂静了。</p>
 <p>大学是允许学生恋爱的，可这样明目张胆，秀到老师面前的，</p>
 <p>还是第一次。</p>
 <p>老师都傻眼了：</p>
 <p>「秦央央！你还不快点下来，这像什么样子！」</p>
 <p>我连忙点头。</p>
 <p>要起身，却被大叔按住：</p>
 <p>「我们是领了证的夫妻，她不坐我腿上，难道坐你头上？」</p>
 <p>老师气得脸色煞白：</p>
 <p>「秦央央昨天殴打同学，这件事性质很严重……」</p>
 <p>说到一半，大叔直接打断：</p>
 <p>「你没看见她脸上也有伤？今天坐在这里挨骂的人，不该是秦央央。这是教室当时的监控，到底怎么回事，你看看就知道了。」</p>
 <p>他直接甩了一个 U 盘在桌上，回头冷冷看了刘琦她们一眼。</p>
 <p>几人顿时慌了。</p>
 <p>老师打开 U 盘里的视频，脸色变得难看：</p>
 <p>「确实是刘琦她们先挑衅，而且双方都动了手？」</p>
 <p>我点头：</p>
 <p>「没错，刘琦她们也打我了！我都受伤了！」</p>
 <p>我指了指脸上的伤。</p>
 <p>大叔捏着我的下巴，眯起眼睛打量：</p>
 <p>「打赢了吗？」</p>
 <p>「她的脸是撞在桌上磕的，但是我打了她三个耳光，踢了两脚。」</p>
 <p>大叔扬了扬眉，给了四个字评价：</p>
 <p>「干得漂亮！」</p>
 <p>老师：……</p>
 <p>「霍先生，打架是不对的，你这样教人，会把她带坏的。」</p>
 <p>我低下头，不说话。</p>
 <p>大叔瞥了她一眼，语气不耐烦：</p>
 <p>「我怎么教人，用得着你管？」</p>
 <p>说完，拉着我直接走出了办公室。</p>
 <p>「大叔，我以为你今天不会来了。」</p>
 <p>大叔眉也不抬，轻描淡写：</p>
 <p>「路过，就顺便过来看看。」</p>
 <p>「哦——」</p>
 <p>我点了点头，却听见他心里在说：</p>
 <p>「路过？呵呵！老子从昨天晚上就坐不住了！有人敢欺负我媳妇，简直就是找死！就是上刀山下火海，也必须来！ 」</p>
 <p>我抿着嘴，偷偷笑了一下。</p>
 <p>下课铃声刚好响起。</p>
 <p>不少学生陆陆续续从教室里走出来。</p>
 <p>我顿时一慌，有些害怕被人看见。</p>
 <p>刚要走开，却被大叔一把抓住：</p>
 <p>「想去哪儿？乖乖跟着，别忘了……」</p>
 <p>我立即道：「我知道，我是大叔花五百万买来的，我不会跑的。」</p>
 <p>这句话，大叔这两天都说过几百次了。</p>
 <p>「知道就好。」</p>
 <p>他吸了一口烟，烟雾缭绕中，把香烟换到另一只手，然后用右手牵着我。</p>
 <p>声音干巴巴地命令：</p>
 <p>「给我带路，我第一次来，不认识路。」</p>
 <p>我有些疑惑：</p>
 <p>「那大叔你刚才是怎么进来的？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>大叔面无表情地看着我。</p>
 <p>对视了几秒，我才点了点头：</p>
 <p>「好吧，我带你出去。」</p>
 <p>然后拉着他往外走，转头偷看他。</p>
 <p>大叔一路上都没有说话，薄唇紧抿，表情看上去像是谁欠了他几百万似的。</p>
 <p>心里却完全是另一个画风：</p>
 <p>「牵！到！媳妇的手了！好软好小好嫩！我不管，牵了手，就一辈子是我的人了！</p>
 <p>「女人的手都这么软吗？</p>
 <p>「不不不，肯定是我媳妇的特别软！又香又软。」</p>
 <p>我红了脸。</p>
 <p>害羞。</p>
 <p>一路上学生来来往往，看见我和大叔走在一起，都有些惊讶。</p>
 <p>我目不斜视。</p>
 <p>爱谁谁！</p>
 <p>从我爸妈把我卖掉的那一刻起，我就知道，人只能为自己而活，不用在意别人的目光。</p>
 <p>走了一会儿，议论声突然出来：</p>
 <p>「那是秦央央吧？那个人是她老公？怎么可能？」</p>
 <p>「秦央央又穷又土，一个学期只有两套衣服轮着穿，怎么可能有那么帅的老公？」</p>
 <p>「就是，秦央央可能是全校最穷的人了，没见过谁每天走路上学的。」</p>
 <p>「那个男的只是跟她玩玩吧？」</p>
 <p>……</p>
 <p>我的确是全校最穷的人。</p>
 <p>如果不是成绩好申报助学金和奖学金，根本没有上大学的机会。</p>
 <p>爸妈只宠哥哥，对我不闻不问，哥哥好赌，把家里的钱都花光了。</p>
 <p>我只能兼职打工，自己赚生活费。</p>
 <p>哪有什么钱买新衣服？</p>
 <p>就连身上这套，都是两年前买的，已经变得皱巴巴，有些不合身了。</p>
 <p>学校距离家不远，我舍不得打车，每天都是走路。</p>
 <p>既能省钱，还能锻炼身体。</p>
 <p>省下的钱能买两个馒头，吃一整天。</p>
 <p>像我这么穷的人，学校应该没有第二个了吧。</p>
 <p>这就是我不想和大叔走在一起的原因。</p>
 <p>站在我身边，会被嘲笑的。</p>
 <p>我低着头，想要松开大叔的手。</p>
 <p>下一秒，突然被握紧。</p>
 <p>大叔转头朝那几个人看去，竟笑了一下，露出森白的牙齿，</p>
 <p>阴森森地说：</p>
 <p>「再说一句，信不信我把你们的脑袋拧下来？」</p>
 <p>4</p>
 <p>出学校，我跟在大叔屁股后面上车。</p>
 <p>车开出去，我往外面瞧了瞧，好像不是回去的路。</p>
 <p>不一会，车在商场门口停下。</p>
 <p>「下车。」</p>
 <p>我不肯下去：</p>
 <p>「来这里干什么？」</p>
 <p>大叔站在外面，一只手搭在车门上，一身黑衣，高大的倒三角身材迸发着力量。</p>
 <p>瞥了我一眼：</p>
 <p>「逼我扛你？」</p>
 <p>我立即瞪大眼睛。</p>
 <p>不用！</p>
 <p>不必！</p>
 <p>我能走！</p>
 <p>我二话不说，立马下车。</p>
 <p>乖乖跟着大叔往里面走，穿过大厅，坐电梯直接来到顶楼。</p>
 <p>把我往前面一推：</p>
 <p>「找几件适合她的衣服。」</p>
 <p>话音刚落，几个导购立即涌过来，把我团团围住。</p>
 <p>衣服接二连三送进试衣间。</p>
 <p>看得我眼花缭乱。</p>
 <p>好不容易换上一条天蓝色连衣裙。</p>
 <p>走出试衣间，</p>
 <p>大叔坐在等候室，长得逆天的双腿交叠，指间夹着点燃的香烟，</p>
 <p>烟雾缭绕，</p>
 <p>有种慵懒又内敛的存在感。</p>
 <p>我敢说，现在整个店里的人，都在看他。</p>
 <p>「大叔，这件怎么样？」</p>
 <p>大叔抬眼看我，幽深漆黑的眸子闪烁了一下：</p>
 <p>「一般。」</p>
 <p>我顿时有些失望。</p>
 <p>又换了另一件。</p>
 <p>大叔还是一样的姿势，但是这次，我刚走出来，他的视线就在我身上。</p>
 <p>好像刚才一直看着试衣间，一直等着我出来似的。</p>
 <p>「这件呢？」</p>
 <p>「勉强能看。」</p>
 <p>他冷着脸给出评价。</p>
 <p>我不信邪，又换上了一套低胸深 V 晚礼服，踩着高跟鞋走出去。</p>
 <p>「大叔，这件……」</p>
 <p>「你马上回去换掉！」</p>
 <p>话还没说完，就被打断了。</p>
 <p>他丢下手里的烟，表情阴沉沉地走过来。</p>
 <p>刚碰到我的手，大叔的心里话立即传过来：</p>
 <p>「草！就不该带她来买衣服！别以为我不知道，后面那个男的看得眼珠子都快掉出来了！看看看！看你妹，老子的媳妇你也敢看？</p>
 <p>「这件衣服绝对不能穿！</p>
 <p>「不对，只能在我面前穿。</p>
 <p>「我媳妇，怎么穿都好看！」</p>
 <p>我目瞪口呆。</p>
 <p>所以在大叔嘴里，丑就是好看的意思？</p>
 <p>大叔，你也太傲娇了吧？</p>
 <p>又试了几件衣服，我站在柜台旁看着大叔把刚才我试过的衣服，都拿过来结账。</p>
 <p>「大叔，不好看还买啊？」</p>
 <p>大叔漫不经心，一脸拽样：</p>
 <p>「你男人钱多，烧的。」</p>
</body>