# 如何看待「旅顺博物馆」官方回应网红「党妹」穿日式洛丽塔裙跳舞？
- 点赞数：16817
- 更新时间：2021年07月07日19时25分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/470365349/answer/1984446776
<body>
 <p data-pid="_tnwEdP4">我只是b站人均的lv6级，对这个百大不太熟悉。</p>
 <p data-pid="DuwhMNFg">舞蹈区和美妆区我基本不看，作为猛男，我主要看的是萌宠区。</p>
 <p data-pid="UaSPJvv_">到底是无心还是刻意，暂时不好推断。</p>
 <p data-pid="MmexNlvV">虽然她“翻过”好几次车，但是她的粉丝还是主要相信她的，不过之前回形针的粉丝也是相信针针的，</p>
 <p data-pid="cCHu1xCx">直到每次扫黄都有他。</p>
 <p data-pid="XT9tpHVS">信任是只能慢慢建立而极易流失的。</p>
 <p data-pid="q-hNBDnr">她如果之后不再翻车，以网民的平均记忆力，这事也就潜伏起来。</p>
 <p data-pid="B9hrj7yP">但是，这种潜伏不代表这事就不存在了，只是变成了一种势能。</p>
 <p data-pid="q7ZSB908">对于在旅顺博物馆跳舞这事吧，有两种可能性。</p>
 <p data-pid="9qG5cAZa">第一种是故意的，那说明她真的很猛，有难以抑制的欲望，估计下次还敢。</p>
 <p data-pid="ASAK4B_p">第二种，如果她真的在大连读四年书都弄不清旅顺博物馆的意义，或者说不在乎，就好像很多人认为的那样：这有什么？那么她以后再“翻车”的概率就不小。</p>
 <p data-pid="xffYDvBj">主要原因倒不是她蠢，而是作为亚文化圈子的大V, 如果周围所有人都告诉她xxxx是ok的，她肯定觉得OK，已经变成信息茧房了。反正这事她团队里肯定没人拦着，或者都不太当一回事，这团队肯定有问题。</p>
 <p data-pid="Mr-GFIqM">如果你了解宅文化圈子（广义的），你会发现这圈子的人想法多样程度足以构成一个光谱的，其中一端是日漫看归看，但是骂日本比谁都狠，而且骂得极准。另外一端是罗永浩老师plus pro max版的，把它们的言论复述一遍我都嫌脏。中间的人想的是活得好累，不想整这些，就想996之后好好看个番/小姐姐。</p>
 <p data-pid="vic09yvN">亚文化圈的人如果圈地自萌，其实公众也管不到你。但是，一旦你粉丝声量一大，你之前圈内逻辑就会被公众检视。</p>
 <p data-pid="_4AZVzfu">如果b站想真的破圈，类似的问题就是陈睿需要解决的刻不容缓的大问题。</p>
 <p data-pid="UObvfK81">否则你硬保的结果只会让公众怀疑你这个平台。</p>
 <p data-pid="iNjfFXj7">现在，不管是b站还是当事人都不想“正面解决”，而是打算做个忍者。</p>
 <p data-pid="Cvp-v2Qs">这种方法对于nobody来说可用，但是她已经太有名了。</p>
 <p data-pid="ghERFbUQ">而这种不回应恰好可能是b站对家希望看到，因为沉默的意义可以各自解读。</p>
 <p data-pid="KN1JXBFP">这其实就够了。</p>
 <p data-pid="OuZ6irkm">公众人物要解决公众信任问题，最好还是针对“各种说法和流言”来个中门对狙。</p>
 <p></p>
</body>