# 既然富人财富占社会总财富的 80%，那么鼓励富人消费不就可以了吗？
- 点赞数：27503
- 更新时间：2023年03月20日12时21分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/583840954/answer/2944661578
<body>
 <p data-pid="OdYey21F"><b>你这问题可算是问到资本主义大动脉上了。</b></p>
 <p data-pid="gsLhr879">资本主义有几个迈不过去的坎，马克思看到了，所以才搞出了社会主义</p>
 <p data-pid="xs-0Z6hN"><b>第一个坎就是资本主义避免不了马太效应。</b>这个问题其实不光是资本主义的问题，是所有私有制的问题。</p>
 <p data-pid="VEUcq2I7">简单来说，就是私有制体制下，大鱼吃小鱼，大鱼越来越大，小鱼越来越少，最后小鱼没有了，生态系统就崩了。</p>
 <p data-pid="fL_xQciY">私有制在发展初期，社会资源存量相当丰富，每个人起跑线差不多的时候，是非常促进生产力发展的，毕竟多劳多得，大家都有美好的明天。</p>
 <p data-pid="Q2GwtChY">但是私有制发展到中期的时候，大资本就开始有体量优势了，这个时候小资本或者无资本的人已经回感受到大资本的压力了，举个例子，可口可乐，可以靠体量优势来压低成本，而任何一个后进入这个赛道的小厂都没法和可口可乐竞争，这样只要没有突发灾害或工业变革，大公司几乎立于不败之地。更不要说大公司还可以通过恶心降价来搞死小公司，比如美团、滴滴这些领域发展初期，就是亏本烧钱来清空市场，迅速做大蛋糕同时并确立了自己的垄断地位。</p>
 <p data-pid="3uC-lQu3">但是这个阶段，总体来说，大家有竞争，但吃相还是好看的，资源没有以前富裕，但也都还吃的饱。可是到了后期，资源不足的情况下。大资本的吃相就没法好看了，因为小鱼不够吃了，大鱼只有互相攻击了。</p>
 <p data-pid="hYkLYDNr">举个例子，比如大多数封建王朝初期的时候，由于刚经历战乱，全国人口相比前朝都大幅减少，这个时候地主阶层也好，还是百姓阶层，都有自己的地种，但是在发展过程中，地主会动用各种手段巧取豪夺，好的手段比如天灾面前，由于地主的抗风险能力远高于普通百姓，这时候很多百姓就会把地贱卖给地主以换取活下去的机会，坏的手段比如勾结官府，通过欺诈、恐吓、强买强卖等手段。</p>
 <p data-pid="DuE3LWBI">总的来说不管哪种手段，最后的结果都是一样的，百姓手里的土地越来越少，地主手里的土地越来越多，最后就是大地主形成牢固势力，上可对抗皇权，下可压榨百姓，然后又遇到大灾之年，百姓活不下去了，就只有造反，或者皇帝感觉钱不够用了要集权，然后地方军阀就造反。当然更多的时候是两种情况交杂在一起的。</p>
 <p data-pid="d5OuQibP">最后的结果就是一个旧王朝轰然倒塌，百姓经历百余年的黑暗时代，等待下一个王朝的来临，周而复始。这就是黄培炎所说的历史周期律。只要私有制不改，马太效应就会一直存在，很多人觉得资本家或者地主里面有好人，这是事实，但是资本主义或私有制需要被推翻并不是因为资本家的道德问题，而是资本主义的机制问题。就像张麻子给黄四郎说的那样，没有你，对我才最重要，你的好坏与否，并不是重点，只不过，好的地主或者资本家，他们转换思路相对容易点，不像坏的地主和资本家，思想顽固。</p>
 <p data-pid="Ixv-tlW8"><b>第二个坎就是资本主义或私有制并不是以生产为根本目的。</b></p>
 <p data-pid="i1WUe9HD">谈这个之前，我们首先要有个共识，财富只有两种增长方式，创造和转移。</p>
 <p data-pid="-F0gwDQP">创造即生产，就是大家一起把蛋糕做大，比如原始社会大家只会摘桃子吃，但是农业社会大家学会了种桃子吃，所以人类社会有了飞跃发展<br><br>
  转移即夺取，可以合理夺取，也可以暴力夺取。比如通过贸易赚取差价利润就是合理夺取，通过战争掠夺就是暴力夺取。总的来说，财富转移的方式始终是个零和游戏，有人财产多了，有人财产自然就少了，矛盾就产生了。</p>
 <p data-pid="-tU4MTuF">所以要让社会和谐的发展，一定是要多发展生产，少搞财富转移。<br><br>
  说回资本主义，其根本目的只是实现资本增值，也就是马太效应，只要能资本增值，你的手段是什么并不重要。所以在资本主义早期的情况下，资本家都是热衷于生产的，因为这个时候社会财富总量并不高，只有发展生产才能尽快的积累自己的财富，这也是大家爱说的“第一桶金”。</p>
 <p data-pid="YyWL5zyb">但是当资本累积到一定程度的时候，资本就开始动歪脑筋了，因为生产本身又慢又累，于是金融诞生了。最常见的就是银行以及各种借贷，比如我借钱给你，然后收取一定的利息。对于资本量小的情况下，利息的威力还没有什么体现，但是当资本大的时候，利息就能达成一项成就“财务自由”。比如你有几个亿的时候，每天躺着都有好几万的收入，但是你并没有从事任何生产，对社会财富的增量并无任何帮助。当然银行利息没有直接创造社会财富增量，但是还是会间接创造的，因为可能你的贷款帮助了其他从事生产的企业，他们创造的社会财富增量，而你，只是收取了一些利润。</p>
 <p data-pid="DTotZeuG">不过这个“利息”的形式多种多样，其他的样式可就未必有这么“合理”了。比如你在上海有10套房，每月屁事不干收租好几万，而一个博士生，可能月薪也就这个数，这是不是就很魔幻了。从某种角度来说，房东这个职位就是栓条狗也行。</p>
 <p data-pid="f3_Tnp5e">所以资本在这个时候的魔力就显现出来了，你每天什么都不做，得到的财富却可以比肩一个高级人才，换做是我，我也想这样躺平。但是哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行罢了，你躺平背后是有无数的打工人付出了血汗代价。</p>
 <p data-pid="l7MeEKzi">资本就是一个深渊，引无数英雄尽折腰，马爸爸从早年一个立志让“天下没有难做的生意”的精神领袖，蜕变成了福报马；一大堆实业家做大后都义无反顾的投身房地产事业，如果不是国家管控金融，可能今天一大堆私人银行。</p>
 <p data-pid="Ik9AcOhy">当人尝过“财务自由”的甜后，就很难再回到筚路蓝缕的苦力去，所以国家这么多年一直想让钱流回制造业，但都收效甚微，不干房地产，还有比特币，还有股市，反正劳动是不可能劳动的，这辈子都不可能再去劳动的。</p>
 <p data-pid="q0_ODKVm"><b>第三个坎就是资本主义最终会扼杀消费力。</b></p>
 <p data-pid="0t011aqn">这就是题主问的问题了，为什么富人占了80%财富，那么鼓励富人消费不就可以了？<br><br>
  因为一个人积累的财富可以无限，但是能消耗的财富却是有限的。财富若不能流转，便无意义</p>
 <p data-pid="5t4B2J7r">比如马爸爸每天都吃澳龙，一年也就吃365顿，马爸爸每天都买一辆奔驰，一年也就买365辆奔驰。马爸爸每天都买一件阿玛尼，一年也就365件阿玛尼。马爸爸一年可以挣几十个亿，但是他自己能用来正常消费的，一年顶多几个亿，这剩下的钱就无法进入市场流通，也自然就无从创造财富。</p>
 <p data-pid="rspRL9zU">一张纸币，只有流通起来才是钱，放在仓库里，就只是一张纸而已。</p>
 <p data-pid="58kN8cqA">所以资本主义在早期的时候是会刺激消费的，但是随着马太效应的完成，大资本就会扼杀消费力了。因为马爸爸钱越挣越多，越挣越快，那留给屁民可以流通的财富就越来越少。</p>
 <p data-pid="ee9om0k2">那么马爸爸可不可以超支消费呢？当然是可以的，马爸爸完全可以吃一只龙虾，扔一只龙虾，但是，好像对于盘活龙虾市场还远远不够。而且媒体会开始搞事，马爸爸铺张浪费，朱门酒肉臭，洁身自好的马爸爸肯定不会这样干。<br><br>
  那么马爸爸一口气，每天买上10万只澳龙，那么龙虾市场确实一下盘活了，但是这10万只澳龙马爸爸一个人吃不完，剩下的怎么办呢？是倒掉，那可不就是美国33年倒牛奶的做法，做完了，马爸爸可能以后社会风声一变，就要准备上路灯了。不到掉？全部分给中国人吃，那不就是均富了？那马爸爸之前累死累活挣那么多钱图什么呢？不如一开始就少赚点利润，分给大家吗？</p>
 <p data-pid="qlFIRaDo">然后从资本角度而言，每一个资本家斗不过是资本的傀儡而已。怎么理解这句话呢？就是当马爸爸进入资本这条路后，他就只有一个任务了，就是不停的挣钱，扩大自己的资本，因为在这个马太效应的环境里，你资本增长慢了就会被增长快的大资本吃掉。所以马爸爸超超超超超超超支行为本身就是和资本相违背的，他如果这么做了，资本就会抛弃他，由别的资本家来顶替他的位置。</p>
 <p data-pid="teXViyXl">所以这就是为什么资本主义走不通的原因。<br>
  社会主义到底行不行的通我们不知道，但走资本主义的道路最终都迈不过这三个坎。</p>
 <p data-pid="A-dxhlug">一旦到头，就是一轮经济危机，或者世界大战，世界系统崩盘，死他几百万人，腾出生存空间，后人又从新开始。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>