# 中国有哪些导演可以称得上「细节狂魔」？
- 点赞数：6379
- 更新时间：2020年02月25日06时50分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327570501/answer/746928270
<body>
 <p data-pid="8UTeZOyA"><b>孔笙，电视剧《琅琊榜》的导演。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1215528815247872000"></a>
 <p data-pid="T6yEVWia">1.梅长苏喝药时，最后一口要摇晃一下碗底再喝（中药有药渣）。并且他的眉头是皱着的，这个细节也很棒。</p>
 <p data-pid="5rH5UqOR">2.霓凰性情英武，是军旅中人，与人行礼通常都是男子间的拱手礼（就这样还是右手在前而非男子的左手在前），但全剧里行过的唯一一次万福礼，就是在知道林殊的身份时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZNoPunuf">3.霓凰要回云南时，梅长苏实在绷不住了拥抱了霓凰，拥抱瞬间长叹了一口气，我们都知道他积压的无奈、不舍和疼惜，都在长叹的这口气里了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gybIicYg">4.言侯爷与夏江在城郊会面时，其实就是为了助攻他们救卫峥，一直在巧妙的拖延时间，离开前对夏江讲的那句台词是最让我惊叹的细节：“我可以走了。” 夏江后来回味：“为什么是我可以走了，而不是我准备走了……” 这个“可以”像是完成了自己的使命一般。 当时我还在想夏江怎么那么聪明就想到了。最绝的是快要大结局时，梅长苏、夏江与梁帝单独对质时，所有人都很担心，蔺晨说了一句：“全大梁最聪明的两个人都在里面。” 指的就是夏江和梅长苏啊。细节前后衔接的真是....... 服气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9zsFivSV">还给了计时的香一个特写</p>
 <p data-pid="4FZWiH1u">《琅琊榜》的细节会不断更新的，我自己正在看第二遍，这部剧应该是导演与演员之间互相成就。</p>
 <p data-pid="tPLOT8kI">5.朝堂辩礼时，梅长苏让穆青凭一枚玉蝉请来了周玄清老先生，他在烤火等待时忽然用手触炭，被烫疼到青筋暴起，然后有那么一瞬间的情绪失控，说了一些看似“抱怨、不甘”的话。整部剧里梅长苏都是冷静自持的谋士，面上无波无澜，似一口无波古井，突然这样失控特别让人心疼。后来紧接着的剧情说明了他曾是黎崇老先生最心爱的弟子，还说出了玉蝉的寓意，见玉蝉如见家师，亦回忆起当年的那个自己。“在这阴诡地狱里搅弄风云”和“贞士之介心”明显是相悖的，所以他才会痛苦不甘到失控。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4leImzrB">梅长苏一定也很想念，当年那个性情飞扬却有贞士之介心的林殊吧。</p>
 <p data-pid="IG7791IR">你以外失控的原因尽在于此吗？不，导演还准备了一个原因：她来了。紧接着长亭相认泪满襟。</p>
 <p data-pid="0by0gwiI">这两个细节非常打动我，沉稳的谋士本不该失控，哪怕失控了一是为曾经的胸中丘壑，二是为霁月清风的爱人。</p>
</body>