# 你们见过最逆天的女主设定是什么样的？
- 点赞数：46575
- 更新时间：2019年01月24日21时47分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62832998/answer/564734583
<body>
 <p data-pid="Mr01Fzsa">初唐平阳昭公主，古今中外逆天大女主人设不解释！前面已经有人说了，这位公主是历史上唯一一个的以军队礼仪下葬的，当时有大臣提出质疑，被高祖直接怼了。</p>
 <p data-pid="T63S2hyA">为什么逆天？因为她身为女流，单枪匹马，就能举义旗拉队伍打天下。</p>
 <p data-pid="JIGggnBk">起因是什么？起因就是卧槽我爹千里之外造反了，我干点啥好呢？我也拉支队伍把眼下地界打扫打扫跟我爹一起打个天下吧。</p>
 <p data-pid="xEVyQKKk">没有宅斗争宠，不需要熬死谁上位，没有母凭子贵的破事，手里的权力都是靠自己打下来的。</p>
 <p data-pid="aE1MzCmZ">逆天的点就在于这样千难万难的事，够小说写好几本了，在人眼里不过易如反掌，史书里匆匆几行字，看的人依旧心惊肉跳。</p>
 <p data-pid="jdQbvWHW">首先，平阳昭公主李氏是一位不折不扣金尊玉贵的嫡生大小姐，不是什么民间收养，没有谁给她气受，更没啥底层生活经历。丈夫柴绍，少年任侠，任职千牛备身，李渊年轻的时候也担任过这职务，非常有前途的一个英朗男子。</p>
 <p data-pid="Qh-BOhA_">父亲李渊起兵之前，李氏波澜万丈的人生还没开启，她还只是个嫁到长安城里的贵妇人，主要职务就是持家理财，生儿育女。</p>
 <p data-pid="nLxh5bsn">李渊晋阳举旗前她才跟丈夫匆忙得知——亲爹要反，长安没法呆了！柴绍作为国家公职人员二话没说，直接归队老丈人冲锋陷阵，但自己好歹有家有业，举家逃走目标太大，搞不好被发现直接掉脑袋呢。</p>
 <p data-pid="tqsTFFKC">夫妻俩一商量，钱财一分，两头行动，你走你的，我撤我的。柴绍北上，中途遇见舅哥建成元吉，三人成行还能相互照应。</p>
 <p data-pid="y732UULi">李氏这边除了家丁没有别人，一个女人能去哪？李氏与众不同的逆天技能凸显出来了。</p>
 <p data-pid="Da6PQ1Sf">她一路南下变卖家资筹措钱粮，到自己家的庄园里，有地有钱心里有底之后，李氏褪去女装，扮做李公子，到处散财，赈济乡民，等亲爹造反的消息传来时，李氏已经一呼百应，坐拥一支几百人的队伍了。</p>
 <p data-pid="0i_wFN8G">这边李氏队伍张罗的火热，遇到官兵说打就打，声势壮大。她每天思考的问题是：怎么壮大队伍？怎么收拾敌人？而在太原的李家其他女眷就叫天天不应叫地地不灵了。起兵起的急，有点本事的男人都跟着队伍跑了，剩下的女人孩子逃跑不及，都成了官兵的刀下鬼。李渊的诸多子女，建成的老婆孩子都没能逃出来。起兵初始声势虽然响，但也够狼狈了，后来还让人刨了老家祖坟。</p>
 <p data-pid="xjnXgYro">反观李氏这边从容应对，人缘搞得好，牛皮吹的响，队伍越来越大，收编了不少其他杂牌军到自己麾下，治军有方，民众爱戴，指哪打哪，好不威风。李渊的大军还没到，李氏娘子军的名号先在关中打响。</p>
 <p data-pid="VNoQuvLy">群众没有因为李氏暴露了女儿身以后看轻于她，投靠她的人越来越多，靠着短时间的运作，李氏的娘子军已经达到七万之多。隋末密谋深邃，早就开始囤积兵粮的薛举部队人数约为十几万。</p>
 <p data-pid="HVviU7wR">李渊这边老子儿子女婿齐上阵，打到黄河边，一听黄河这边已经扫清障碍，被女儿料理的妥妥帖帖，渡了河一会师差不多就能攻打长安了，节省了宝贵的时间不说，还有数万人马直接收编。我要是李渊我当场就能哭出声来，太贴心了这小棉袄！</p>
 <p data-pid="rukNu1CV">时隔两年，柴绍李氏再次相见，他们不仅仅是夫妻，还同是部队将领，李氏跟丈夫一样直接听命于弟弟世民，她还有自己的指挥司令部，上阵杀敌配合作战不在话下。</p>
 <p data-pid="cdKiwoUl">李渊举旗打江山，李娘子虽然已经嫁做人妇，但却没有像其他妇孺一样置身事外，安享后方安宁，而是单枪匹马拉起义军，跟父兄一样上战杀敌，硬挺挺拼下李唐江山。没有狗血后宫争斗，不搞混乱男女关系，不需要上位，没理由夺权，虽然比不上天才弟弟的彪悍战绩，但李娘子突破社会局限，一介女流打拼天下镇守江山，她理应受到丈夫敬重，父亲疼爱，百姓拥戴，每次受封赏都超过其他公主，死后用军队礼仪下葬，谁敢不服？</p>
 <p data-pid="a5yjqR26">大唐风流，注定有千古帝后垂范，有女皇指点江山，有玉环醉酒，有公孙舞剑。可在我心里开启唐朝奇幻瑰丽诗篇的第一位奇女子，就是这位平阳昭公主李氏。</p>
</body>