# 你们见过最逆天的女主设定是什么样的？
- 点赞数：6469
- 更新时间：2023年03月08日11时22分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62832998/answer/2926628935
<body>
 <p data-pid="KfMoG4vK">【已完结】</p>
 <p data-pid="6TYZgYAh">男朋友偷偷养了一个女人。</p>
 <p data-pid="_fBJ0zOk">结果，她挺着肚子找上门要转正。</p>
 <p data-pid="EA21MQcC">还不等我发脾气，男友就先打了她一耳光。</p>
 <p data-pid="y9wUzWgs">他气得发疯：“你一个农村女的，我花几千块玩玩就算了；你倒好，还想跟我结婚？！”</p>
 <p data-pid="cBmCBEFD">“你可真敢想！”</p>
 <p data-pid="iOfdpE3z"><br>
  是啊。</p>
 <p data-pid="-fuZg8bP">可以玩漂亮的穷女孩；但，一定要找家境殷实的女人结婚。</p>
 <p data-pid="5EPBxUNn">他的算盘珠子都快崩我脸上了</p>
 <p data-pid="7TBJ9nAk">笑死。</p>
 <p data-pid="CpNidcQr">他也配！？</p>
 <p data-pid="4EOFCbL9">01</p>
 <p data-pid="sCPBG_ii">我跟张子泽恋爱三年。</p>
 <p data-pid="NixwpxsZ">就在订婚前一天，有一个女学生来公司找我。</p>
 <p data-pid="aIahJgEH">她说她怀了张子泽的孩子。</p>
 <p data-pid="omvQZTbv">公司大厅。</p>
 <p data-pid="eAC0SfWB">这女生年纪不大，遇到了这种事情也非常害怕。</p>
 <p data-pid="P0_0YNwc">她哭着说：“姐姐，我也不想找你的，这可怎么办啊？”</p>
 <p data-pid="CpUJu1ts">我惊呆了。</p>
 <p data-pid="fhpi321_">张子泽的笑容也消失得无影无踪。</p>
 <p data-pid="5IysaTA7">平时理性又儒雅的样子一下子不见了，他恶狠狠地一把扯过这个女生，强硬地把她拉走。</p>
 <p data-pid="68WTXiBI">一出公司门，他就压着声音不耐烦地说：“你怎么找到这里了？”</p>
 <p data-pid="7UdEZajw">“我不是说了会给你钱的吗！”</p>
 <p data-pid="LMlucox2">女生瑟缩了一下，怯怯的：“可是，可是我害怕......”</p>
 <p data-pid="BEkBa0Ba">“有什么好怕的？就一个小手术！”</p>
 <p data-pid="RgNd9QoV">张子泽更加不耐烦，“广告不是说十分钟无痛吗，你就当打了一针呗！”</p>
 <p data-pid="UHEifYdg">这突如其来的绿帽，结合这渣男语录。</p>
 <p data-pid="JUcOWSR9">简直让我鬼火直冒。</p>
 <p data-pid="G6Ly2KSA">我脸色铁青，走过去，直接拿起包狠狠砸到了张子泽的脑袋上。</p>
 <p data-pid="S2uP_4lW">张子泽正在逼女孩，冷不丁挨打。</p>
 <p data-pid="XKyYuV89">他捂着头，大叫：“秦芷，你有毛病吧！？你打我干嘛！”</p>
 <p data-pid="91TYnhij">我都被气笑了。</p>
 <p data-pid="FvZ8mJv8">我指着这个女孩：“到底谁有病啊？”</p>
 <p data-pid="W7axxBWz">“你够可以的，做这种事情你还是不是人啊！”</p>
 <p data-pid="K3j5jxMq">大庭广众之下，被我厉声呵斥。</p>
 <p data-pid="hqvzhVzd">张子泽脸上挂不住了。</p>
 <p data-pid="d6i1BHb9">眼看公司门口路过的同事客户的眼光都明里暗里地投过来。</p>
 <p data-pid="n945ykZj">他也有点恼羞成怒：“你用不着来指责我！毕竟问题出在你身上，你现在跟我装什么好人？”</p>
 <p data-pid="a9sbWLeJ">听到这话，我简直怀疑自己的耳朵。</p>
 <p data-pid="rV_QfL8F">这锅还能给我？</p>
 <p data-pid="Euhak_Ty">张子泽理直气壮地说：“一个女人长成你这样，我怎么能不出轨？”</p>
 <p data-pid="1txwSqgr">听到这话，我愣住了。</p>
 <p data-pid="JUWD678r">他这是......这是嫌我丑吗？</p>
 <p data-pid="nlL9efYZ">02</p>
 <p data-pid="lezg2lsO">我们站在公司门口。</p>
 <p data-pid="r-IJimuq">“你一个女人，腿那么短，皮肤也不白，床上一躺跟个死鱼一样，谁能对你有兴趣啊！”</p>
 <p data-pid="In4brJZV">他理直气壮，声音极大：“你平时那么自信，是因为你都不照镜子吗？”</p>
 <p data-pid="d5PQ2dMa">“你长得那么丑，就我什么都没说，要是别的男人早把你甩了！”</p>
 <p data-pid="LiKBuyi4">我被惊呆了，后退两步。</p>
 <p data-pid="UvUbf9s2">一句话都说不出来。</p>
 <p data-pid="BCXi9Kz7">可是我的沉默给了他乘胜追击的勇气。</p>
 <p data-pid="pvrkgV4F">张子泽反而大怒，对我咆哮：“但是我也是正常男人！你长这么丑，我忍了，那我就只好去外面找找平衡啊！”</p>
 <p data-pid="DmZKryAL">“爱美之心，人之皆有！”</p>
 <p data-pid="aeBJIL_d">这话的冲击力太强。</p>
 <p data-pid="lKov5Vbc">我一时半会儿都没说出来话。</p>
 <p data-pid="WEM8Y0Ft">没错。</p>
 <p data-pid="FDbk36N_">我1米6的个子，人还不瘦；五官只能说平淡清秀，距离美女还是很有距离的。</p>
 <p data-pid="hsgdwR_M">张子泽的外貌确实也不错。</p>
 <p data-pid="x2e9-oFO">他高大，长得也帅气。</p>
 <p data-pid="euJEPQpb">如果单论外表而言，在这份感情里，确实我是要差一点的。</p>
 <p data-pid="Bg0MRgNh">但是</p>
 <p data-pid="SBQnFJks">我从来没有想过，他心里面其实是这么看我的。</p>
 <p data-pid="hD4-zJiU">而且我们从大学恋爱至今已经三年了。</p>
 <p data-pid="bSrLTl5S">张子泽靠着我家提供的资源做成了不少业务单，拿了高昂提成。</p>
 <p data-pid="RzRsW9rF">他收钱的时候、可也没见到他嫌我丑啊！？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4LLJijj8">可能是看我一时半会儿没吭声，张子泽觉得我是被他打压服了。</p>
 <p data-pid="Oo40990U">他有点得意。</p>
 <p data-pid="UWyGXT0j">毕竟外貌是硬伤。</p>
 <p data-pid="rWt8Kokt">“别人都说现在科技发达，再丑的女人打扮打扮也都能看。”</p>
 <p data-pid="fQsdVQVF">张子泽理直气壮的说：“就你这底子，怎么折腾也就这样了！”</p>
 <p data-pid="_u27RQ5C">“如果不是我勉强要你，别的男人都不会多看你一眼！”</p>
 <p data-pid="p1cLBJfy">这话让我火冒三丈。</p>
 <p data-pid="6akoKb4M">我上去就干他，操着高跟鞋往他头上砸：“我可去你的吧！”</p>
 <p data-pid="nLF9T6Z1">“你什么东西，也配点评我？！”</p>
 <p data-pid="lhXFA0wK">现场一下子就混乱了起来。</p>
 <p data-pid="QKUdJQiy">眼看我跟张子泽大打出手。</p>
 <p data-pid="RWUaFnBB">女学生非常惊惶地站在旁边，不知道如何是好。</p>
 <p data-pid="40rd15J9">03</p>
 <p data-pid="V2Ijg-8J">一场闹剧，以公司前台报警告终。</p>
 <p data-pid="LM-qCnZD">我们这算是情感纠纷，没有出什么大问题，做了个笔录也就把人放了。</p>
 <p data-pid="zLhXvdBZ">刚出派出所的门，张子泽就丢下了他的小三，立刻冲过来拉住了我。</p>
 <p data-pid="Se5c6ssI">狗男人！</p>
 <p data-pid="umBjCSCp">这是刚才没挨够打呢！！</p>
 <p data-pid="6F7RQwVc">眼看我怒气冲冲，撸袖子就准备再次干架。</p>
 <p data-pid="-_TGrqOr">结果对方迅速示弱：“对不起，这事全是我的错。”</p>
 <p data-pid="CnDmmQs-">他低声下气，伏低做小，完全没有刚才的嚣张：“你原谅我吧，我一时糊涂，我们都快结婚了。”</p>
 <p data-pid="xSCKkENx">我不吃他这套，冷笑起来：“拉倒吧，我长得丑，配不上你！咱们完了！”</p>
 <p data-pid="BWcY_5Hu">“不是，我心里还是有你的。”</p>
 <p data-pid="pffut_rG">他辩解着说，语气又缓和下来，“我跟那些女人只是玩玩，我是真心想跟你结婚的。”</p>
 <p data-pid="CGepEmQz">我：“？”</p>
 <p data-pid="8qLiEv60">他在狗叫什么啊？</p>
 <p data-pid="0xP6-I8Y">小三肚子都大了，这还算真心？</p>
 <p data-pid="LL7IldeC">“有的女人只适合逢场作戏，有的女人适合当老婆。”</p>
 <p data-pid="379b9TIk">他这么跟我解释，“当老婆就不需要长得多好看了，只需要贤惠，娶回家能洗衣做饭就行了。”</p>
 <p data-pid="QK9bR07S">“何况，你家境这么好！”</p>
 <p data-pid="j7LaHtrh">张子泽拉着我的手，非常热切地说：“她一个农村妹，玩玩就算了，我怎么可能为了她抛弃你？”</p>
 <p data-pid="8ogDGBU3">“我对你是真心的啊！”</p>
 <p data-pid="EQ838Zol">我没吭声。</p>
 <p data-pid="hvHNHm1-">因为我简直气的眼前发黑。</p>
 <p data-pid="yzoNFoVs">这是什么型号的傻逼？</p>
 <p data-pid="lSfflnLL"><b>找刺激的时候，专挑没钱漂亮的女学生；</b></p>
 <p data-pid="QCmc7OO0"><b>要结婚了，就找家境殷实的女同事。</b></p>
 <p data-pid="ng3A0nMB">按张子泽这话说，他之所以看上我，是因为我的家庭富裕，能够帮衬得上他的事业</p>
 <p data-pid="YquIBU92">——还是城市独生女。</p>
 <p data-pid="dtLJ1deu">等岳父岳母百年之后，他就可以独得所有的家产。</p>
 <p data-pid="ElUI8Emw">但是人无完人。</p>
 <p data-pid="q6js8AOG">我的外表长得不算美。</p>
 <p data-pid="ZVm3L32l">所以为了弥补这个视觉的遗憾，他就拼命的在外面享受，而且专挑那些经济情况不好、但貌美如花的女学生。</p>
 <p data-pid="ylamh5jK">他一边玩弄着那些女性，一边等着跟我结婚后享受我家所有的资源。</p>
 <p data-pid="OiGDtxz4">估计他内心还很遗憾：为什么不能找到一个又有钱又好看的女的？</p>
 <p data-pid="j1fQ1IQA">是啊。</p>
 <p data-pid="2oKGyumy">他要是有这个运气，早800年就把我甩了。</p>
 <p data-pid="pzx6Pr08"><b>但是</b></p>
 <p data-pid="1O9F6TkX"><b>他凭什么觉得我非得跟他结婚啊？！？</b></p>
 <p data-pid="TqF_RfmX"><b>眼看小三妹妹站在边上，惶恐，无助，流眼泪。</b></p>
 <p data-pid="2f2TDkra">我嘴角抽搐，皮笑肉不笑，问他：“你喜欢我？想跟我结婚？”</p>
 <p data-pid="-4hU2xGM">张子泽拼命点头。</p>
 <p data-pid="WAFK7sJq">我对他微微一笑。</p>
 <p data-pid="CLdNgwF2">下一秒，我快如闪电、狠狠地抬脚一记爆踢！</p>
 <p data-pid="N4oew2Ao">张子泽闻声而倒，捂着两腿之间，倒在地上，脸色扭曲、浑身抽搐。</p>
 <p data-pid="OEH-HUfD">我扬长而去：“我呸！”</p>
 <p data-pid="MMlRNS2f">“结你妈呢！”</p>
 <p data-pid="EvVuW8hT">04</p>
 <p data-pid="IE9TX8tK">我跟张子泽算是彻底闹崩了。</p>
 <p data-pid="FZjwV_9X">其实他是不愿意的。</p>
 <p data-pid="ecO_Snmt">在他眼里，我是个特别好的婚姻对象。</p>
 <p data-pid="Ea_MPC95">但是我那一记狠的，给他干得住院三天，他现在对我又爱又恨又怕。</p>
 <p data-pid="oP6HwfCi">爱我家产，恨我狠辣，怕我下次给他彻底绝育。</p>
 <p data-pid="O5CyVOSq">但是我是被他恶心透了。</p>
 <p data-pid="NS_08aCF">就连我父母听说了一些时间，问我怎么了。</p>
 <p data-pid="GtTTWtRc">我只是简短地给他们发去短信说我跟张子泽分手了。</p>
 <p data-pid="vcAYNzPF">我爸也只给我回了一个“好”。</p>
 <p data-pid="fJ2ryr5N">本来以为事情就这样结束了。</p>
 <p data-pid="EGE0F4QL">但是我没想到有一天我下班，又遇到了那个女学生。</p>
 <p data-pid="NHymJ1xy">她的肚子看起来比上次大了不少。</p>
 <p data-pid="0SUtBMAq">张子泽情绪激动，这个女生捂着脸在哭。</p>
 <p data-pid="fIL4tOdo">“我他妈跟你说让你吃药了！”</p>
 <p data-pid="IPRBxlk-">张子泽破口大骂：“我还给你发了红包，你现在摆出来这么一幅架势，你想干什么？！”</p>
 <p data-pid="xC7XQvmL">他激动大骂，口沫横飞。</p>
 <p data-pid="l0TT2qSb">女生带着哭腔喊：“可是、可是.......我现在就是有了，怎么办？”</p>
 <p data-pid="MhbS3jeX">“我能把你怎么办？”</p>
 <p data-pid="UlzTaGT_">张子泽气笑了，说：“你去医院把它打了不就行了！”</p>
 <p data-pid="snHnyuzj">“你、你！”女生也是豁出去了，她哭着说：“你当时明明说不带那个，要是有了就娶我......”</p>
 <p data-pid="3RCWF0KC">“好啊，你他妈想用怀孕来逼婚我啊！！”</p>
 <p data-pid="ZIeLfAXv">张子泽闻言，大发雷霆。</p>
 <p data-pid="JtimMlCd">他指着这个女生的鼻子大骂：“你也不看看自己是什么东西！你爸妈就是乡巴佬！平时玩玩还行，你倒是还敢指望我娶你呢！？”</p>
 <p data-pid="TZzNx4ay">女生傻眼了。</p>
 <p data-pid="Bxba0SRv">张子泽是真心怀疑对方真的是要靠怀孕来套牢他。</p>
 <p data-pid="IF8SXulH">所以他冷笑：“你这种女的我见多了，我一哄你就跟我上床，现在怀孕了就来找我！那我都不知道你这孩子到底是不是我的呢？！”</p>
 <p data-pid="ra90X0h0">他骂的实在是难听。</p>
 <p data-pid="xECT3O3H">那个女生站在那里，脸色惨白，不敢相信他会这么绝情。</p>
 <p data-pid="W4TsHH8t">这个时候快到下班的点了，陆陆续续有同事来。</p>
 <p data-pid="ynKiryRp">张子泽不愿意让别人继续看自己的笑话，当时直接开车走了，把她扔下。</p>
 <p data-pid="xSGJ6dwj">我本来也想开车走。</p>
 <p data-pid="4Tf2wWl1">可看见她那样惊惶无助地站在那里，我看了她很久。</p>
 <p data-pid="9Q_yTGJ2">“上车吧。”</p>
 <p data-pid="spKGQwxq">我对她说：“我当一回冤种——我带你去医院。”</p>
 <p data-pid="fpt2AR4S">05</p>
 <p data-pid="irMUrfyb">这个女生不信任我。</p>
 <p data-pid="Pt-4Onpj">她认得我，知道我是张子泽的前一位正牌女友。</p>
 <p data-pid="MA8INo6h">当时含泪看着我，犹犹豫豫地不敢上车。</p>
 <p data-pid="GBpHYzos">“走吧，”</p>
 <p data-pid="ixI0M917">我无可奈何，“千万不要为了一个男人毁了自己的人生，这种事月份越小做越好。”</p>
 <p data-pid="GlFMJtPa">她一咬牙。</p>
 <p data-pid="bgs4Gy71">还是就跟我走了。</p>
 <p data-pid="H1GL2gY5">现在情况很诡异，</p>
 <p data-pid="xvMqdkKX">我跟张子泽分手了，这个女生还是插足我感情的第三者。</p>
 <p data-pid="SH39tVd4">但是</p>
 <p data-pid="Ml1JFeV4">我非常的同情她的遭遇，甚至愿意带她去医院。</p>
 <p data-pid="JvzxP4CZ">好家伙，只有我当大怨种的世界出现了！</p>
 <p data-pid="XJvpFCBE">张子泽，你这个人渣怎么不死啊？？？</p>
 <p data-pid="yJdaI10s">幸好我还有我的怨种朋友；我朋友正好是市公立医院的妇产科医生。</p>
 <p data-pid="nkIbLMv7">她听说了我的事情，眼睛快掉地上了。</p>
 <p data-pid="jHVsMVXq">“侬脑子坏掉了吧！”</p>
 <p data-pid="opdEEdL-">她不可思议，“你，你都分手了，你带这个女的来做手术？”</p>
 <p data-pid="EJjAn19s">女孩局促地站在那里。</p>
 <p data-pid="MYiTeSNG">我堆着笑，给朋友捏肩膀，甜言蜜语：“求求你了，帮帮忙，我请你吃大餐。”</p>
 <p data-pid="GZS99zUY">我朋友目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="byXfup3c">她反复看着我们，想看出来这小三有什么妖法，让我为她出钱出力；又想拉我去精神科，看看是不是我疯了。</p>
 <p data-pid="dyPAqb3B">但是最后，还是妥协了。</p>
 <p data-pid="5MPdRs-x">因为我说，错不在她。</p>
 <p data-pid="igyi0JJa">错的，从来不是女人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WU1BnFhN">手术很快。</p>
 <p data-pid="XDmGjaK6">但是绝对不是广告词里面的“五分钟无痛”。</p>
 <p data-pid="F2eoGbtS">等我扶着这个脸色苍白的妹妹从医院出来以后，她坐在医院门口的长椅上，眼泪止不住的掉下来。</p>
 <p data-pid="cXJhR9P8">“......姐姐，”</p>
 <p data-pid="bH6AKgeH">她怯生生的说，“对不起，我不知道他有女朋友。”</p>
 <p data-pid="if4vGrI-">“他跟我说他是单身呢。”</p>
 <p data-pid="wId_DWgB">这个女学生哭了起来：“我，我是真的不知道你们要结婚了。”</p>
 <p data-pid="fiVLRVmn">“不要哭，”</p>
 <p data-pid="QriXfOvg">我安慰她说，“还是我要谢谢你呢，他妈的，我可幸亏没跟他结啊。”</p>
 <p data-pid="d6IfW6ap">“他还说我长得丑。”</p>
 <p data-pid="zYl_Iwk2">过了气头以后，说到这话我自己都觉得有一些好笑：“他想攻击你这个人，哪里需要对方有实质性的罪证呢？”</p>
 <p data-pid="wddNVYlL">女生泣不成声。</p>
 <p data-pid="5V2f3v62">我递纸巾给小妹妹，让她擦掉眼泪。</p>
 <p data-pid="Nqy9cw_J">小妹妹嘴唇都是苍苍白的，脸上也没什么血色，眼睛里布满了血丝，整个人疲惫又憔悴。</p>
 <p data-pid="JbMoDM-t">她问我：“姐姐，坏人就不会有报应吗？”</p>
 <p data-pid="2yF0rrXV">听到这句话，我倒吸了一口长气。</p>
 <p data-pid="UFu5kQNM">是啊。</p>
 <p data-pid="1B-zyWga">我也看出来了张子泽的手段。</p>
 <p data-pid="whwEudn0">他就是一个希望把所有的好处都占尽的男人</p>
 <p data-pid="LSWEcAqk">——我长得不够漂亮，但是家庭富裕，所以他非常愿意娶我。</p>
 <p data-pid="B6psB_Bu">而另一方面</p>
 <p data-pid="t43Kol9g">他故意玩弄着经济不好但是貌美如花的女学生，就是仰仗着对对方没有什么背景可以供他欺负。</p>
 <p data-pid="3xaUFK4c">这样的女生，就连现在怀孕了，都无法反抗、没有办法把他怎么样。</p>
 <p data-pid="ATKxVIDF">负心汉要吞1000根针。</p>
 <p data-pid="PrRdMyMo">像张子泽这样随便玩弄着别人的感情的男人</p>
 <p data-pid="SP14Aslh">他作贱了我，又作贱了这个妹妹</p>
 <p data-pid="3beIPPQ8">就不会有报应吗？！</p>
 <p data-pid="EwaIzmM6">06</p>
 <p data-pid="CUnUzOou">听这个妹妹说，张子泽是通过一个学校的活动认识她的。</p>
 <p data-pid="6aAPXnHa">他是赞助商一方，心思不纯，手段老辣。</p>
 <p data-pid="7d0BaT2P">小妹妹涉世未深，很快就沦陷在他的刻意设计里。</p>
 <p data-pid="1iAlCryX">她一度以为张子泽就是白马王子。</p>
 <p data-pid="hR5I8ITU">可是从始至终，她都只是张子泽的猎艳目标。</p>
 <p data-pid="UUDs_U9K">张子泽迅速的把她骗上床，然后始乱终弃。</p>
 <p data-pid="RPGbwqCv">张子泽是个多精明的人啊。</p>
 <p data-pid="SyxEwvr3">他找真正的婚姻对象，一直都看重家世背景</p>
 <p data-pid="W9tvqPGT">就像他说的，虽然他对我没有任何生理欲望，但是为了我的家庭，他愿意忍受。</p>
 <p data-pid="9OWEDWoD">而小妹妹只是他这样畸形的欲望下的猎物，是牺牲品。</p>
 <p data-pid="M8SJG8ZD">我坐在那里，缓缓捏住了拳头。</p>
 <p data-pid="jPuKH0gT">“有的，一定会有报应。”</p>
 <p data-pid="-En69_Tv">我轻声说："一定会有，他凭什么那样得意！”</p>
 <p data-pid="R9RZ171t">“可是，老天爷太慢了，我等不到那天。”</p>
 <p data-pid="Lyspg99l">小妹妹听不懂，她茫然不解地看着我。</p>
 <p data-pid="YuMRFklb">我微笑起来。</p>
 <p data-pid="HGuazKP7">是啊</p>
 <p data-pid="TmOHNF5r">与其坐等所谓虚无缥缈的报应</p>
 <p data-pid="gNdo1rR9">有什么比自己动手报复要更好呢？</p>
 <p data-pid="UWdMesqD">07</p>
 <p data-pid="uRyDWAKW">小妹妹叫宋清，就读于农贸大学。</p>
 <p data-pid="hJA-wyYB">她做人流手术的时候，张子泽就直接玩消失，生怕担上一点关系。</p>
 <p data-pid="ZFUkBlUZ">可是她手术完了，不知道是因为愧疚还是不想惹事，张子泽还是给了她一些经济补偿。</p>
 <p data-pid="_Oly3dNR">按照宋清的性格，</p>
 <p data-pid="vM1BI8vU">她肯定会把这钱扔在张子泽脸上。</p>
 <p data-pid="zqD3fyWE">但是我劝了她半天，让她硬生生忍着恶心，接受了这个钱。</p>
 <p data-pid="3WKf8NLF">果然，张子泽看她收了钱，还以为她对自己旧情未了。</p>
 <p data-pid="yZXlSI1F">宋清是确实长得漂亮。</p>
 <p data-pid="D_zHsczb">虽然因为手术之后，她气血两亏，总是脸色苍白，但是也是一副弱柳扶风的美人样，让男人看一眼就心生怜惜。</p>
 <p data-pid="q75EzxOC">张子泽也知道自己前期对这个小姑娘做的太过了。</p>
 <p data-pid="fOweJJqa">但是他觉得病了之后的宋清更加的美丽动人</p>
 <p data-pid="9mNgAB59">所以也频繁殷勤地跑去宋清的学校，各种嘘寒问暖，请客吃饭玩耍买礼物。</p>
 <p data-pid="62OdxbpM">他想再次把宋清拐上床</p>
 <p data-pid="erErmwce">甚至想让宋清心甘情愿当他暗地里养的情妇。</p>
 <p data-pid="hesvddNX">按我的计划，宋清没有明着拒绝张子泽的邀请。</p>
 <p data-pid="YQIaXlQC">但是她就是把张子泽拖着。</p>
 <p data-pid="rPVtzbBN">饭照吃茶照喝，礼物照单全收</p>
 <p data-pid="lGo9IqCA">就是不让他得手。</p>
 <p data-pid="RpijL9b9">考虑到她的身体情况，张子泽也没有操之过急。</p>
 <p data-pid="IPM1K2jd">他耗得起。</p>
 <p data-pid="G8LXeWJQ">另外一方面，张子泽也在不停的缓和跟我的关系。</p>
 <p data-pid="kHUMtRle">因为工作的原因，我们之间交互很多几几乎，是如果我不换工作就基本上没有办法避开他。</p>
 <p data-pid="Au8OBL7c">这个男的可以说是把不要脸的精神发挥到了极致。</p>
 <p data-pid="6o-gSyLs">他生怕我要对他打击报复。</p>
 <p data-pid="cu6vjGqp">我对张子泽淡淡的，说不上好，但是也没有完全撕破脸。</p>
 <p data-pid="ZBJTLRPh">张子泽一向对自己很有信心。</p>
 <p data-pid="GFmy_-qw">我不出手收拾他，他就觉得我也对他旧情未了。</p>
 <p data-pid="B5AQQFjM">搞得我的一些朋友真的以为我脑子坏了，还准备跟这个人渣复合。</p>
 <p data-pid="3l_FmWbC">他们甚至是私底下来劝我。</p>
 <p data-pid="OcuiOTdQ">只有我自己知道。</p>
 <p data-pid="TrF5pouW">不是这样的。</p>
 <p data-pid="Ia1KkFTI">只有我和宋清知道，报应马上就到。</p>
 <p data-pid="M8NkyMbU">08</p>
 <p data-pid="aWV5Nj9q">张子泽这段时间情绪很怪。</p>
 <p data-pid="hq0LSS2T">他的工是销售性质，最看重的就是情商以及社交能力。</p>
 <p data-pid="tFW5nUC-">可是他最近不知道怎么了，情绪无常，人非常的暴躁，好几次都在公司里就忍不住跟同事起了争执发火。</p>
 <p data-pid="gnjuO6T-">这放在以前，那是完全不敢想的。</p>
 <p data-pid="bW6bMOlT">这个行业大家虽然看起来和和气气，背地里也暗流涌动。</p>
 <p data-pid="kchbZHZS">但是像他这样撕破脸，无疑也算是违反了行业内部大家心照不宣的和气潜规则。</p>
 <p data-pid="FpLx3n3k">毫无疑问，这也影响到了他的职业晋升。</p>
 <p data-pid="QDXCNPbU">在公司的高层找他谈了好几次话之后，张子泽也慌了，因为他也不知道为什么自己这段时间这么暴躁。</p>
 <p data-pid="YD9mMr76">他觉得这也确实不正常。</p>
 <p data-pid="sAJUTj-A">之前他不重视，以为自己只是高压环境下遇到了奇葩的同事，所以难免反应过激。</p>
 <p data-pid="KtEurVMn">但是当高层谈话好几次之后，他也意识到自己是有问题的。</p>
 <p data-pid="X_C0YYL9">高层以为是他心理原因，让他去找心理咨询医生做一些疏解，并且强迫他休了10天的年假。</p>
 <p data-pid="uqAfXWOY">张子泽也确实是这么想的。</p>
 <p data-pid="uVDMuDKC">他打算有时间去医院查一查。</p>
 <p data-pid="Qu94RSr9">就在他打算预约医院的体检的时候——我给他打了电话。</p>
 <p data-pid="6vG9F6Db">我语气平淡的告诉他，说我这边有一个客户资源要移交给他。</p>
 <p data-pid="x7kF6a2G">这让张子泽觉得很惊喜，又意外。</p>
 <p data-pid="vAfFhGlP">他还以为是我回心转意。</p>
 <p data-pid="8260Ni3I">即便是我强调这笔单子成了之后的佣金他必须分我7成——但是张子泽依然把这视为我想跟他重归于好的契机。</p>
 <p data-pid="WqAjhNeV">他二话不说就答应了，然后赶紧出来和我这位客户吃饭。</p>
 <p data-pid="ZSwzsGaj">约吃饭的地点在一家五星级酒店的中餐厅。</p>
 <p data-pid="ys7Nl7l1">张子泽来的早，过了半个小时我才和这位客户姗姗来迟。</p>
 <p data-pid="Pci_sdQa">他本来等的很不耐烦，可是看见了我们落座的一瞬间，他眼睛就亮了。</p>
 <p data-pid="oq5rnr9Z">客户风情万种的落座，随手撩了撩头发，嫣然一笑。</p>
 <p data-pid="AvGoOocE">这一笑，简直就当场把他的魂勾走了。</p>
 <p data-pid="F3YuPdJI">09</p>
 <p data-pid="vSqDN12q">看见张子泽呆住了，丽姐不以为意。</p>
 <p data-pid="z4EoXK9Q">她知道自己是个艳惊四座的美女，而且是那种男人最没有办法抵抗的丰腴的类型。</p>
 <p data-pid="Su-Uo4mV">所以她见怪不怪，当即也只是对张子泽又一笑。</p>
 <p data-pid="6QubjLOc">在接下来的商业谈判里，张子泽简直就没有多看过我一眼。</p>
 <p data-pid="MB8zXbMO">他全部的精力都放在了这位大美女的身上。</p>
 <p data-pid="XsCpUu-k">经过交谈，他知道这位女投资人不仅长得美艳动人，而她背后的资金和家底更加的雄厚可观。</p>
 <p data-pid="9bf-P25G">张子泽坐不住了。</p>
 <p data-pid="2YqQNjo6">就像之前说的，他一直深以为憾我的长相。</p>
 <p data-pid="VY9S71zV">因为家境富裕与绝世佳人是不可兼得的，他就只好勉为其难退而求其次，一边吊着我这个家境富裕、长相平平的城市独生女，一边玩弄着那些家境贫寒的漂亮女孩。</p>
 <p data-pid="NDbUKvWB">可是现在，出现了一个集经济条件与美貌于一身的女人。</p>
 <p data-pid="n8iTM9aI">简直满足了他所有的梦想与欲望。</p>
 <p data-pid="MzvTM3Rw">这种情况下，他哪里还能多顾得上看我一眼啊？</p>
 <p data-pid="28S4KsYE">我也不生气，坐在旁边帮他们牵线，笑眯眯的，态度平和。</p>
 <p data-pid="s4ARsXQu">仿佛我真的是为了这笔业务的丰厚提成来的一样。</p>
 <p data-pid="elRNuUQ2">甚至到了最后，我还借口去洗手间，故意躲开，而给他们制造单独相处的机会。</p>
 <p data-pid="yq2Dwr1O">我站在酒店大厅的柱子后，看见桌面上，女投资人丽姐巧笑嫣然，被张子泽逗得笑得花枝乱颤；</p>
 <p data-pid="sb_ej3Zd">而桌面下，她红色高跟鞋的鞋尖轻轻的撩着张子泽穿着西裤的小腿部分。</p>
 <p data-pid="8yqYSgtQ">而张子泽也大着胆子，一把伸过去握住了丽姐的手。</p>
 <p data-pid="tjAhmzdP">郎情妾意，一拍即合。</p>
 <p data-pid="OgDZoUBm">我就这样静静的看着他们俩，然后拿出手机拍了一张照片。</p>
 <p data-pid="gVxg_LAf">10</p>
 <p data-pid="fobMLBr5">我认识丽姐很多年了。</p>
 <p data-pid="ARTzQaCD">每次我看见她的时候，她身边挽着的男伴都不是同一个人。</p>
 <p data-pid="W1FY-X7h">丽姐在圈内很有名。</p>
 <p data-pid="0Tl3qz5t">她最喜欢的就是养体育院校的小奶狗，或者那些18线小男模特。</p>
 <p data-pid="cAWoTNax">这位女老板常年习惯于用一些蝇头小利和自身的风情万种钓各种各样的男人，她享受这些男人对他的追捧与痴迷。</p>
 <p data-pid="4c2uugzx">而她这正好击中了张子泽所有的软肋与欲望。</p>
 <p data-pid="cSoCuVIV">我跟张子泽相处这么多年，我太了解他了。</p>
 <p data-pid="jMBoInos">他外表阳光开朗，可是心里面的欲望沟壑难填。</p>
 <p data-pid="I97hzqi2">他自视甚高并且野心勃勃。</p>
 <p data-pid="xFgEVPFn">在物化女性、把我和宋青当成商品挑挑拣拣的同时，他也把自己评判了个好价，市场里等着待价而沽。</p>
 <p data-pid="Ej4j_0Jn">现在他梦寐以求的金主女人已经出现。</p>
 <p data-pid="OvyW_Kx9">所以张子泽立刻跟我划清界限。</p>
 <p data-pid="FNTrvpKo">他急不可耐地出面，公开宣布了我们的分手。</p>
 <p data-pid="F2MFymVD">这家伙假惺惺地说他跟我做不成夫妻，以后还有做朋友之类的话。</p>
 <p data-pid="LX-SAwnd">妈的，这话可真晦气。</p>
 <p data-pid="noWSQ30E">可，我祝他，如愿以偿。</p>
 <p data-pid="T8jHusdW">11</p>
 <p data-pid="8IvXvKwA">张子泽火速拜倒在丽姐的石榴裙下。</p>
 <p data-pid="eXq46g10">他对丽姐可算得上极尽殷勤，甚至毫不避讳别人的眼光。</p>
 <p data-pid="WjJ-zHJo">一段时间内，他们同进同出，并且在办公场合也非常亲昵，简直旁若无人。</p>
 <p data-pid="Kl2h8nrs">这种关系，只要圈内长了眼睛的人都能看得出来。</p>
 <p data-pid="DJY2ns4N">还确实有好事者来问过我是为什么跟张子泽分手？</p>
 <p data-pid="VAmT-x6-">我只是对这件事避之不谈。</p>
 <p data-pid="wVuiGuyi">我说：“都这样了，还能怎么办呢？”</p>
 <p data-pid="fcEMDe_i">这让风言风语直接爆炸。</p>
 <p data-pid="S3WwUg3F">我成功地成为了所有人眼里的受害者。</p>
 <p data-pid="6VEWo0GJ">而张子泽就是那个蹬了原配攀上高枝的渣男。</p>
 <p data-pid="QlU3ILPw">可是</p>
 <p data-pid="TZqapZae">就在所有人都觉得张子泽跟丽姐锁死的时候。</p>
 <p data-pid="FrpH_v7d">丽姐却突然开始躲着张子泽。</p>
 <p data-pid="kJbYDURu">12</p>
 <p data-pid="xhb77qkt">这大大的出乎了所有人的意料。</p>
 <p data-pid="7yD2olxo">因为在此之前丽姐就算养一个小奶狗，也还会玩半年时间。</p>
 <p data-pid="sKeUKTSS">现在她跟张子泽才个把月</p>
 <p data-pid="7cvMPua2">怎么就已经开始躲着对方了呢？</p>
 <p data-pid="Y5fGaJ9O">张子泽也像当初死缠烂打我一样、持之以恒地骚扰着丽姐。</p>
 <p data-pid="QbwEIAGz">甚至丽姐已经开始物色新的猎物对象，把手伸向了我们公司的一个刚来的小实习生</p>
 <p data-pid="TGIP4aAU">——张子泽还要出面故意训斥刁难这个小实习生。</p>
 <p data-pid="axTyiF_n">这引发了公司内部对他的不满。</p>
 <p data-pid="PJw40EkK">因为个人的情绪而延伸到了同事之间，甚至影响到了业务</p>
 <p data-pid="OxrwX5zu">这是非常不专业的。</p>
 <p data-pid="Sp9ItIaB">但是在张子泽眼里，他只是保卫自己的所有物；</p>
 <p data-pid="ct_lkV5E">可丽姐对他的激情退却之后，只对他烦不胜烦。</p>
 <p data-pid="6ckWl6KO">而这个小实习生也不是省油的灯。</p>
 <p data-pid="N0RHwvh6">他给丽姐吹了枕头风，丽姐直接取消了跟张子泽的合作，把所有的业务都移交给了小实习生。</p>
 <p data-pid="7F_2VLtc">这意味着，张子泽人财两空。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U-LViStN">这段时间张子泽的情绪反复无常，非常的暴躁。</p>
 <p data-pid="9CpVU9Ox">在周会上小实习生得意洋洋地提出了这个情况以后，张子泽直接站起来，挥拳打了他。</p>
 <p data-pid="8F0rWyUP">——因为个人的感情最终演变成了肢体斗殴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FWoU3_pD">当天下午丽姐就来了公司里了。</p>
 <p data-pid="LgReuuh8">她怒不可遏，心疼自己的新欢。</p>
 <p data-pid="hDIrQEVd">而张子泽却一改往常的高傲，他甚至顾不上是在公共场合，顾不上同事对他的看法，哀求丽姐不要抛弃他。</p>
 <p data-pid="cFvLeIni">可丽姐非常冷酷，对他的反应也淡淡的。</p>
 <p data-pid="A9gFS0_S">跟刚开始他们俩激情与亲密完全不一样。</p>
 <p data-pid="TGwkpOta">眼看小实习生那张子泽好看的脸都被张子泽打得青紫了，再想到这段时间张子泽对自己无休止的纠缠与骚扰，丽姐烦不胜烦。</p>
 <p data-pid="jCEn9PQ5">她说：“我早跟你说清楚了，我们结束了。”</p>
 <p data-pid="E1qzsmhX">“你自己什么情况你不知道吗？”同样的话，这一次是由丽姐还给了张子泽。她满脸厌恶：“不要再来烦我了！”</p>
 <p data-pid="KyWnPetU">张子泽急了。</p>
 <p data-pid="2JMVa7oR">他哀求：“可是我对你是真心的！”</p>
 <p data-pid="h7oNpZIO">这话让丽姐嗤之以鼻。</p>
 <p data-pid="6_-U1Dof">都是玩咖，有什么真心不真心的？</p>
 <p data-pid="I03-wttt">倒是张子泽对她的背景和资源是真心的还差不多！</p>
 <p data-pid="MYha9RaN">旁观者都看得出来丽姐是真的对他再也没有一点兴趣。</p>
 <p data-pid="j4wWAl5v">她的态度前后的转变之快让出乎了所有人的意料，让大家也摸不清楚头脑。</p>
 <p data-pid="DrXkgDyU">眼看众人都表面上沉迷工作，其实一个个支着耳朵在吃瓜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="saaYL2i5">丽姐还想最后给张子泽留一丝体面。</p>
 <p data-pid="g0wHWrUw">“算了吧啊，”她很不耐烦了，“就到此为止！”</p>
 <p data-pid="Gb4cgMRn">可是张子泽不肯罢休。</p>
 <p data-pid="gkaS0GPa">他上去就拽住了丽姐的手，动作粗暴，简直气急败坏：“结束不结束，你一个人说了也不算！”</p>
 <p data-pid="M7dDXdj2">丽姐这么多年养尊处优，从来没有被人这么对待过。</p>
 <p data-pid="jZBD5MjW">她当时就尖叫了起来。</p>
 <p data-pid="nfXNHZMo">可张子泽抓着他，像是抓着救命的稻草，抓着往上爬的阶梯。</p>
 <p data-pid="4LzhoURr">他怎么也不肯放手，甚至顾不上自己是不是弄疼了丽姐，只是口里反反复复的说着表白的话。</p>
 <p data-pid="oJ4Y-Lmh"><b>他知道，如果今天他没有办法打动丽姐的心，那么以后他在公司里面也基本上不能立足了。</b></p>
 <p data-pid="TDK9KIM6"><b>反正也都这样了！</b></p>
 <p data-pid="jVS7IxCJ"><b>所以一定要留住这个女人！</b></p>
 <p data-pid="XZhAyP1S">丽姐被他揪得胳膊疼极了，当时毫不留情的给了他一耳光。</p>
 <p data-pid="8uiInwmp">“你那方面都不行！！”</p>
 <p data-pid="dcprNFTz">丽姐是被逼急了，脱口而出：“中看不中用的绣花枕头、老娘跟你好什么呀？！”</p>
 <p data-pid="_9Hfy4BJ">13</p>
 <p data-pid="2JrmBPlE">这算是惊天大瓜，让所有人都倒吸了一口凉气。</p>
 <p data-pid="M-XD9cCW">张子泽那方面不行！！</p>
 <p data-pid="ltwsjTi5">一时间大家连表面上的冷漠都维持不住，直接兴奋的窃窃私语起来。</p>
 <p data-pid="UVCTgZnS">而张子泽死也没有想到大庭广众之下丽姐会直接跟他撕破脸——</p>
 <p data-pid="hgg4Zp-z"><b>他当时怒不可遏，伸手就重重的甩了丽姐一耳光。</b></p>
 <p data-pid="JRohNTYD">这一巴掌刚打出去他就后悔了。</p>
 <p data-pid="q8MyKx96">这完全是他被打了之后的应激反应，以及当时他迫切的需要把众人的目标从他那方面不行上转移。</p>
 <p data-pid="KVT5uHNc">而丽姐也被他这一耳光扇懵了。</p>
 <p data-pid="_8xipr8M">她刘春丽是什么人？</p>
 <p data-pid="EHHAZ2HY">自从当年爬到了这个位置之后，这么多年没有一个人敢这么对她，更别说现在直接伸手打她！</p>
 <p data-pid="M_VmGkOp">丽姐再也顾不上别的什么，捂着脸匆匆离开。</p>
 <p data-pid="QnE_24Ee">看得出来她是充满怒气的。</p>
 <p data-pid="dBwEgAsi">而张子泽失魂落魄的站在那里，不知道该如何是好。</p>
 <p data-pid="uVlw5mNh">我拿着水杯站在公司的茶水间，用手机录下全程，嘴角扬起笑容。</p>
 <p data-pid="UaM7rt9T">张子泽得到了他梦寐以求的佳人。</p>
 <p data-pid="TDNd4wX9">集美色与资源于一身。</p>
 <p data-pid="q7H4ZG02">可是他没本事留住对方，现在反遭对方抛弃，甚至他以后也没有脸在公司里面接着干了。</p>
 <p data-pid="NHsyPtMO">想得到什么，也要有本事留得住。</p>
 <p data-pid="WRW_mxjQ">不然就只会被自己的欲望所反噬。</p>
 <p data-pid="QSfKtW75">这也是恶有恶报，对不对？</p>
 <p data-pid="IDE7PM91">14</p>
 <p data-pid="F0csAwdD">可是事情并没有这样结束。</p>
 <p data-pid="aOlNkNii">张子泽在众目睽睽之下，给了丽姐一耳光。</p>
 <p data-pid="sOSDWOO4">这是丽姐绝对不能忍的。</p>
 <p data-pid="VU0Fa39_">丽姐在这个行业内是人脉非常广，手腕非常硬</p>
 <p data-pid="uc1ODyrs">第2天，公司领导就找张子泽谈话，要把他劝退了。</p>
 <p data-pid="lJiLp0WQ">张子泽刚开始不服</p>
 <p data-pid="h3DrtZyW">他不接受这个处理，死也不愿意自己主动离职。</p>
 <p data-pid="n1k_opBI">公司才不惯他这个毛病，爽快的赔了N+1直接就把他开除了。</p>
 <p data-pid="fD10CT85">那个和丽姐好了的实习生，接手了他的位置。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q2MrjE3w">张子泽从公司离开的那一天非常的狼狈。</p>
 <p data-pid="x37tFjW1">他不想走，是实习生带着保安把他强行请出去了。</p>
 <p data-pid="pBh3Dzpr">毫无疑问，这又引发了众人另外一轮新的吃瓜，在大家各色各异的眼神中，张子泽觉得颜面无存。</p>
 <p data-pid="7N6OSj62">他再也无法忍受，匆匆的流离开了。</p>
 <p data-pid="N2cghcYR">前面和丽姐打的火热，跟我闹成那样，一时半会儿他也没有脸再反过来求我。</p>
 <p data-pid="wLKIYZ9j">而且求我，我也帮不上忙。</p>
 <p data-pid="ktbw0IUb">为今只有一个破局之法——就是重新俘获利姐的芳心。</p>
 <p data-pid="k2Cmvyvi">张子泽是下了血本儿。</p>
 <p data-pid="6AIetTiI">他找到二手奢侈品店高价购入了名牌包包，订了999朵玫瑰，带着这些东西去丽姐的公司门口等着堵人。</p>
 <p data-pid="nrNhvL0W">可惜流水有意，落花无情。</p>
 <p data-pid="QFug9N9p">丽姐走出来，发现是他，二话不说就让公司的保安把他赶走了。</p>
 <p data-pid="qEcIVtxX">张子泽是真的逼急了</p>
 <p data-pid="B7eIpnlx">他打电话联系了丽姐，哀求无果，就索性上了硬手段。</p>
 <p data-pid="m2t37VLg">毕竟曾经也有过欢乐。</p>
 <p data-pid="XBQANDP_">一夜夫妻百日恩，现在丽姐不恋恩情，也就怪他不做人了。</p>
 <p data-pid="EFcar4YA">听到张子泽说他自己手里面有一些记录了两人的东西后，丽姐快疯了。</p>
 <p data-pid="3eiwToud">她以前也玩过不少男人，哪个不是好聚好散？</p>
 <p data-pid="r5smmMYF">现在这个不识相的不仅伸手打她，现在居然还来勒索威胁她？！？</p>
 <p data-pid="2Vig89RB">她要是真被他拿捏了，她名字倒过来写！！</p>
 <p data-pid="ePikl7Zv">15</p>
 <p data-pid="Jj9SJqkD">张子泽自己心里也很不服气。</p>
 <p data-pid="Kr4ylHOV">他才不甘心就此失手</p>
 <p data-pid="sr8f2XKb">他相信他自己一定能够通过纠缠丽姐而重新回到原来的那个位置，甚至再上一层楼。</p>
 <p data-pid="Rk-qWUr0">可是同时他心里也很没有底。</p>
 <p data-pid="SOQ3udpC">因为丽姐说的是真的。</p>
 <p data-pid="jufFj0S4">也不知道从什么时候开始，大概就是上次被隔离完之后，他发现他那方面好像有变化。</p>
 <p data-pid="XYTTKsL5">他确实不厉害了。</p>
 <p data-pid="v6d1OFT1">他本来把这件事情归咎于工作太累，可是这么久了并没有好转。</p>
 <p data-pid="R2D_ziKE">张子泽也本来准备抽时间去医院检查的。</p>
 <p data-pid="m_Dt3yfm">但是最近事情闹得太多，他一时半会抽不开身。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QDuGiDLc">但是马上他就不会因为这件事情而烦恼了。</p>
 <p data-pid="C-WNw_1G">丽姐送了他一程。</p>
 <p data-pid="Ket65eIa">——但不是送他回到原有的位置。</p>
 <p data-pid="2yQcP8Vr">而是把他送进了医院。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E6RF6nll">在无数次纠缠丽姐无果后。</p>
 <p data-pid="laQACesl">他拿出了曾经的视频和照片威胁丽姐。</p>
 <p data-pid="QBGWWzoD">第2天晚上，张子泽从超市买了日常用品，回家的路上被一伙人拿麻袋套头绑了塞进了面包车。</p>
 <p data-pid="KnYhDG2t">接着就是暴力殴打。</p>
 <p data-pid="qMyNAiSD">这一伙儿看不清脸的人下手非常的很辣，直接断了他一条腿，还划花了他的脸，最后把他送进了医院。</p>
 <p data-pid="JMQbAZVo">他们拿着他的身份证念着地址，用他老家的亲朋好友威胁他，让他把这一次的苦果自己咽下去。</p>
 <p data-pid="PRwy9Fzr">张子泽问对方到底是不是丽姐派来的人</p>
 <p data-pid="LFUoC-N3">而对方只是笑笑：“丽姐是我们的老板娘。”</p>
 <p data-pid="cEo6mXS5">“都说是老板娘了，那肯定有老板啊。”</p>
 <p data-pid="2JS3MS5z">“虽然平时大家各玩各的，可是你闹得这么出格，你让我们老板很难堪啊！！”</p>
 <p data-pid="mF3d3Tq6">听到了这话，张子泽心里最后的一点希望也破灭了。</p>
 <p data-pid="Jp1Zft5d">丽姐是隐婚的。</p>
 <p data-pid="KZz1dciR">因为利益考虑，她的婚姻对象是另外一位本地的大佬。</p>
 <p data-pid="hmYyC--r">张子泽原本计划是用这些丽姐的把柄威胁丽姐从了他，然后他搞大丽姐的肚子，以此顺利上位。</p>
 <p data-pid="tLswrogS">可是就现在这个情况来看，哪有这个命啊？</p>
 <p data-pid="N51LPs0k">16</p>
 <p data-pid="AGRE9pkW">这群人行动迅速，下手很辣.</p>
 <p data-pid="UGTnuu-9">他们打断了张子泽的腿之后，亲自把他送去了医院治疗。</p>
 <p data-pid="dPmmU4at">张子泽失去了工作，而他前段时间跟丽姐闹得风风雨雨，也为朋友们所不耻。</p>
 <p data-pid="7K911qT5">以至于他住院甚至都没有人去看望他。</p>
 <p data-pid="OpoXN2KC">就在他万念俱灰地躺在病床上的时候，却看见我拿着鲜花和宋清一前一后的走了进来。</p>
 <p data-pid="Fp7XC2mb">“你！”</p>
 <p data-pid="jrqtXRjG">张子泽看着我们俩，惊疑不定，又惊又喜。</p>
 <p data-pid="PStNx6b1">他以为我们俩对他还是旧情未了：“你们……”</p>
 <p data-pid="_1t9DaVE">我微微一笑，随手把花扔在了他的病床上：“我们来看看你。”</p>
 <p data-pid="5oKa2O2R">宋清静静的站在门口，看着张子泽的断腿，眼里面都是恨意。</p>
 <p data-pid="xn6m6Qyg">她厌恶地问：“你怎么就没被打死呢！”</p>
 <p data-pid="9okTRBkU">这话让张子泽听出来了意思。</p>
 <p data-pid="gNwDfyoQ">他隐约意识到我们俩不是过来好心看望他的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OwPm8oO6">宋清已经明白地表现了自己的态度。</p>
 <p data-pid="kzy_ijyy">所以张子泽把目光转向我，甚至试图伸手牵着我的手：“阿芷，我知道自己错的很离谱啊，我以后一定不这样了，”</p>
 <p data-pid="B08SD4_v">他动情的说，“你能不能再给我一次机会？”</p>
 <p data-pid="nQkXIoyX">“给你机会。”</p>
 <p data-pid="yvQK885Y">我复述了一遍他的话，然后温柔的看着他，目光逐渐从他的脸往下移，肆无忌惮地停在那个敏感地位。</p>
 <p data-pid="XDN-0uer">“我倒是想给你机会，但是你自己不中用啊。”</p>
 <p data-pid="b7rX5DqI"><b>“你吃了那么多兽用的雌性激素。”</b></p>
 <p data-pid="79UVRN1W"><b>我捂着嘴笑起来，“不是完全不行了吗？”</b></p>
 <p data-pid="grTIW9rO">张子泽愕然的看着我们俩。</p>
 <p data-pid="dN2nniXb">而宋青忍着恨意，快意的说：“你觉得我是骨子贱吗？你那样对我我还贴上了对你好，陪你做饭，给你买奶茶。”</p>
 <p data-pid="LcyW_1M0">“你不要忘了我们是农贸大学，我就是兽医专业，我们实验室里面最不缺的就是兽用的雌性激素。”</p>
 <p data-pid="-PwCV9XB">“你吃的那么香，”她笑着说，“味道一定很好吧？”</p>
 <p data-pid="go2d3Hny">“是你！”</p>
 <p data-pid="9p3MjJ1t">张子泽双目圆睁，真怒不可遏，爬起来就要打人。</p>
 <p data-pid="lbu7mMO2">但是他的断腿没有办法支撑他的身体，他刚动弹了一下就疼的又瘫倒在了床上：“是你害我！！”</p>
 <p data-pid="ZZiBNq7e">“我没有害你，”</p>
 <p data-pid="YeW8IK7D">宋清说，“你说话要有证据啊。”</p>
 <p data-pid="a8br6Z5X">这还能有什么证据？</p>
 <p data-pid="fok3TvOQ">都是两三个月之前的事情了。</p>
 <p data-pid="DIlCgQyG">就算现在去验血验出来了体内激素失常。</p>
 <p data-pid="MTmi7LdJ">那张子泽又拿什么东西指指证是两三个月之前宋清害得他呢？</p>
 <p data-pid="3Z6T6hf_">张子泽恶狠狠地盯着宋清，随即又看着面露微笑的我——他马上就反应过来了。</p>
 <p data-pid="KlZhbOH6">这一连串的套路是我们早就预谋好的。</p>
 <p data-pid="06_S28J2">先是用这个雌性激素来对付他，又马上介绍丽姐给他认识，让他被抛弃！</p>
 <p data-pid="871BBI_A">好狠的招数！</p>
 <p data-pid="pUa1HYpd">“你们害我！”</p>
 <p data-pid="PpUplYr6">张子泽呲目欲裂，吼叫着说：“你们两个贱人！！”</p>
 <p data-pid="iCzQeZVE">“我们没有害你，害你的是你自己。”我冷笑着说，“我是拿刀逼着你跟丽姐好？我是拿刀逼着你纠缠人家？还是说我拿刀逼你去勒索她了？”</p>
 <p data-pid="ArL-fVt0">“你自己欲壑难填，你自己又不中用。”</p>
 <p data-pid="j60hBkN0">我说：“都是你自找的！”</p>
 <p data-pid="ocL8r9Xq">张子泽简直气疯了，他拿起台子上的东西就胡乱地向我们两个砸过来。</p>
 <p data-pid="u-zTkBZa">可我却一点都不惯他这个臭毛病。</p>
 <p data-pid="oUH5X94-">我上去，一脚就踹在他的断腿上，看他疼得佝偻下身体。</p>
 <p data-pid="lSoRcFq_">我居高临下的俯视着他，跟他说：“你知道吗？负心汉要吞1000根针。”</p>
 <p data-pid="eIQ-Bzoj">“像你这样玩弄别人，就应该有报应！”</p>
 <p data-pid="L_CMM96r">“这都是你自找的！！”</p>
 <p data-pid="8U9F5_0o">张子泽因为疼痛而脸色扭曲，他恨极了我，可毫无力气。</p>
 <p data-pid="RtwzMaOr">说完了这样的话。</p>
 <p data-pid="_dgOAKmS">我就拉着宋清离开了这个晦气的病房。</p>
 <p data-pid="ZgxNdEbz">最后宋清满脸快意，看着张子泽。</p>
 <p data-pid="-VPBsZ09">可是等走出了病房之后，她茫然的看着蓝天白云，突然又流下了眼泪。</p>
 <p data-pid="CmvPUVBD">“以后怎么办？”她哭着说，“我都这样了......”</p>
 <p data-pid="X1VNBlfm">“你这么年轻，当然是该怎么办就怎么办了，你就当他死了。”</p>
 <p data-pid="ZmuAB2w_">我拍着这个女孩的背，坚定的说：“以后当然是我们去过更好的人生。”</p>
 <p data-pid="NwXQwbKZ">“他就一个人烂在泥地里吧！”</p>
</body>