# 你们见过最逆天的女主设定是什么样的？
- 点赞数：13977
- 更新时间：2017年07月24日23时41分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62832998/answer/203138945
<body>
 <p data-pid="JevapWSA">猫腻的网络小说《庆余年》里的叶轻眉，是我见过最逆天的女主设定。</p>
 <p data-pid="n2TEH8dL">小说一开篇的时候，叶轻眉就已经死了。书中没有对她的直接描写，连倒叙都没有，只是通过众人的回忆来进行零碎的叙述，然而她的影响力无处不在。以至于我一想到《庆余年》的女主角，就只想到叶轻眉。</p>
 <p data-pid="abNiPLgV">哪怕按照戏份，男主角范贤的妻子鸡腿姑娘、还有长公主，戏份都比叶轻眉多，但是我只承认叶轻眉是女主。</p>
 <p data-pid="d050No0Y">《庆余年》讲的是男主范闲的故事，他的母亲——叶轻眉的故事只能在字里行间去揣度。叶轻眉可能是工科女博士，魂穿，取名轻眉，有看轻天下须眉之意。她第一次出现在神庙，带着一个叫五竹的机器人和一把重狙。在澹州巧遇了还是一个皇子（皇位第三顺位继承人，基本没戏）的庆帝及庆帝奶妈的儿子范建，还有小太监陈萍萍。这些人改变了整个庆国的未来。</p>
 <p data-pid="qpFJ3bxS">他们结伴同行。叶轻眉美丽、聪慧、洒脱，还带着一种骄傲的不屑。她的气质对这三个陌生人来说一定有着无比强大的杀伤力，以致在许多年以后，他们都没有办法忘记这个女人。</p>
 <p data-pid="K5E-rxr2">庆帝喜欢叶轻眉，但是更爱他的野心！</p>
 <p data-pid="89FYW4cm">范建也喜欢叶轻眉，但为了庆帝，将感情埋在心里；虽然不能成为叶轻眉的男人，但是充当了叶轻眉儿子的养父；</p>
 <p data-pid="3O4alnjQ">陈萍萍则是打心底里地尊重和仰慕叶轻眉，充当了叶轻眉儿子的师父，并多年来一直追查她死亡的真相，为了替她复仇，不惜背叛庆帝。</p>
 <p data-pid="vu45O4Ai">文中其他重要女性角色，比如太后、皇后，比如长公主，与叶轻眉有各种感情纠葛和冲突（不过我记不清了）</p>
 <p data-pid="t6SvoWSv">叶轻眉可以说是《庆余年》中最为复杂的一个人物，这种复杂性来自于她身上融合了两种极为矛盾的特质：一方面，她是一个悲悯天下的善良女子，个性中带着几分古灵精怪；另一方面，她是一个未必足够成熟，却无疑有气魄有魅力的实干家，是一个很有力量的人物。</p>
 <p data-pid="o9Jt-J7J">叶轻眉是穿越女的典范，风华绝代，看轻天下须眉；胸怀天下，而不是纠缠着儿女私情。</p>
 <p data-pid="yuPrYDmM">她用重狙杀了第一和第二皇位继承人，帮助皇子成为庆帝；庆帝的武功也是在她的帮助下得以大成，但是过程十分痛苦；</p>
 <p data-pid="P0rDISew">作为想改变一下世界的穿越人，她顺利地创建了自己的产业，为庆国经济提供帮助；</p>
 <p data-pid="TCFnb6yz">她又建立了检察院，更好地监控了庆国。</p>
 <p data-pid="yUbgk0kG">她喜欢庆帝，但并不是爱庆帝。她觉得孤单，想借种生子，于是就借了龙种。其实这段如果放到起点女生版，也算是相当热门狗血的剧情了。</p>
 <p data-pid="vp2AQGcc">庆帝的一切都是叶轻眉给的，他喜欢叶轻眉，但是更爱他的野心！庆帝明白叶轻眉不可能为自己而改变，而叶轻眉掌握的强大力量，即使被软禁、被废武功之类也无法令人放心。</p>
 <p data-pid="rGzJAFtj">当叶轻眉有了庆帝骨肉的时候，各种矛盾爆发了。太后执意要皇帝弄死叶轻眉，皇帝考虑到江山社稷，终于同意出手，而且一击必杀。就在叶轻眉生下儿子范闲、正处于最虚弱的时候，庆帝设计调走了所有保护她的强援，自己也借故离开，然后挑拨外戚势力，攻入别院，杀死叶轻眉。然后他和众人回来，借着为叶轻眉报仇的借口，将外戚势力一扫而空，将权力收入手中。</p>
 <p data-pid="e9yD1FkV">叶轻眉死后，同为穿越者的儿子范闲登场。虽然庆帝是范闲的父亲，但是范闲同情仰慕的是叶轻眉的灵魂。故事围绕的还是那个主题，自由与皇权。</p>
 <p data-pid="chgAoPYE">故事的开头，叶轻眉就已经死了。未曾出场，却处处留下她的身影，整个庆余年仿若在为她解谜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NYYW4lKT">叶轻眉设立的<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//baike.sogou.com/lemma/ShowInnerLink.htm%3FlemmaId%3D345402%26ss_c%3Dssc.citiao.link" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">监察院</a>门口镌刻的石碑，碑文：</p>
 <p data-pid="mDKTdxVX">“我希望庆国的人民都能成为不羁之民。</p>
 <p data-pid="akkPHuCi">受到他人虐待时有不屈服之心，受到灾恶侵袭时有不受挫折之心；</p>
 <p data-pid="z_sqaD-q">若有不正之事时，不恐惧修正之心；</p>
 <p data-pid="re9HPMzS">不向豺虎献媚…… <br><br>
  我希望庆国的国民，每一位都能成为王；</p>
 <p data-pid="wnheDDuf">都能成为统治被称为『自 己』这块领土的，独一无二的王。”</p>
 <p data-pid="rLY4yzds">出自《十二国记的景王阳子的初敕》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y8RrKHPj">叶轻眉在密码箱里留下的信：</p>
 <p data-pid="GIc3FqO3">“我呢？趁你走的时候给别人下了点儿春药，借种成功，只是不知道将来会生个宝贝女儿还是<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//baike.sogou.com/lemma/ShowInnerLink.htm%3FlemmaId%3D5420216%26ss_c%3Dssc.citiao.link" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">混帐</a>儿子。这个箱子算是我在这个世界上留下的唯——点东西吧，老毛说过，他这辈子其实就影响了北京边边上那点儿地方，记住。老娘也说过。老娘来这个世界一趟，其实也就只是留下这么一个箱子。”</p>
 <p data-pid="B_5Z2Trt">“好吧好吧，我承认我野心也大，不过想让这个世界更美好一些，这样一个小女子的美好愿望，难道应孩用野心二字来形容吗？”</p>
 <p data-pid="a4REIWDu">“老娘来过，看过，玩过，当过首富，杀过亲王，拔过老皇帝的胡子，借着这个世界的阳光灿烂过，就差一统天下了，偏生老娘不屑，如何？我的宝贝女儿啊，混帐儿子啊，估计怎么都没我能折腾了，平平安妥活下去就好。”</p>
 <p data-pid="ARwy9EUI">“唉……将来我老死之后，能够回去那个世界吗？”</p>
 <p data-pid="s-uL6G8D">“爸爸，妈妈，<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//baike.sogou.com/lemma/ShowInnerLink.htm%3FlemmaId%3D7538939%26ss_c%3Dssc.citiao.link" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">我很想你</a>们。”</p>
 <p data-pid="8ZFRRe60">“小竹竹啊，其实你不明白我说的话，你不知道我是从哪里来的。我很孤单，这个世界上人来人往，但我依然孤单。”</p>
 <p data-pid="wpdHxiID">“我很孤单。”</p>
 <p data-pid="Xu1oiVWq">“老娘很孤单。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8FmCCquf">那些玛丽苏文的女主，跟叶轻眉比起来，只能用一句话形容“婢学夫人！”</p>
</body>