# 你们见过最逆天的女主设定是什么样的？
- 点赞数：7608
- 更新时间：2024年03月19日16时07分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62832998/answer/2882085773
<body>
 <blockquote>
  我是王府门前的一尊石狮，被一笔点了睛后我修出了灵胚。
  <br>
   因为长相持重端方，被送入宫的第一年我就被抬为了妃。
  <br>
   我辟邪镇宅，招财纳瑞，原本妖气冲天的后宫没几天就一片祥和。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我被点了睛。</p>
 <p>为我点睛的是个高人，自那日后，竟渐渐有了灵胚，还修出了人形。</p>
 <p>不过可惜的是他那天只点了我一个，我旁边蹲着的那位没点，这让我很是孤单。</p>
 <p>所以修出人形后的第一天，我就跳进了王府，整日蹲在门外，今天总算能看看自己镇守的宅子究竟是什么模样。</p>
 <p>一个眉眼如画的姑娘坐在秋千上晃荡，露出白玉一般的两截小腿，看到我站在树后，从上面跳下来，向我招招手。</p>
 <p>「我怎么没见过你？你就是爹特意为我找的丫头吗？」</p>
 <p>她额头上黏着些细碎的绒毛，鼻翼轻轻翕动，十分娇俏喜人。</p>
 <p>我没应声，只盯着她。</p>
 <p>我知道她，她是这王府里最金尊玉贵的小主子。</p>
 <p>小时候常骑坐在我背上玩，要不是后来下了几场大雨，我现在头上还一股子尿味儿…</p>
 <p>还给我裁剪过裙子，自然是穿不上，挂在我身上像块奇怪的披风。</p>
 <p>她也给我喂过鸡腿，塞过糕点，那些最后都喂了狗。</p>
 <p>当时我还奇怪，偌大的王府，为何她就偏喜欢找我一尊石狮子玩？</p>
 <p>后来她渐渐大了，出门都要坐着软轿，也不会再多看我一眼了。</p>
 <p>「同我倒是有几分相像。」原本明亮的眸子因为我的沉默暗了一些，依旧是笑着说道。</p>
 <p>「爹有没有告诉你此番是要入宫的，入了宫便再不得自由了。我给你些银子，你且出去好好玩玩，若是不愿回来……」她顿了一下，细声道，「我也不会叫爹去寻你麻烦。」</p>
 <p>怀里被塞了几块沉甸甸的银锭子，她又推搡了我几下：「快走吧，别被人瞧见。」</p>
 <p>我可是石狮子，别说是她，就是再来 10 个人也不一定推得动我。</p>
 <p>「入宫做什么？」</p>
 <p>我将银锭子揣进怀里，直言问道。</p>
 <p>听到我问话，她伸手拽住了我的胳膊：「不提那些个不开心的事。你呢？你以后想做什么？」</p>
 <p>「找人。」我想了一下，找到那个为我点睛之人，了结因果。</p>
 <p>「找……」她话未说完，目光却停在了我的身后，「爹！」</p>
 <p>她声音又轻又快，整个人如同小兔一般欢跳过去，扑进来人的怀里。</p>
 <p>王爷如今已近不惑之年，走路时崴着一条腿，我记得建府时便已经这样，听来往的人咬耳朵，说是为了护佑皇上才受的伤，也是为此才封了个异姓王。</p>
 <p>「她是谁？」</p>
 <p>身为镇宅石狮，我对血煞之气极为敏锐，他浑身一股子凶戾杀气，只在自家闺女身边才敛了几分，看到我这个生面孔，那股子杀气便腾了起来，如同一柄刚淬火的利剑。</p>
 <p>姑娘眼珠子滴溜溜转了一圈，笑吟吟牵住我的手：「我寻来的玩伴，这就要走了。」</p>
 <p>「走？」王爷的目光又厉又细，将我上下看了几遍，微一拧头便有几个兵甲将我围住。</p>
 <p>「我看她与你就有几分相似，亏得我找了这些日子。」</p>
 <p>「蕊儿，那小皇帝摆明了就是用你拿捏我，我看就让她替你入宫。」</p>
 <p>「你不是心仪那个小画师吗？明日你们就成亲！」</p>
 <p>那几个兵甲本来试图将我拖走，可我脚下有如钉住，愣是纹丝不动。</p>
 <p>不过我听到小画师时，心里略有所感，这才任由他们将我拖了走。</p>
 <p>我记得那日，是个年纪不大的画师用一笔朱砂点了上来。</p>
 <p>后来他站在王府外等了许久才满目寂寥缓缓离去。</p>
 <p>若真是他……</p>
 <p>这因果原来是应在了这里。</p>
 <p>第二日果真是那位小画师来了王府。</p>
 <p>模样没变，就是瘦了许多，看起来弱不禁风。</p>
 <p>那之后，我便定下了主意：入宫。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我入宫那日，蕊儿姑娘红肿着眼眶，她身旁的小画师眸子深沉，像是早就窥探了我的身份。</p>
 <p>我看不透这个小画师，他的气息毫无波澜如深井一般，这种莫测让我有些惊惧。</p>
 <p>或大善，或大恶，不论是哪种，都不会无端出现在这里。</p>
 <p>不过他赐我一份人间气，我自然还他一节姻缘线。</p>
 <p>若是有朝一日，他显了真身，要与王府为恶，我身为镇守石狮，自然也饶不过他。</p>
 <p>3.</p>
 <p>宫苑深深，我一眼就觉察到了妖气漫天。</p>
 <p>照理说不该如此。</p>
 <p>皇宫中镇守的仙兽极多，更遑论还有龙气。</p>
 <p>除非是帝君无道，妖恶横行。</p>
 <p>我跟着领路的太监走了一路，路上见不少贼眉鼠眼窥视我的宫人。</p>
 <p>才刚刚入宫，那些小妖精们就坐不住来探我的底儿？</p>
 <p>我端着手，走得步步沉稳，若是有些道行的，应该看得出来我步步都重如千钧，落地时又卸了全力，只如鸿毛般轻轻一点。</p>
 <p>小皇帝看起来倒也不像是失德之人。</p>
 <p>眉目俊逸，身姿秀拔，只眉心中黑气充盈，像是有妖魔作祟。</p>
 <p>「皇帝，蕊儿可是怀王的独女，封为顺嫔如何？」</p>
 <p>一个略显苍老的声音从屏风后传来。</p>
 <p>我这才发现他身后的屏风后还坐着一位，敛了气息，深不可测。</p>
 <p>「母后说得是。」小皇帝点点头。</p>
 <p>看来小皇帝也只是个傀儡，这就难怪为何他看起来不像失德无道之人，宫中守护却是尽数妖孽藏匿了。</p>
 <p>封了顺嫔后，我照例去向皇后谢恩。</p>
 <p>入了栖凤宫，浓郁的妖气扑面而来。面上端庄秀雅的皇后，在我看来，是只搔首弄尾的白狐。</p>
 <p>道行不深，可惑人已经足够，那双狭长的媚眼勾魂摄魄，若我不是石头做的，恐怕此时也要心神不定。</p>
 <p>而她身旁坐的其他两妃，竟也不是人。</p>
 <p>一个兔儿精，桃腮杏目，看起来娇憨可人。</p>
 <p>一只白貂精，浓眉明眸，分外飒爽。</p>
 <p>一时间，我竟有些不确定自己是在皇宫还是在妖洞。</p>
 <p>我本只是打算替了蕊儿姑娘入宫，安安分分了结因果，没曾想在深宫里竟还得履职尽责，镇宅辟邪。</p>
 <p>按规矩，我是要行礼的。</p>
 <p>可我的礼，她们三只妖却是受不起。</p>
 <p>我捋了裙摆，施施然曲膝跪下，独属于百兽之王的凶戾之气汹涌散去。</p>
 <p>兔儿精最是胆小，一察觉到煞气便慌了神，紧捏着皇后的袖筒。</p>
 <p>白貂却是一愣，眸子越发明亮，快速与台上端坐的皇后对了一眼。</p>
 <p>「姐姐也是来寻仇的吗？」</p>
 <p>白貂精长腿一迈，纤手搭上我的肩膀，露出白色的蓬松貂尾，向我示好一般轻轻摇摆了两下。</p>
 <p>「我是白貂，她是兔子，皇后娘娘是狐狸，姐姐呢？」白貂精似乎将我当做了某种妖精，拽着我的手向我套近乎。</p>
 <p>我一时之间竟因为她的坦白而进退维谷。</p>
 <p>头一次见到妖精见我自报家门，又一副姐妹情深的剧本。</p>
 <p>皇后柔柔一笑，狭长的媚眼眯成了一道细缝，扭着腰肢从高台上走下。</p>
 <p>「您怎么也来了。那位毕竟是正儿八经的皇帝，不能明着来，只能让他自取死路，您回去歇着就是。」</p>
 <p>我顺着她的力道站起身，心里却更是惊疑，这小皇帝究竟怎么招惹了这些小妖，竟让她们结伴寻仇？</p>
 <p>看来她们是把我认成是别的来寻仇的大妖，我也不反驳，只由着她让出位置，让我坐在了首位。</p>
 <p>坐下去的那一瞬，我有些恍惚，总有种自己成了妖王的错觉。</p>
 <p>看我坐下，三只小妖长松了一口气，低眉顺目立在一旁。</p>
 <p>我在皇后宫中并没有久留，倒不是怕露馅儿，只是想趁着她们惊惧的工夫抽身，好听个墙角。</p>
 <p>身虽离开，我的灵识却盘踞在栖凤宫的脊兽旁，宫里的石狮和我也没什么不同，不过就是模样俊了些，应该是个手艺好的匠人。</p>
 <p>「好凶的煞气……」声音软软糯糯，应该是一直未开口的兔子精。</p>
 <p>「连我也看不清她的真身，可山上数得上名号的我都认得的。」声音百转千回，哪怕是看不到，听声音也叫人耳朵酥痒，是那只狐狸。</p>
 <p>「连姐姐也看不出的话，那会不会是别的地方来替自己小辈寻仇的？」白貂的声音脆脆的，隔着墙砖也不减分毫，「那狗皇帝积怨已久，就连山神她老人家都出了山门亲自坐镇。」</p>
 <p>「只可惜我们来迟了一步，那狗皇帝竟死了。不过父债子还，找小皇帝也一样。」</p>
 <p>一说起狗皇帝，我便听到一阵又弱又短的啜泣声，兔儿精连哭都是小意谨慎的。</p>
 <p>「全赖姐姐们庇护，我们才免于灭族，如今若能替他们报仇，便是死也值。」</p>
 <p>「什么死呀，我们好不容易留下条命，自然是要好好活着！」</p>
 <p>我听了不多时，一切了然于心。</p>
 <p>一切因果，自有定数，宫中那些守护都没有显身，我一王府的石狮便先作壁上观吧。</p>
 <p>4.</p>
 <p>单独见到小皇帝，是他诏我侍寝。</p>
 <p>我一石狮子，侍寝？</p>
 <p>「听说，你总是守在宫门口等朕。」小皇帝站在红烛下，摇曳的烛光将他周身染了层层黄晕。</p>
 <p>我只是习惯蹲守在门外，小小宫闱实在比不上天高云远月朗星稀看着舒畅。</p>
 <p>整座皇宫看起来富丽堂皇，可我瞧着里面的人还不如王府里的过得痛快。</p>
 <p>「臣妾喜欢看如月桥上的石狮，十分逗趣。」我随口捏了个理由。</p>
 <p>「你喜欢石雕？」小皇帝看向我，黑白分明的眸子格外清亮。</p>
 <p>「臣妾喜欢狮。」我直言。</p>
 <p>石雕有什么趣，只是因为同为石狮我才多了几分兴致，总要看看别家狮都长得什么模样，是俊是丑。</p>
 <p>「不愧是怀王之女。」他眯着眼从牙缝里挤出来一句，徐步走到我面前，「若你喜欢，朕可命人在你杏曦宫里也雕一个。」</p>
 <p>「多谢皇上。」我应道。</p>
 <p>小皇帝眉头一挑，似乎没料到我竟不推却，一时间愣在原地竟没回过神，过了好大会才闷着声音道：「石狮煞气甚重，若置在杏曦宫，怕是有些不妥。」</p>
 <p>「有何不妥？臣妾倒觉得皇上你若食言反而不美。」</p>
 <p>小皇帝原本有些踌躇的眉头松展开来，看着我笑：「是不美，那便置一个。」</p>
 <p>「夜深了，皇上早点歇下吧。」我往前近了两步，媚人的手段我断断没有，可手劲却是甚大。</p>
 <p>且速度奇快。</p>
 <p>只他侧过身子等我服侍的工夫，我便一掌劈在他颈后。</p>
 <p>待第二日小公公来唤，他才蒙眬睁开眼。</p>
 <p>「朕竟睡了一夜？」</p>
 <p>「不然呢？」我将鬓前的金簪往深处推了推。</p>
 <p>「朕一向觉少，从不睡一夜。」</p>
 <p>「兴许是我这里，睡得舒服。」</p>
 <p>小皇帝揉了揉脖子，我下手虽重，可不留痕迹，只是有点疼罢了。</p>
 <p>「倒是怪。」</p>
 <p>小皇帝走后，我才发现他眉心的黑气散出了一缕，轻轻盈盈贴在昨夜他安睡的枕面上。</p>
 <p>那黑气像是有生命似的，一察觉到我的视线便钻进了枕芯里，我也懒得理它，这些年镇守在王府外，我什么没见识过。</p>
 <p>怀王战场厮杀，一往无前，可回了王府，他身后排的亡魂还不是我悉数挡下。</p>
 <p>如今不过一缕黑气罢了，离了人身便半分恶都做不了。</p>
 <p>5.</p>
 <p>自那日后，我便常分了灵识去窥探小皇帝。</p>
 <p>我倒想看看，这个小皇帝究竟是如何做派，照理说，山神坐镇，三妖齐出，换其他人早就没了性命。</p>
</body>