# 你做整容后悔了吗？
- 点赞数：7442
- 更新时间：2018年08月16日13时33分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/282620628/answer/470379810
<body>
 <p data-pid="m5VrImV4">后悔了。</p>
 <p data-pid="leG-oFDc">from一个削骨三年的人</p>
 <p data-pid="iu11JlLS">现在下颌关节紊乱，工作差点丢了，下唇肌肉僵硬，脸部轻度变形，发音障碍。社交生活几乎为0</p>
 <p data-pid="LX8fXG2d">也可能，你最初是没有后遗症的，但你的后患是无穷的。你能保证你将来不会有磕磕碰碰，不会发生车祸？对于没有削骨的人来说，可能下颌撞一下没事，你呢？吃硬物，对于没有削骨的人来说没事，你呢？看牙医需要长时间张口，对于没有削骨的人没事，你呢？做体力上要求比较大的工作，对于没有削骨的人没事，你呢？</p>
 <p data-pid="04i6depG">而且你以为削骨能提升你多少颜值，可能也就提升那么1分，到1.5分，很多颜值上，气质上特别是身材，头身比上的区别，那些真正区分普通人和大美人的区别，你削了骨还是解决不了！要是你头大头顶平，你削了骨还是头大头顶平，还很不自然，因为你做出来的脸型一般都不是配你那个头型。</p>
 <p data-pid="EaOQk3AQ">提升你的颜值和形象，那些真正有改变的事情都是难的。找到适合的发型难，真正好好研究自己的脸，找到适合的妆容很难，真正有效的健身和护肤很难，提升品位，谈吐和性格都很难。把下颌角切掉，相比之下却很简单。</p>
 <p data-pid="uETxlp0q">但我可以告诉你，你削了下颌角之后，你还是过去的你，你觉得自信多了，多半也是在你自身。更不要说你的朋友圈还会有不接受的人，你在你自己本来的圈子的popularity甚至会降低。当你交新朋友的时候，你会告诉他们你削骨么? 他们会看出来么？你要是不告诉那个新朋友你做过这个手术，就算你们再聊得来，你会觉得和那个人变得很亲密么？</p>
 <p data-pid="oFmC3hF1">我在削骨的一年半之后得了下颌关节紊乱，发展得比较严重，这个病属于比较难治的，弄不好就发展成终身的痛苦。我的事业也终止了。我是在削骨后一个月内面试的现在的工作，服装零售，本来觉得自己脸大那家店会不要我，所以削完了再去，现在想来削完还那么肿，本来脸也不是超大，他们西人完全看不出来好不好！但是因为做店员经常需要搬重物，自从入职以来我都活在隐隐的担心当中。我喜欢这份工作，这是我的长处，本来是要升职做经理的，现在也不可能了，以后应该也不会找客户服务类的工作了。自从削骨后我的下唇一直有一点僵硬，我的笑容有时也有点怪怪的。</p>
 <p data-pid="-v40V6AI">现在的我，只想回到过去，那种无忧无虑的心情，知道自己喜欢的东西，无论什么都可以尽全力去争取，可以做激烈的运动，想吃什么就吃什么。要感谢我的男友，经历了这一切都还在我身边，我真的很想和他在一起像以前那样一起做好吃的食物，喝上一杯然后一起听摇滚乐，没有痛苦。我想和我的好朋友们一起再出去HIGH，分享一切事情，开心的和不开心的，微醺的时候抱在一起笑，手牵手走过夜晚的街道。想和同事们好好疯玩，我真的很喜欢这些同事，可我的下颌疼痛，张不开嘴，什么也做不了。在我现在的状态下，根本不在乎我是不是瓜子脸！</p>
 <p data-pid="Pvp0-y__">所以，珍惜那些让你现在的人生美好的事物，尽量不要削骨，全力拼搏，尽情享受，积极生活，你就永远年轻漂亮。</p>
</body>