# 你们都遇到过什么奇葩的亲戚？
- 点赞数：6458
- 更新时间：2020年01月19日13时52分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65829328/answer/979106630
<body>
 <p data-pid="ry74jpHs">有家亲戚是真奇葩，因为电动车没电晚上十二点路过我家就来充电，那也没啥。尽管我挺烦的，好歹是亲戚嘛，还是给他帮忙。</p>
 <p data-pid="ZBdKVD5A">然后，他想喝点。</p>
 <p data-pid="vei2WMQm">合着我这大半夜的，帮你忙不说。还得陪你喝点？</p>
 <p data-pid="yVRCZVc3">说头疼，没惯着。</p>
 <p data-pid="Jz1OCRu4">后来来家里吃饭，一家三口。</p>
 <p data-pid="cOfU-aDp">吃着吃着就开始装逼，说他儿子如何如何的。</p>
 <p data-pid="8Hy3i8EW">小伙儿还行，一米八左右。来了就坐沙发上玩吃鸡。</p>
 <p data-pid="Y4C3Ardz">按照辈分我还得叫小伙儿个叔，真佛了。</p>
 <p data-pid="bKtmVm5Z">我也没仔细听他装逼，就听着什么更好的发展，领导很欣赏啊之类的。</p>
 <p data-pid="2QSCp3XW">话锋一转，开始问我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="04fzWdV0">现在小孩长的真高啊，你看xxx（他儿子），都一米八了。而且还得长呢，哎你这年纪就不行了。</p>
 <p data-pid="0usvDoqZ">我说嗯。</p>
 <p data-pid="TfZKQGRV">我儿子他们经理说了，开了分店就让他当店长。这孩子还是挺有闯劲的。</p>
 <p data-pid="u3js6dZF">我没搭腔。</p>
 <p data-pid="g-XLMc4D">你干嘛呢？我看你都不出去？</p>
 <p data-pid="rh6KBnay">我就告诉他，我在家接点外包。</p>
 <p data-pid="neYVGdcm">好家伙可来劲了。</p>
 <p data-pid="ZdkOVSnr">你这可不行！不稳定！没前途，趁着年轻就得多出去闯闯！你看我儿子，现在混的不也挺好的？你得听我们这些长辈的，我们不会害你！</p>
 <p data-pid="denbXAaW">我妈说是啊，xxx挺不错的。</p>
 <p data-pid="BNEuhZBa">他一拍桌子，我让我儿子给你安排个活！过几天你也去他们店里做事！自家人好说话！</p>
 <p data-pid="eNSOsnzs">我还是没理他。</p>
 <p data-pid="bKQL3OIT">他有点挂不住，一拍大腿。</p>
 <p data-pid="scdBJyDs">你说你也没个对象，我这是为你好啊！我们xxx都在他们店里谈过好几个了，你这样哪行啊？都这么大了，别连个媳妇儿都说不上！</p>
 <p data-pid="pKFOSNfP">我妈知道我这性格，有点担心。桌子底子拍了我两下。</p>
 <p data-pid="DgIyr4CN">我想了想，还是忍了下去。</p>
 <p data-pid="JMHLkkSq">结果这逼是真来劲了，吃个逼饭那个臭嘴就停不住了，夸他儿子两句贬我一下。看我哪都不行，再不出去和他儿子一块打工我就万劫不复了！</p>
 <p data-pid="hZQGRgoC">我差不多吃完了，冲他儿子说。</p>
 <p data-pid="eFeJcgb8">叔，你过来。</p>
 <p data-pid="Ku5OGkSG">他儿子过来了。</p>
 <p data-pid="46EaE1SR">我站起来，我185。比他儿子高。</p>
 <p data-pid="VQJNAb4L">我拍拍他的肩膀，说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vWGmU9Jg">你这孩子是真不错，可惜就可惜在一点。</p>
 <p data-pid="DAJhPIyh">你这爹是个废物。</p>
 <p data-pid="wwtYzXXX">要是他有点本事，</p>
 <p data-pid="JbzF7g5t">你又何苦天天端盘子呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oEZQGF9L">这傻叉有点不敢相信，开始骂街。</p>
 <p data-pid="yTaAMNqZ">我也骂的贼狠。</p>
 <p data-pid="6vJpcXaB">然后我给他推出去，都给送走了。</p>
 <p data-pid="Y8OBObVt">后来可了不得了，我姥姥那边的亲戚都他么来教育我，愚蠢的一批。</p>
 <p data-pid="O7Syu0hN">唠叨的我心烦，我妈也说我。</p>
 <p data-pid="S159VP-z">让我登门道歉。</p>
 <p data-pid="tEE5kn3k">成，</p>
 <p data-pid="Tv2LLC97">我买了两颗白菜给他送去了。</p>
 <p data-pid="Cr5JLx9l">还不让我进门，我从墙头给他扔进去了。</p>
 <p data-pid="9aRi7gJw">要说体验，</p>
 <p data-pid="289PmYyV">挺爽的。</p>
 <p data-pid="QSm8gBLk">都已经不来往了。</p>
</body>