# 有什么甜甜的小说推荐？
- 点赞数：25546
- 更新时间：2022年08月13日12时19分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267528246/answer/778442483
<body>
 <p data-pid="cZn0bpJl"><b> 《你是哪颗星》常冬</b></p>
 <p data-pid="0tNNYPL-">文案！：宿舍玩游戏，宁芮星接受惩罚，穿着吊带小裙子，开门的时候朝学校检查卫生为首的男生吹了声口哨，“小哥哥你好帅，恋爱吗？”<br>
   后来，宁芮星恨不得锤那时候的自己，无怪其他，她撩的不是别人，是整个北华大学众所周知的，一向严谨自律的校学生会长江屿，以至于宁芮星在路上遇到江屿总想着绕道走。<br>
   不知道是不是她看错了，她总觉得江屿看着她的眼神，有一点不一样。<br>
   宁芮星更加坚定避开江屿的眼神。<br>
   再后来，宁芮星被人堵在角落里，面若桃花，声音很是没底气，“学长，你要干嘛？”<br>
   江屿低低笑开，眉眼都是宠溺，“看到我跑什么？不是说要恋爱？”</p>
 <p data-pid="CHiB9-m6"><b>注：</b>超甜剧情简介绝对无虐！推</p>
 <p data-pid="-5udWj_T"><b>《白日梦我》栖见</b></p>
 <p data-pid="ZOn0FKXC">文案！奖学金争夺战进行的如火如荼，学校教导主任办公室门口，林语惊和沈倦狭路相逢。</p>
 <p data-pid="rRvpBZNS">林语惊表情凄怆，眼中含泪：“沈同学，实话跟你说了吧，我是乡下来的，家里很穷，原名叫林翠花，我们莲花村就出了我一个能到大城市读书的，这次我如果拿不到奖学金就没钱交学费，没钱交学费就只能回村里喂猪……</p>
 <p data-pid="9weol4WS">”沈倦神情松懒，漫不经心：“好巧，我是隔壁荷叶村的，本名沈铁柱，我不仅要喂猪，还得种地。</p>
 <p data-pid="832uZrlH">”林语惊：“……”两人面无表情对视了三秒，然后动作整齐划一，各自转身离开。沈倦钻进私人直升飞机，林语惊坐上了劳斯莱斯.</p>
 <p data-pid="TcLT2Zvl">——两个有钱人每天在对方面前，互相真实地，努力地穷着，的故事。</p>
 <p data-pid="Nl_eU3eB"><b>注：</b>前后都超级甜啦中间有一点点稍虐不过也很nice啦并且作者也很有趣</p>
 <p data-pid="CHmPXCB4"><b>《小蛮腰》姜之鱼</b></p>
 <p data-pid="FClbjNxv">文案！全校第一的扛把子唐茵，嚣张、逃课、爱打架，人美路子野<br>
  刚转过来的书呆子陆迟，话少、正经、易害羞，说话小结巴。</p>
 <p data-pid="d0GRT-je"><br>
  每天，路过三楼的那些同学都能听到，唐茵强撩陆迟时的话<br>
  后来他们才知道一<br>
  掩藏在书呆子表象下的，是强烈的占有欲。<br>
  某天深夜， 唐茵偷偷发微信: XWNNMJW（希望你能梦见我）<br>
  她以为清冷正直、逗逗就会害羞耳朵红的陆迟不会回复，<br>
  却没想到下一刻手机就震动了。</p>
 <p data-pid="grk_F5R4">陆迟：RNSY（如你所愿）</p>
 <p data-pid="5LP6VgYN"><b>注：</b>没话说！一个字.甜</p>
 <p data-pid="F-9rIAgJ"><b>《她的小梨涡》唧唧的猫</b></p>
 <p data-pid="Z7az_j9p">文案！初见你时</p>
 <p data-pid="CTzhkXbs">真的不知道你这么楚楚动人</p>
 <p data-pid="M-PJXyLZ">by大魔王</p>
 <p data-pid="Ph9dYc5P">脾气很差的问题少年，有一天，遇到了一个从南方来，胆子超小的转学生......</p>
 <p data-pid="zHD_E7Dl">同学们最近都在疯传，班上的大帅哥谢辞，好像盯上那个转学生了。</p>
 <p data-pid="JtFzw9q9">某一天，许呦上早自习时，在课桌上发现了一张纸条：</p>
 <p data-pid="yxeXj3MT">小可爱。</p>
 <p data-pid="LO12-BqH">我们北方人都很强哦。</p>
 <p data-pid="DRO9VHBZ"><b>注：</b>女主是个好脾气的固执的学霸.</p>
 <p data-pid="O5eZYT7N">男主是一个飞起的校霸.</p>
 <p data-pid="PeIhmQgU">反正也超级nice啦看就完了</p>
 <p data-pid="Z1Mi7LUD"><b>〈想宠你入我户口本〉西衿</b></p>
 <p data-pid="eHv6B-Mh">文案一:</p>
 <p data-pid="BcI20QLp">燕清是二院公认的高冷不好接近，晏庭听后意味深长地笑了笑。</p>
 <p data-pid="zQGGK8jO">高冷?分明是一只小野猫，挠得人心痒痒！</p>
 <p data-pid="gzB4uVL6">而燕清发现自从认识晏庭之后，她的底限一直被挑战，洪荒之力都不管用了。</p>
 <p data-pid="6WfcLm-j">文案二:</p>
 <p data-pid="gJf9eGks">某天，晏庭送燕清上班，到了医院门口，晏庭挑挑眉:“宝贝儿，接个吻再走吗?”</p>
 <p data-pid="BbHdyBtL">被折腾的燕清看都没看他就解开安全带下车去，车门敲得贼响。晏庭带笑看着她向医院走去，生气了?</p>
 <p data-pid="1ceQtfbo">接着他眼里的笑意更浓了，因为走了几步的燕清又返了回来，在他脸上亲了一口，哼的一声又傲娇得向医院走去。</p>
 <p data-pid="VQNT8tdC">晏庭低笑:“惯的……”</p>
 <p data-pid="geSN0idA">不想搞事情女主-总想搞女主的男主</p>
 <p data-pid="CO7030lk">中医师女主-设计总监男主</p>
 <p data-pid="dFzBDviX">注：全文无虐中间有一点点小波折嗯good</p>
 <p data-pid="ZPs1Mxqm"><b>《病态宠爱》藤萝为枝</b></p>
 <p data-pid="pLjeKXKx">文案！重生回高二，孟听短暂生命里最好的一年。她这回一定要好好活。</p>
 <p data-pid="Yo-5bHhz">重拾跳舞的梦想。不再为了救火灾里的白眼狼妹妹毁容，保护好自己的容颜。更不会去招惹江忍，后来的恶魔少年。然而高二这年夏天，孟听回去拿自己的英语书。楼梯转角处，不良少年们聚众抽烟。</p>
 <p data-pid="hjFrD_MS">她停下脚步不敢过去。</p>
 <p data-pid="0QIKBQVI">却不期然听见那个少年江忍笑得肆意张狂：“老子喜欢什么样？孟听那样的。”</p>
 <p data-pid="EhPa-9mb">“忍哥可别，校花那么难追。”“老子压一辈子。”</p>
 <p data-pid="_NRKFnlQ"><b>注：</b>女主重生文 男主病娇 女主重点高中的全能校花，男主只想恋爱的暴躁症职高不良少年。</p>
 <p data-pid="dx2g-ZHs"><b>《撩他入怀》倪多喜</b></p>
 <p data-pid="m_xDWp3X"><b>注：</b>宋染第一次见到陆暮沉，就想占为己有。 于是开始了猛烈的追求攻势，表白、送礼物、一日三餐爱心便当…… 然而男神太高冷，根本不搭理她。</p>
 <p data-pid="yk3f0LF4">备受打击的宋染决定改变策略—— 某天，陆暮沉发现整天缠着他的宋染消失了。 第一天，无所谓，不来更好，难得清静。 第二天，可能被什么事耽误了。 第三天，这女人也太没耐心了？才追多久？！ 第四天，有人跑来告诉他—— “听说之前追你的隔壁班花，跟别人好了！</p>
 <p data-pid="A5Wif9KN">” 陆暮沉怒火中烧，第一次主动找宋染，“听说，你跟别人好了？” 宋染：“你不理我，我当然要跟别人好了。” 陆暮沉脸色一沉，下一秒，就将人猛地摁在墙壁上。 宋染瑟瑟发抖：“你你你……想干什么？”</p>
 <p data-pid="MGC4IBGd">陆暮沉醋坛子打翻，黑着脸，咬牙切齿：“你敢跟别人好，试试！” 撩完就想跑？想都别想！</p>
 <p data-pid="rteqV1by"><b>注：</b>前期校园，后期社会. 超级甜的小甜饼，无误会无小三无虐，女美男帅.女追男嗯</p>
 <p data-pid="7_lYCbwM"><b>《男神和他的猫》时星草</b></p>
 <p data-pid="END3f8s9">文案！自从养猫之后，男神陆离微博的画风从老干部变成了逗比。</p>
 <p data-pid="zWMFrpzx">陆离V：今天的猫儿真乖，躺在我腿上睡觉不走了。</p>
 <p data-pid="Df_8g12W">陆离V：猫儿把我收藏的古董打碎了，还在装无辜。</p>
 <p data-pid="mPzzEqsG">陆离V：求助，猫猫今天竟然不想跟我一起睡觉觉。</p>
 <p data-pid="lDedhp8k">一段时间后，粉丝发现男神竟然没有晒猫了。 粉丝提问：男神你怎么不晒猫了？ 看着屏幕上的问题，陆离勾了勾唇角，侧目看向窝在自己腿上吃着糖果的短腿少女。</p>
 <p data-pid="8kS8h2WJ">回答：我最近准备晒人了。</p>
 <p data-pid="4veVtmO4"><b>注：</b>大甜文，脑洞文，超级无敌的甜文。 超萌超可爱的一本文，女主软萌 重生文通过系统来接近男神 超甜！！！！男主撩！！！</p>
 <ul>
  <li data-pid="IkqdtUbC">都是完结文</li>
  <li data-pid="GxX-mPaI">共同点都是甜文男帅女美</li>
  <li data-pid="GTsMbcd_">都very nice</li>
  <li data-pid="ZznHbkNI">—————————————————-</li>
  <li data-pid="1BIMyZHd">呼 给大家再推荐两个文穿越古代那种</li>
 </ul>
 <p data-pid="Z1WAmKh4">1《纨绔世子妃》西子情</p>
 <p data-pid="vWQ76ZwL">男主：陌上人如玉 公子世无双</p>
 <p data-pid="AM_OJ_Dc">回眸一笑天下倾</p>
 <p data-pid="PmD4L56w">另外女主真的高智商满满套路觉得有点点虐</p>
 <p data-pid="_pHh2_2Y">有兴趣的宝宝可以去看呦.</p>
 <p data-pid="elNZI2MU">2《农门辣妻：田园种包子》朵朵殿</p>
 <p data-pid="MV7Yu1HC">介个是一本穿越文女主独自带娃突然来了个爹嗯.....个人觉得还不错阔以看一下中间虐.看女主如何怼人的一部小说</p>
 <p data-pid="hj8qSnnY">有兴趣阔以值得一看呦.</p>
 <p data-pid="8qHiBE4_">啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦介绍就到这里啦.两个古代文没有 但百度阔以找到失效阔以找我</p>
 <p data-pid="sPQs0IDp">第一次回答 希望大家多多支持哦.</p>
 <p data-pid="Lpx-y8Pl">————————————————————</p>
 <p data-pid="MOQ60qnw">当当当时隔六天我又来更新啦</p>
 <p data-pid="LAaC6KXe"><b>《别那么骄傲》随侯珠</b></p>
 <p data-pid="r_tBc9mC">文案！男宿舍夜谈，舍友们疑惑于大姨妈来了到底有多疼，男神何之洲一贯不屑参与这种低级趣味的对话，直到他变成了女人，脸色苍白地躺在床上……<br>
  女宿舍夜谈，舍友感慨工学院两两成基的现况，沈熹有点好奇此类话题苦于无法证实，直到她变成工科男，面前掉下一块肥皂……<br>
  人生太长，有些事，别那么骄傲，哪有不跑偏的。</p>
 <p data-pid="UPdvl3qK">注：讲的男女主身体互换的故事 很有趣很棒</p>
 <p data-pid="WnDvkr_I"><b>《生姜红糖》深海与月光</b><br>
  文案！唐以梦和姜炎从认识到领证，只用了21天。<br>
  数月后，唐以梦负责的第一个访谈节目，终于上线了。<br>
  为了避嫌，唐以梦没告诉任何人，今天的受邀嘉宾‘姜炎’就是她的老公。<br>
  可千算万算，没算到姜炎会掉链子。<br>
  他那声‘老婆’，完整的收录进了麦克风了了。<br>
  隔了几日，此事登上了头条，一众网民砸键盘！<br>
  看个新闻也被塞狗粮！！不给活路啊！！</p>
 <p data-pid="iMS8E17w">确认过眼神 我遇上对的人</p>
 <p data-pid="lLFZqkWp">注：婚后恋爱很甜哒！就中间有一点点点点点点小误会后来解决啦.喜欢的阔以看一下</p>
 <p data-pid="8e5KHKGw"><b>《我还没摁住她》星球酥</b></p>
 <p data-pid="MlzyTewp">吵过架后。<br>
  秦渡挂了电话对朋友冷冷道：“等着瞧，这小孩过会儿就得来给我打电话道歉。”<br>
  一个小时后。<br>
  秦渡冷不丁冒出一句：“我就不该浪费时间和她吵架。”<br>
  又过一小时。<br>
  秦渡意难平：“老 //子有错吗？没有啊！”<br>
  他朋友道：“……”<br>
  “…”秦渡灭了烟，难以忍耐道：<br>
  “我得给她打个电话。”<br>
  2.身边有她熟睡的夜晚数羊没用，<br>
  数到五千六百八十九只也没用。<br>
  我一夜无眠，在天亮起的瞬间，亲吻了她，<br>
  这一生没爱过这样的人，<br>
  我吻得格外青涩。<br>
  ——秦渡日记。2017<br>
  “我也曾把光阴浪费甚至莽撞到视死如归，却因为遇上你而渴望长命百岁。”<br>
  “——你老说我小气。”<br>
  秦渡将许星洲捉住双手摁在沙发上时，许星洲还在试图挠他两把。<br>
  “不就是小气吗，小气鬼！”许星洲挠着他喊道：“你别动我，再动我就不喜欢你了。”<br>
  “——你又忘了师兄有多记仇了……”秦渡摁住那个女孩，沙哑地道：<br>
  “许星洲，马上给师兄躺好。”</p>
 <p data-pid="zwMVd7sV">注：这本书是数学系坏蛋学长与新闻系小任性。这是一本伪装的甜文，中间女主角自杀，男主角冲进女生楼救她那段，很虐辽.但其他都很甜</p>
 <p data-pid="iEY0Q9U2"><b>《汀南丝雨》狄戈</b></p>
 <p data-pid="3F2uB_Wo">文案！故事从印象派油画大师安浔偶遇医学系高才生沈司羽开始。</p>
 <p data-pid="nRjkZDcW">他们互相成就了彼此的一夜成名。</p>
 <p data-pid="rbXzurIU">初识，安浔说，可否请你当我的模特？不过我有个特殊要求……</p>
 <p data-pid="VPj2ylRw">婚后，沈医生拿了套护士服回家，他说，我也有个特殊要求……</p>
 <p data-pid="0MXW38we">最美的风景里最美的她；</p>
 <p data-pid="cozIOKRC">最好的时光里最好的他。</p>
 <p data-pid="P6zIJS5m">挚爱的你。</p>
 <p data-pid="rL1_xuqP">注：我很爱很好看.</p>
 <p data-pid="V7sPIfQ8"><b>《他和她的猫》唧唧的猫</b></p>
 <p data-pid="YpfzgNED">文案！后来，女粉丝们看着屏幕里那张嚣张冷漠的帅脸，痛心疾首。<br>
  谁能想到，电竞男模队的那个最高冷的大队长，是怎么跟一个18线小网红跑了.....</p>
 <p data-pid="jHWe8sto">注：此文很甜是电竞文哦有兴趣的宝宝可以看呦.</p>
 <p data-pid="DhQ0Zx1e"><b>《他那么撩》曲小蛐</b></p>
 <p data-pid="91h1l99p">文案！人人都说，闻煜风是一中的校霸。 旷课打架成绩差，抽烟泡吧交女友，样样不误。 直到从初中部升上来个跳级的小才女。 “煜哥，三中那帮孙子又来找事！怎么办？” 男生把烟一撇，眼睛一眯，清俊的脸上透着股懒洋洋的狠劲“打他们啊。” 晚上，凶神恶煞的跟班们到了一班门口。 纤细漂亮的女孩站在男生桌边。 声音也软软的。 “他单词没背完，去不了了</p>
 <p data-pid="gqwR1Iig">注：其中有一点虐 但校园很甜 中间分开了一段时间但是最后还是在一起啦总归结局是好的啦</p>
 <p data-pid="2ltLAHGN"><b>《每日一表白》栖见</b></p>
 <p data-pid="WDTCKdnw"><b>文案！</b>知名游戏女主播温思遇是影帝江叙的小迷妹，日常是在每次直播的最后安利一遍自家男神并表达自己对他深沉的爱意。</p>
 <p data-pid="67xfvnSD">国民男神江叙喜欢上了一个游戏女主播，日常是在女主播开直播的时候披着小马甲暗搓搓的蹲在人家直播间里头听着妹子对他每日一表白。</p>
 <p data-pid="fm98QYX9">被其好友称之为—痴汉</p>
 <p data-pid="WV3EDcvF">直到某一天 江叙发现 小姑娘直播再也没有出现他的名字</p>
 <p data-pid="-R0DmP_l">于是等了数日忍不住微博私信问｛你现在都不跟我表白了么？｝.</p>
 <p data-pid="axgbD_bm">注：娱乐圈甜文.大明星与小粉丝</p>
 <p data-pid="M1-cYdIp"><b>《他的小心肝》佳糖糖</b></p>
 <p data-pid="ZnXqQfTT">文案！新来的转学生身高腿长大帅哥，还学霸，就是凶了点儿，谁烦他揍谁，无人敢惹　</p>
 <p data-pid="Io0v--AD">阮念也不敢惹，见他绕路走，生怕踩到狼尾巴。<br><br>
  　　直到某天，她在自己抽屉摸出一颗大白兔奶糖，下面还压着小便条：<br><br>
  　　-同桌愉快。<br><br>
  　　阮念：……？？？<br><br>
  　　翌日班会课，班主任贴出新的座位表，她的同桌变成了蒋逸舟。<br><br>
  　　阮念：╭(°A°`)╮<br><br>
  　　蒋逸舟：昨天的糖好吃么？<br><br>
  　　阮念：……好、好吃。<br><br>
  　　蒋逸舟：放心，以后每天都有。<br><br>
  　　阮念：QAQ<br><br>
  　　-她就像大白兔奶糖，外面看起来硬硬的，包得严实，等剥开那层糖纸，吃进嘴里，才发现她又软又甜，含着怕化了，叫他舍不得咽下。<br><br>
  　注：前期暴躁后期忠犬的痞帅大野狼vs温软善良小白兔，双学霸，1v1，轻松小甜文</p>
 <p data-pid="tV9EY0p-">我我我我我我我又双叒叕来了 嘿嘿 我准备更完这次再更一次就停更啦！不要太想我呦</p>
 <p data-pid="zUbzHNft"><b>《小尾巴很甜》颜温</b></p>
 <p data-pid="zGa7L8Cm"><b>文案！</b>学生会面试 一个高一的软妹新生大胆坦言，自己喜欢部长许珩年 众人吃惊地看向他，一脸吃瓜样 他却漫不经心地转着指尖的笔，置若罔闻 直到半个月后，有人撞见许珩年强行把妹子抱起来锁在怀里欺负，气得妹子两脚乱蹬还想咬他，怒喊：“许珩年你个大坏蛋——”</p>
 <p data-pid="WBSuAZqz">全校疯传，软妹新生追上了高冷学神。</p>
 <p data-pid="xh6dLN9K">再后来许珩年过生日，全班同学偷偷跑到他家去想给他一个惊喜 结果看见穿着睡衣的软妹把许珩年摁在沙发上亲</p>
 <p data-pid="r1VgtDAm">众人：“？？？？？？？？” 众人：“你们同居了？” 许珩年掀起眼帘，将那颗面红耳赤的小脑袋按到怀里，云淡风轻地开口—— “我们从小就订婚了。”</p>
 <p data-pid="tzUNtDBz">注：本文很暖很治愈辽 男女主从小青梅竹马互生情愫最后走到一起好像甜到底的 爱了.</p>
 <p data-pid="myCrcaUz"><b>《烈旭清河》帘十里</b></p>
 <p data-pid="cwyCbtk5"><b>文案！</b>破案后的庆功宴上杨清河喝醉了酒。 她去洗手间，赵烈旭跟着。 杨清河红着眼说：“队长，我最后问你一次，你要不要我？” 赵烈旭双手插袋，凝视着她。 “你说呢？”</p>
 <p data-pid="fmrSMSdb">隔天队里都在传：赵队被一小丫头强吻了！而且今天没来上班！</p>
 <p data-pid="Rc3ukADe">夕阳漫青山，烈旭照清河。</p>
 <p data-pid="rkzjRgUc">注：没错我半个小时前刚看完这本里面有情节会有一点变态 想好再入 但是还是不影响男主女主恋爱啦嘿嘿</p>
 <p data-pid="qBR9KRCO"><b>《宜室宜家》时衿</b></p>
 <p data-pid="ZSITEcPt"><b>文案！</b>十八岁，陆以凝初入大学，短发俏丽，明媚爱笑。彼时的陆家千金翘了自己所有能翘的选修课，一次不落地跟在唐慕白后头去上枯燥无聊的医学课程。 二十五岁，陆以凝毕业于尖端名校，在国外的摄影圈子里混得风生水起，交际圈十年如一日，却唯独对唐慕白此人避之不提。 几年时间，国内同样有关于唐慕白的传闻流传开来――花心放纵，年仅二十六岁便在医学界一战成名。</p>
 <p data-pid="fcGezkcr">经年再遇，陆以凝替心悦某妇科医生的朋友去医院打探军情：“医生，我最近月经不调，嗜酸嗜睡还干呕……是不是有了啊？” 医生从厚厚的一沓病例里抬头，露出一张熟悉好看的脸，目光阴沉神色危险：“有什么？” 重逢第一面， 陆以凝很不幸地从椅子上栽了下去。</p>
 <p data-pid="4P5tbZi4">注！还蛮好看的</p>
 <p data-pid="QCZUhmbk"><b>《我的世界坠入爱河》板栗子</b></p>
 <p data-pid="l5O1nk7T"><b>文案！</b>今日头条！超人气漫 画家糖纸，被爆男友是星光百货大公子贺修！<br>
  网友一：每次有新人女明星走红，都要被爆我贺大公子是她的男友/金主/隔壁老王，你们就不能换个人吗！！！！<br>
  网友二：不楼上，重点难道不是他们现在连漫 画家都不放过了吗！！！<br>
  贺大公子损友也给他发去贺电：恭喜，被男友10/10成就达成，撒花*★,°*:.☆\(￣▽￣)/$:*.°★* <br>
  贺大公子回复：不好意思，这次是真的:)</p>
 <p data-pid="fwygzg6J">注！我喜欢这个我喜欢这个我喜欢这个</p>
 <p data-pid="N_fjpqN4"><b>《最近江湖有点苏》衣冉</b></p>
 <p data-pid="hRaCv9Jp"><b>文案！</b>苏家大小姐苏缨要出门闯荡江湖</p>
 <p data-pid="AykVf1uT">她必须特别小心翼翼</p>
 <p data-pid="RpuIazCR">万一混不出头</p>
 <p data-pid="DlqbasA2">就只能回家继承万贯家财了</p>
 <p data-pid="acsj3Aws">爱吹牛X假大侠VS苦大仇深真大侠</p>
 <p data-pid="9x3PJ6N5">【假·刀光剑影腥风血雨生离死别】</p>
 <p data-pid="fTPmqSzp">【真·上古神器开局就送直升99级】</p>
 <p data-pid="ZdFdVX1H">此心何畏，但求一醉</p>
 <p data-pid="KzPrO65I">恩怨情仇，不够下酒</p>
 <p data-pid="UxmB2aq-">注！我要吹这本吹爆！文笔超级好！</p>
 <p data-pid="jg-gULOO"><b>《韫色过浓》六盲星</b></p>
 <p data-pid="KkTDriCU"><b>文案！</b>苏矜北人生信条原本是唯高跟和小鲜肉不可负也后来遇到了周时韫人生信条便匆匆改为：</p>
 <p data-pid="VgNp8pRr">高跟诚可贵，鲜肉价更高</p>
 <p data-pid="niYMLdgn">若为周宝故，两者皆可抛</p>
 <p data-pid="eV3_3p6Z">妖娆臭美的苏小姐是真的很红的主持人</p>
 <p data-pid="hTGsf6gQ">他是真的很厉害的外科医生</p>
 <p data-pid="5U1ZAc_X">注！我好喜欢这本 可能因为剧情与其他小说有差异刚刚百度！发现拍成电视剧辽 好像是今年上！反正小说是真甜！看这个！</p>
 <p data-pid="Z6HSruTI"><b>《偷偷藏不住》竹已</b></p>
 <p data-pid="qc2qrjaI"><b>文案！</b>十三岁那年，桑稚偷偷喜欢上一个男人。 男人的模样冷淡慵懒，说起话来吊儿郎当的，经常来她家，一个下午窝在她哥哥房间里打游戏。 偶尔见她进来送水果零食，也只是漫不经心地掀起眼皮，笑得像个妖孽：“小孩，你怎么回事啊？一见到哥哥就脸红。”</p>
 <p data-pid="5w8EnHp7">*妖孽腹黑x乖戾少女</p>
 <h3>《穿成校园文男主后妈》林绵绵</h3>
 <p data-pid="4VLBOAze">文案！姜津津穿书了，穿到了一本校园文中，成为了中二男主的后妈，纵观全文，对这位后妈的描写少之又少，粗略估计不超过两百字。当真是穿了个寂寞。男主今年十六岁，正值叛逆期，校草本草，她在他面前的存在感为零。男主他爸今年三十九岁，成熟儒雅，端方自持，为人深不可测。姜津津：都不是她能搞定的人，溜了溜了。很有自知之明的姜津津，顶着周太太的身份一心沉迷赚钱，可没想到在搞钱之时，居然还顺便搞定了这对父子。姜津津错愕不已，这对父子是有什么癖好吗明明她只当他们是工具人啊！男主：把你当妈是不可能的，不过你放心，我会给你养老送终。姜津津：？男主他爸看到网络上评价他们为“最甜豪门老夫少妻”，一时之间沉默了。从此以后，业界一些人了然，周明沣的忌讳又加了一条：禁止提他跟夫人的年龄差。</p>
 <p data-pid="4gK3dLV4">注！排雷①亲父子关系，本文男主有过一段婚姻，女主也有过数段真挚感情②年龄差12岁，想写熟男作女的故事③都不是什么完美人设。</p>
 <h3>《惊！清贫校草是孩子他爸》林绵绵</h3>
 <p data-pid="E2Delfnn">文案！江若乔，是男主角还未飞黄腾达之前抛弃他的心机初恋，清纯无害的外表下是嫌贫爱富、贪慕虚荣的性子，种种行为令人发指。陆以诚，男主角的大学室友兼好友，家境贫寒，是大学时期的校草学神，性情温和内敛、谦逊礼让。某天，陆以诚在兼职的时候，意外捡到了一个五岁小男孩，小孩眼睛明亮脆生生的喊他爸爸！陆以诚不知所措：“……”谁能告诉他，他今年二十岁，怎么会有一个五岁的儿子，并且他确定他没有跟任何人有过亲密的行为。更令人震惊的是，小男孩指着合影中的他室友的女朋友，一脸抱怨地说：“爸爸，怎么还不带我去找妈妈？”*几年后，A大还流传着一个传说，那一届的校花有多美呢？美到学院两大风云人物为了她反目成仇</p>
 <h3>《以后少吃鱼》鹿灵</h3>
 <p data-pid="qp_WnkbY">文案！”亚洲惊世醋王x治愈元气少女-高中时，郑意眠怀疑校园扛把子梁寓暗恋自己，被损友得知后耻笑了两年。损友不屑：“混世魔王要是暗恋你，我直播铁锅炖自己。”大学时，损友站在郑意眠和梁寓面前，小心翼翼地问——“锅里的水温可以调小点吗？”-刚进大学，梁寓拒绝大票爱慕者：“我不想做任何人物或剧情的原型，小说漫画微电影，希望你们给我一点空间。”没过多久，他从郑意眠的枕头下发现若干张漫画初稿，边看边笑道：“我就说最近怎么这么累，原来是在你画里当了这么多次男主角。”郑意眠羞愤欲死，下一秒就想夺门而出。他却拉住门锁，轻笑着开口：“不过……我很乐意效劳。”</p>
 <p data-pid="0-P8J7ee">【小剧场】Ｗ市有家著名甜品店，店里的布丁声名远扬。在一起的第一天，郑意眠跟梁寓去吃了。吃完之后走出店面，梁寓意犹未尽，低声跟郑意眠说：“这家布丁名不副实。”郑意眠回味道：“我觉得挺好吃的啊？”“它说它甜过初恋，”梁寓身子一顿，尾音缱绻悠长，“可它明明没你甜。”醋很酸，但爱你的每一秒，都很甜。</p>
 <h3>《我见银河》云拿月</h3>
 <p data-pid="srpsLGVW">文案！临天私高富贵云集，向来小心做人的虞星惨遭整蛊一帮富家同窗以她的名义给盛亦写了封情书传闻这位学长乖戾轻狂，最是不要命且还喜怒无常，笑眯眯一双桃花眼，谁惹谁遭殃从此她只好将尾巴夹得更紧后来某天，虞星遇事躲进别人地盘，碰见一个陌生少年那人蹲在面前盯着她弄破的嘴角，饶有兴趣：“你给我亲一口，我帮你把场子找回来，怎么样？”虞星干笑敷衍：“对不住啊我有喜欢的人了……”怕他不信，声情并茂：“临天私高最厉害的那个你知道吧，我们盛亦学长又帅又有气质，我要为他生为他死，为他上天入地一辈子！”话音刚落俊朗的少年舔唇一笑——“是吗？”那双桃花眼分外勾人，“巧了，我就是盛亦。”</p>
 <p data-pid="MiG46QE6">【可爱貌美戏精X路子野小盛爷】</p>
 <p data-pid="LoYW6vGz">—我见银河 浩瀚无垠十万里，唯独你是我的那颗星。</p>
 <h3>《暗黑系暖婚》顾南西</h3>
 <p data-pid="8s2L74aV">文案！笙笙，笙笙……</p>
 <p data-pid="V1hci8Nn">他总是这样唤她，温柔而缱绻。</p>
 <p data-pid="AM1S6P3h">别人是怎么形容他的，一身明华，公子如玉，矜贵优雅。</p>
 <p data-pid="kLbMIJt9">他有个温柔的名字，叫时瑾。</p>
 <p data-pid="wiRGHomW">他说:医不自医，我是病人。</p>
 <p data-pid="xBc1fdOG">他说:笙笙，救救我。</p>
 <p data-pid="huxjTv8y">她没有这么爱过一个人，愿意陪他堕入地狱。</p>
 <p data-pid="E-mknIWY">他没有这么爱过一个人，愿意为她放下屠刀</p>
 <h3>《是心跳说谎》 唧唧的猫</h3>
 <p data-pid="YUaYjcrE">文案！春季赛揭幕战，老牌豪门战队OG遭遇滑铁卢，被一支名不见经传的小队伍干翻。那是陈逾征第一次出现在镜头前。顶着张社会少爷的校草脸，打出最极致爆炸的操作。路人纷纷卧槽：这人好帅，这人好狂，这人好叼。那年夏天，一个叫Conquer的ID横空出世，在国际赛事上大杀四方，扬名立万，一跃成为大热明星选手。*有人问余诺这辈子做过的最叛逆的事情是什么，她默一会，给出答案：——和哥哥的仇人谈恋爱。莫斯科不相信眼泪，女粉丝不相信Conquer会爱人。粉丝全部爆炸，围观群众在评论里疯狂艾特OG-Fish：在？还忙着打比赛呢？你妹妹没了！！某圈内人调侃：Conquer这手偷家就尼玛离谱。建议和余戈两人互相操上家底儿，最后一波直接决胜紫禁巅，谁赢妹妹归谁。后续，贴吧被#论妹妹被一生之敌搞到手是种什么体验#的话题刷屏。当事人回应：——夺妹之仇，不共戴天。【conquer：征服】</p>
 <p data-pid="OV2KLFaq">大家可以去夸克看小说辣或者私信我链接</p>
 <p data-pid="2AcaHOKe"><b>————————————</b></p>
 <p data-pid="z90y4mvP">好啦！以后我就不更啦.</p>
 <p data-pid="GOzlFX31">最后</p>
 <p data-pid="sVH-DWJq">祝各位前程似锦 不负韶华.</p>
</body>