# 为什么当今数学教材写的跟天书一样，根本看不懂？
- 点赞数：6924
- 更新时间：2022年07月19日12时34分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/389151826/answer/2581918276
<body>
 <p data-pid="nt5B5m9g">由于审核原因，我不能明确精准说出原因，但是我可以说出结果。</p>
 <p data-pid="WKyt20XN">我可以说出你看不懂的结果。</p>
 <p data-pid="J1-_qPAo">既然是高中学习，那就从高中说起。</p>
 <p data-pid="Mk7csJWr">1.高考很重要，它能够在一定程度上影响一个人的命运。</p>
 <p data-pid="xLuXC7zP">2.湖南有四大名校。采取的是掐尖以及集中名师教学，以达到培养进清华北大的目的。里面有达官贵人，有天赋好的陪读学童。</p>
 <p data-pid="-GZgxFlb">其他省份亦然。</p>
 <p data-pid="If49Oomu">4.省会中学奔着985 211去，市级中学奔着一本去。</p>
 <p data-pid="7TknAGNs">5.绝大多数的县城中学，上一本很难，乡村中学，上本科都难。</p>
 <p data-pid="n6w_nP8b">6.智商这个玩意，绝大多数人都是平均水准，偶尔有突变的，基数越大，突变越大。</p>
 <p data-pid="ZGT4o8kr">7.全国有293个地级市。2847个县。41636个乡镇。</p>
 <p data-pid="z6ALjvAV">9.然而一些城市能够违背这种智商规律，能够达到进重点大学。比如某京。比如省会城市。</p>
 <p data-pid="jj20di3U">8.封禁教培。</p>
 <p data-pid="FdXEFzOz">9.网课受到限制。某一些网课我是上大学的时候又回过头看了一下，因为那个时候我家里面有人需要学习，要我帮忙筛选一下，我看了一下，能够杀出来的网课，质量是比县城的重点中学好的多的。</p>
 <p data-pid="-bprnfrW">也就是说，如果我在高中的时候有这个网课，我可以直接学。就不用待在一个，把我已经完全懂了的知识，反复的讲，的教室。我不懂的知识从来不讲，没处可问，的教室。</p>
 <p data-pid="plvMOiLz">10.作业帮等软件受到限制。</p>
 <p data-pid="9ikarbGU">11.数学书，物理书，化学书。 一个人单独看教科书是看不懂的，必须要结合，老师讲，教辅练，考试考，才能够明白，数学到底有哪些知识点，物理到底有哪些知识点，化学到底有哪些知识点，分别会以怎么样的形式来考？</p>
 <p data-pid="2Ywqdkj2">如果考的话有哪些是重点？</p>
 <p data-pid="j3EaYUHl">12.有些人可以进行素质教育，有些人必须作为小镇刷题家。</p>
 <p data-pid="IvbktluI">进行素质教育的人他不想刷题，他鄙视刷题。</p>
 <p data-pid="lVwYPZXL">但高考又是一个竞争平台。</p>
 <p data-pid="QdKXpeCs">有些人选择了出国留学，走竞赛，走特招，走艺术生，但还有一些确实是需要在高考这个平台上竞争。</p>
 <p data-pid="1HunT2JE">但是进行素质教育的人他不想刷题。</p>
 <p data-pid="OTIkxRJL">万一比不过小镇刷题家怎么办呢？</p>
 <p data-pid="QbCODeGu">13.教科书是老师的法宝。如果你只有教科书，那你就必须依靠好老师，必须依靠学区房。</p>
 <p data-pid="3NXgJycy">14.如果你只是依靠一本教材就能够读出来，那你就可以不用依靠老师了，你的父母不必因为你而去买学区房。</p>
 <p data-pid="PGIzUtzQ">如果你的孩子只是依靠线上网课，加上你的监督，就可以学得很好。那你就可以不买学区房了。</p>
</body>