# 哪些古代名人有不为人知的一面？
- 点赞数：21054
- 更新时间：2018年02月27日20时56分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22772515/answer/329942873
<body>
 <p data-pid="YYm3sQ_r">从前有个书生，正金榜题名，春风得意，忽闻噩耗传来，老父亲病重家中。</p>
 <p data-pid="bc6rCsJd">那会儿朝廷官员过盛，师父告诉他，你回家尽孝，便有可能再也不得录用。</p>
 <p data-pid="JMsn40SM">书生沉默片刻，向师父一拜，毅然离京而去。</p>
 <p data-pid="RQh9im8Y">师父笑着送他，说今日，你正式出师了。</p>
 <p data-pid="ILi5mCtw">此后九年间，书生沉寂乡里，潜心著书。</p>
 <p data-pid="jfRgbMdD">那年南方爆发民乱，悍匪成群，无人敢去赴任，这才空出职位来。</p>
 <p data-pid="6KFQiZNX">书生抖抖长衫，说臣愿赴任，为朝廷分忧。</p>
 <p data-pid="qfR7ag3l">有人说他傻，书生不明白，说读圣贤之书，上报君王下安百姓，傻在哪里？</p>
 <p data-pid="-O6Dqhya">那地方的长官，是提点刑狱的叶宰，听说此人此事，当即拍板重用书生。</p>
 <p data-pid="pIyDx-zg">半个月后，书生开仓放粮。</p>
 <p data-pid="C0r66rs2">叶宰：……大哥你这是什么状况，剿匪你放粮干嘛？</p>
 <p data-pid="0nw3cno1">书生说，我在乱军之中走访半月，发现这里的盗匪其实不多，饥民流民才是盗匪主力，开仓放粮，会比大军围剿更有效。</p>
 <p data-pid="gEG-QpCa">叶宰眉头紧蹙，书生疑惑，说有什么问题吗？</p>
 <p data-pid="kR-ZdsWz">叶宰皱眉：你什么时候去走访的，多危险呐！来人，拨三百人去保护这小子！</p>
 <p data-pid="nN5zvZb5">书生：……</p>
 <p data-pid="GKgmKe1w">书生笑了笑，能碰上这样的长官，是他人生幸事。</p>
 <p data-pid="BsZcvqrK">那些天里，书生赈济乱民，几天后书生觉着民心已定，盗匪军力不多，一挥手，又带着三百人去偷袭敌军大寨了。</p>
 <p data-pid="Zx60sBjJ">叶宰听到消息大惊失色，心说我给你三百人，不是让你这么用的啊！</p>
 <p data-pid="RE6rGTrV">书生大胜而归，还斩了贼头子。</p>
 <p data-pid="cmz74dED">叶宰：……</p>
 <p data-pid="9za7pQ3l">叶宰哈哈大笑，一拳锤在书生胸口，说你小子可以呀！</p>
 <p data-pid="lRdqUPB8">书生平日里不苟言笑，此时一笑如春暖花开。</p>
 <p data-pid="C9ZeMiAO">那会儿还有个将军，同样是奉诏讨贼，却怕盗匪太多，不敢进军。</p>
 <p data-pid="k3IT2oxW">见书生大胜，将军来了精神，只觉得盗匪都是菜逼，挥军就要硬上。</p>
 <p data-pid="L4rn2uLB">于是一场大败，将军连命都丢了。盗匪从此气势如虹，数量比从前更多。</p>
 <p data-pid="ljEYizoB">朝廷按耐不住，派了个叫魏大有的人来。</p>
 <p data-pid="7kccyy23">彼时叶宰和书生正顺风顺水，书生用兵谋定而后动，每战必胜，颇有大将之风。</p>
 <p data-pid="QYrOhWAl">魏大有至，笑嘻嘻找到书生，说要跟书生商量件事。</p>
 <p data-pid="xK1QZOVK">书生还很奇怪，说大胜在即，又有何事？</p>
 <p data-pid="dBd1ymcF">魏大有：你有没有发现，你每次剿匪出战，都是三五百人的小战，这样的功绩你得不到升迁，史书上更不会留名，不如……你莫再振抚，最后一战，我们大杀四方，杀几千颗头颅，该能让我们名扬四海！</p>
 <p data-pid="-0Wx6tul">书生的眼神越发锐利，魏大有却更加振奋，他说名扬四海，步步高升，我们才能有机会一展雄图，这也是为了江山百姓啊！</p>
 <p data-pid="596VCjI_">书生拍案而起，定定看着魏大有。</p>
 <p data-pid="37w6-sqh">书生一字一顿，说魏大人，人命大如天，冤魂不安呐！</p>
 <p data-pid="ioh16PDj">魏大有一怔，书生冷哼一声，拂袖离去。</p>
 <p data-pid="skKHq45w">那年，书生还是只带三五百人，平定了连绵数县的盗匪。功成之后，叶宰升官调走，书生还只是个小小主薄。</p>
 <p data-pid="djg5x93n">魏大有，成了书生的顶头上司。</p>
 <p data-pid="TI8lkMN6">魏大有说的不错，书生这份功绩，没能上宋史，还升不了官。</p>
 <p data-pid="lTXeO3ce">或许唯一有结果的，就是少死了许多的人。</p>
 <p data-pid="_Hq7DuX6">魏大有嗤笑，说这种结果，不过如一场笑话。</p>
 <p data-pid="KpjIdn40">书生就叹气，说以魏大有的为人，迟早会把这里的百姓再度逼反。</p>
 <p data-pid="uIhwDWaA">魏大有面无表情，默默罢免了书生。</p>
 <p data-pid="vnDTUZU8">不久后，果然是乱民复起，盗匪猖獗。魏大有满脑子都是乱世出英雄，却无比平淡的死于贼兵之手。</p>
 <p data-pid="7_xJ111d">朝廷又派人来平叛，这次是名臣陈韡。</p>
 <p data-pid="KPU2xn06">书生的师父与陈韡有交情，把书生推荐出来，领兵作战。</p>
 <p data-pid="MtMR6vF3">那年书生“提孤军从竹州进，且行且战三百余里”，军中将领无不心服。</p>
 <p data-pid="G2y1imo2">终于，书生因军功受人赏识，一步步从县令做到了提点刑狱官。</p>
 <p data-pid="SYA8hXKP">这些官职都算美差，同僚纷纷恭贺，说你的苦日子算是到头了。</p>
 <p data-pid="P4RYeZyV">书生就笑着回复，说可惜宋某过惯苦日子，还真不知美差该怎么当。</p>
 <p data-pid="SyZURKch">那年他提点广东刑狱，衙门里的人都懒散，他刚赴任的时候，两百多件案子悬而未决。</p>
 <p data-pid="2bjWAfJP">衙门里的人毕恭毕敬伺候着，说您老有什么想逛的，想玩的，都随您。</p>
 <p data-pid="WwixG8Ql">书生恍若未闻，只翻着案卷，说有这么多人死得不明不白，本官还能去哪，只能是坟堆墓前，开棺验尸。你们……谁陪我去？</p>
 <p data-pid="a-7IfqrK">那会儿仵作这种活，都是下贱工种，没人看得起，官员都笑，说大人这是开玩笑呢吧。</p>
 <p data-pid="YcAYEdcb">书生一拍桌案，陡然变脸，说开玩笑？你们尸位素餐，枉法渎职，这都不是开玩笑，本官去勘验受害人，反倒成了玩笑！？</p>
 <p data-pid="IGHBL9yR">冤魂在下，皇天在上，究竟是谁活上一辈子，都给活成了玩笑？</p>
 <p data-pid="NxIsf5zV">八个月间，书生亲自验尸，验骨，案发现场里搜集证据，公堂之上洗冤昭雪，将两百余件案子一一审结。</p>
 <p data-pid="_qBUyyZ7">百姓为之动容，天下尽知宋青天大名。</p>
 <p data-pid="Kc-seP4z">不错，这位领兵作战的书生，正是写下《洗冤集录》，开法医先河的大宋提刑官，宋慈。</p>
 <p data-pid="oN9XwIYT">或许是审案太多，又或许是那个世道太浊，宋慈怎么审也审不清楚。</p>
 <p data-pid="ceHVVY4Z">那年他头痛病发，与世长辞。</p>
 <p data-pid="gx5nhNDj">《宋史》里没有他的列传，书生奔波在百姓之间，为一条人命而执着，未能建功立业。</p>
 <p data-pid="NQBhcrKn">好在，历史的魂魄永远不仅只在书中，它长久的存于人心之内，天地之间。</p>
 <p data-pid="pFiz7tYa">千载之下，不曾磨灭。</p>
 <p data-pid="aT0GH6jl">网上能找到清代藏书家写的《宋史翼》，只看到影印版，竖版繁体无标点，里面有宋慈的传。</p>
 <p data-pid="xpEYw3wj">首发微博，本人原创。</p>
 <p data-pid="TfeDhYQi">啊对，顺口提一句，宋慈的师父是理学大家，名叫真德秀，是真的秀……</p>
</body>