# 有哪些让你「心上开出一朵花」的瞬间？
- 点赞数：14159
- 更新时间：2021年01月08日16时08分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38244425/answer/100209456
<body>
 <p data-pid="e_UD2fM-">用这个问题来写他……</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="APIcXVph">曾经，我对他有一点敌意，一点防备……</p>
 <p data-pid="QZ5wShWS">看他在翻我的书包，我生气的吼他，为什么要乱动别人东西？!</p>
 <p data-pid="pRUg7h2Q">他伸出手委屈的说:我想给你的书皮也贴上这个漂亮贴纸。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="SgruESma">我一度排斥别人和我说起他……</p>
 <p data-pid="17zbQ3dt">我接他回家，他一路上不停和我说着他在幼儿园今天学了什么吃了什么怎样怎样，我心不在焉的应付着。忽然他说自己挨批评了，我立刻来了兴趣。</p>
 <p data-pid="fD5IRPV6">大概情况是，他主动问别的小朋友有姐姐么？然后把我吹嘘了一顿，几个小朋友因为没有姐姐被气哭了……</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="HcWr5NDC">一直觉得他太胆小……</p>
 <p data-pid="d4XB0y3m">过年，鞭炮声此起彼伏，他捂住耳朵钻被子里。我笑着拉他出来，嘲笑的学他的样子喊着“太吓人了”。</p>
 <p data-pid="mL9AqPwE">他红着眼睛探出头，表情严肃的分出一只手扣在我的一只耳朵上。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="gdycgiJ_">我觉得他有点笨，算加减法还要查手指头。</p>
 <p data-pid="tu9M4eHK">我在家挂吊水，他在一旁惊恐的看着大夫给我静脉。扎了两下还没扎中，平时就怕打针的我用另一只手捂着脸不敢看。他喊着“我有办法了”就出了房间。</p>
 <p data-pid="8hV8jtOS">几秒他就回来了，手里拿着爷爷的放大镜举着给医生带着一点“威胁”的说 :你可看准一点啊别把她弄哭了!</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="X7DbAqv3">不经我同意他甚至不敢碰我买的零食。</p>
 <p data-pid="gwi85jaf">去表哥家，他这个“小叔叔”和小他一岁的“侄子”玩的很开心。表哥翻出两个卡通形状的棒棒糖，给他们一人一支。</p>
 <p data-pid="P0WHlYKV">他接过来后认真又有点生气的问，为什么没有我姐姐的？</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="6PzJmvZp">他从小是个财迷，给他一块钱他就能高兴的给你洗完扫地跑腿买东西。</p>
 <p data-pid="aEg_YYR7">他有一个小猪储蓄罐，平时家里谁有硬币了就给他，他都兴奋的接过来塞进储蓄罐里，并开心的摇几下听里面哗啦啦的声音。再心满意足的放回原位 从没见过他从里面取钱。</p>
 <p data-pid="W_C8qgTn">我逗他说 我交不起学费了你把你的小猪肚子里的钱给我，将来我赚钱了还你可以吗？</p>
 <p data-pid="8v95nn1D">他回头看了小猪那里几秒说</p>
 <p data-pid="I8nq-YcL">可以。</p>
 <p data-pid="pq5jM5Yw">又转过来低着头小声说</p>
 <p data-pid="wkv-EpeI">那个……你不用还，因为你是姐姐。</p>
 <p data-pid="sa1fItUA">然后，没声音的哭了。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="rMugGKNF">因为年龄差距有时候很容易忽略他，有点惭愧。</p>
 <p data-pid="I6hxZMiX">当年他的蠢萌，现在回想何止是一朵花，简直就是种了个小花园……</p>
 <p data-pid="o5iBOq0o">可惜现在他已经进入青春期，不当我的小跟班儿了T^T</p>
</body>