# 如何以“回驸马，公主死的很安静。”为开头写一个故事？
- 点赞数：8671
- 更新时间：2020年08月13日20时27分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402720727/answer/1331087560
<body>
 <p data-pid="s4lhRMX2"><b> 阖欢殿 </b> 完结</p>
 <p data-pid="bsvA4cmg">“驸马，公主死了。”</p>
 <p data-pid="YFY7mSB3">“死前怎么样？”</p>
 <p data-pid="JTjyz6Z5">“很安静。”</p>
 <p data-pid="fgxo0Mzw">林潜磬撇唇冷哼，“真算便宜她了。”</p>
 <p data-pid="Z4S-hRsD">福安看了眼跌落御座的苍老秦帝，拱手再次问询，“那驸马，公主的尸体该如何处置？”</p>
 <p data-pid="gk1Ch2G-">林潜磬略略眯了眼，凤眸中闪过的一瞬寒意，落在秦帝眼中，更让他心惊胆寒。</p>
 <p data-pid="SLup2T13">但却没料到林潜磬的下一句话更狠，“扔到疯狗群里，葬在狗腹中吧。”</p>
 <p data-pid="0Pig138H">福安刚要领命而走，林潜磬又补充了一句，“以后不要称我驸马，皇帝废了，公主不在了，还有哪门子的驸马。”</p>
 <p data-pid="ZEFsnKgl">待到福安走后你，林潜磬对落魄秦帝微微一笑，只是那笑意之底是不加掩饰的杀意。</p>
 <p data-pid="nqelN4bd">秦帝抖抖索索地爬起来，然后舍下了大半辈子的尊崇和荣光，重重地跪在白玉石板上，朝面前的年轻人叩首称败，“求给我一个好死吧。”</p>
 <p data-pid="Pb0_LgE5">将公主死尸喂狗，这一举动虽然有泄私愤的目的，而更大的目的是做给他看，让他惊怖地等待着那个属于他的更残忍的结局。</p>
 <p data-pid="6k5j3lff">能求得一个好死就是恩赐。</p>
 <p data-pid="lUahA20X">大殿外的夕阳余晖照射进来，殿内是一群荷戈持戟，威势赫赫的戎装将士，一如那日的黄昏之景。</p>
 <p data-pid="eu8VmI3m">林潜磬“刷”地一声抽出腰间长剑，横剑直抵住秦帝布满皱纹沟壑的脖颈。</p>
 <p data-pid="--0zOgYt">“饶你好死？”</p>
 <p data-pid="xeOTv_B7">秦帝眼角落下浑浊的泪。</p>
 <p data-pid="6RXBAzF0">“你当日怎么不饶给我父母好死？”</p>
 <p data-pid="PYcEx4PS">他至今都能清晰记得那日黄昏，这个尚且只是将军的秦弗义，带领一群杀气肆意的士兵闯入了林府，然后以他三表弟的性命强迫三姑杀了四叔，四姑又杀了三叔，轮转下来，父杀子，子弑母，林府哭声震天，最终一片血海。</p>
 <p data-pid="QYFCI7Um">秦弗义在士兵环绕下，哈哈仰头大笑。</p>
 <p data-pid="6oCt2YSt">林潜磐牵动嘴角，眼中的恨意深如浓血，玉面露出残忍的笑容，手中长剑朝下一挥。</p>
 <p data-pid="B-gS7ErE">秦帝闭上双眼，既忐忑又有些侥幸地等待死亡结局。</p>
 <p data-pid="e5Nh9EH8">结果只是鼻尖一痛，张开双眼，鼻子血流如注，而全身上下全无痛楚。</p>
 <p data-pid="fMICxz8D">林潜磐将长剑收回嵌玉宝鞘，睨着他，“给你一个好死太便宜你了。”</p>
 <p data-pid="2a_EREAF">痛哭流涕的衰老秦帝被士卒拖走。</p>
 <p data-pid="BYKShQpb">林潜磐旋身坐于那至高御座，那一瞬间天下万物尽踩于脚下。</p>
 <p data-pid="RtgWhFyn">然而，在片刻的兴奋新奇后，林潜磐的心境逐渐归于沉静无波。</p>
 <p data-pid="DeJnCU6G">多年的复仇成功了，然后呢……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_C8kiMKW">私密寝殿之中，烛火昏暗暧昧，从纱帐中扔出数件男女衣物，最终是一件女子的贴身金线雪白肚兜。</p>
 <p data-pid="bwg2pHkM">一夜过后，黎明破晓，林潜磐从床榻上转醒，瞬间神志清明。</p>
 <p data-pid="0qQ7oV_K">看见身边躺着的一位雪肤貌美的女子，双眸紧阖，但羽睫还在微微颤动。</p>
 <p data-pid="pXztXODM">显然是醒了，但却装作未醒。</p>
 <p data-pid="qvjSUcKs">他直起身子，勾起那女子鬓边的一丝卷发，凑到鼻尖细嗅。</p>
 <p data-pid="Ngs19pEO">“端福公主，你想要什么？”</p>
 <p data-pid="KaqIGiQv">端福双眸缓缓张开，身若承露娇花，装作嗔怒道：“什么要什么？”</p>
 <p data-pid="WyvsRJhO">她抬起一双白玉臂搭上林潜磐的脖颈。</p>
 <p data-pid="QAJdlHc5">“本公主什么都不想要，只想要……你。”她吐气如兰，洒在林潜磐的薄唇边，似亲似吻。</p>
 <p data-pid="zEgteY4C">林潜磐轻声笑了起来，“公主，你可是有驸马的人？”</p>
 <p data-pid="k9me37xE">“那算得了什么，如今这大秦的天下不都是你的么？”</p>
 <p data-pid="4xEQR0Bd">端福秀眉紧蹙，“再说，我本就不喜欢那个书呆子，当初我第一眼看上的人可是你。”</p>
 <p data-pid="JwhAbJGe">那日，十八公主择婿宴上，端福前去赴宴，一眼就望见了这个在华服贵胄环绕下，依旧显耀如芒，出类拔萃的男子。</p>
 <p data-pid="vqH4wd4W">但最吸引她的，不仅是因他俊美皮囊和英挺身姿，还有他身上偶尔散发的一缕危险又隐暗的气息，犹如在无底深渊中酝酿数千年，不知从何而来，清浅似无但却浓烈异常，只需闻上一点便足以将魂魄勾出，自此魂牵梦绕。</p>
 <p data-pid="pVZB_isR">但太可惜了，这么好的男人，被她的十八妹给先抢走了。</p>
 <p data-pid="ELw4kDXv">好在她如今死了，她又有了机会。</p>
 <p data-pid="WOTCYHbk">端福勾唇靠在他怀中暗想着。</p>
 <p data-pid="IFGKhEXQ">连续三日，不论昼夜，未央宫中皆是灯火通明，人声与丝竹声交错，宫人手端珍馐美馔踏入殿中。</p>
 <p data-pid="HMO2-2L1">雕壁绣柱的大殿内酒气逼人，檀桌上摆满了残羹冷炙，宾客随意地或躺，或坐，或俯身趴在桌上，不着正形。</p>
 <p data-pid="pnfm3Z7A">坐在最上首的林潜磐身穿五爪金龙的黑袍，头戴金冠，九五之尊，显赫逼人。</p>
 <p data-pid="mL0Qswts">天下已经没人能让他恨了，更没人能压在他的头上。</p>
 <p data-pid="uoexiMRe">御案上鎏金錾花酒壶排排倒了一溜儿，几乎都空了，他眼前景象虽然略微晃荡，但头脑却依旧十分清醒。</p>
 <p data-pid="pmD5246_">他自小就极能饮酒，千杯不醉。</p>
 <p data-pid="qooDhuCY">殿中的歌舞换了一批。</p>
 <p data-pid="jXOnfqyU">纷乱的舞袖翩跹中，他似乎看见了一个熟悉的人影。</p>
 <p data-pid="1aKRWKC_">待舞稍歇，位于舞姬正中的霓白裙女子抬面看向他。</p>
 <p data-pid="LrNChGqj">他龙袍一挥，霓白裙的女子身腰款款地朝御案前走来。</p>
 <p data-pid="YGIsxrx7">那头披散着的淡红发丝在空中轻慢拂动，在殿中烛火照耀下，微微反射着红芒。</p>
 <p data-pid="rEqVmAso">“奴见过陛下。”</p>
 <p data-pid="hv-lKHm_">林潜磐双目怔怔地盯着她的红发。</p>
 <p data-pid="iRMd8p5E">“你不是被送去清贞观了吗？”</p>
 <p data-pid="28aVz_R7">“奴一听说陛下将昏君废弃，接续大统，便自愿从观中出来了。”</p>
 <p data-pid="iu_TmBQa">林潜磐轻声道：“你上来。”</p>
 <p data-pid="Rkg_f_67">霓白裙女子拾级而上。</p>
 <p data-pid="IGCKQEd6">他一把拽住她的细腕，拉倒怀中来。</p>
 <p data-pid="O2XXBf6u">一只手捏住她的下颌，垂下头细细端详她的面容。</p>
 <p data-pid="MDHafqSv">眉清目淡，虽然修饰了白粉唇脂，但依旧是一副稍显寡淡的面庞。</p>
 <p data-pid="L98jgf8a">那日月夜下，所见的面纱下隐藏的就是这样的脸。</p>
 <p data-pid="Ey5k-48X">而不是十八公主那张姣美如假花的脸。</p>
 <p data-pid="kUMPQptd">她的眼中倏然闪过一丝异色，他及时觉察，但却躲闪不及，只避开了胸膛要害，肩膀却被匕首刺穿。</p>
 <p data-pid="P0cTbbtM">女子被腾空甩开，身形凌乱地砸在玉石板上。</p>
 <p data-pid="o0kayWrX">林潜磐很快从惊怒中缓过神来，御医匆忙来为他诊治疗伤。</p>
 <p data-pid="8dOkkIuL">“你欲杀我，为何？”</p>
 <p data-pid="PtsvWjJ0">他与她无冤无仇，更别提曾经的那段过往。</p>
 <p data-pid="YoFH6Gwi">寡淡的脸上，双眸瞪得通红，“你杀了阿茼，还将她的尸体扔到疯狗群中，如此对待自己的妻子，你简直猪狗不如，人神共愤！”</p>
 <p data-pid="DKkBPH5I">林潜磐的剑眉困惑地蹙起，不顾御医的阻拦，上前几步，钳起她的下颌。</p>
 <p data-pid="_bb7CYzo">视线上下扫动她的脸，像是要刮掉那层假皮。</p>
 <p data-pid="FtLmVqQx">他面露戏谑地讥笑道：“你当初与我同寝，又何曾顾忌过阿茼的妻子身份。”</p>
 <p data-pid="sqB7LIss">素白的面容忽的双目失神无光，片刻后又积聚起更大的怒恨。</p>
 <p data-pid="M44K4At4">“那日明明是你引诱我的。”</p>
 <p data-pid="SHFFVUho">她突然想起了什么，一瞬间像是占据了隐隐的优势，身姿狼狈，红唇扬起弧度。</p>
 <p data-pid="x8xWqUAS">反讥笑着，：“若是我告诉你，那日月夜下你所见的女子根本不是我……而是阿茼呢。”</p>
 <p data-pid="pAIYEH4Q">*</p>
 <p data-pid="fciaT9OX">他从一个养尊处优，奴婢侍候起居的清贵少爷，沦为逃亡之人，处境连乞丐也不如。</p>
 <p data-pid="sz9gYIyX">每至一处，当地结成团伙的乞丐地痞，就环围上来，盘诘他的身份，问他愿不愿意入伙。</p>
 <p data-pid="Rm5HiQD_">他自幼熟读经史子集，怎么会甘愿与此等鄙贱之人为伍，梗着头不答应。</p>
 <p data-pid="bzB1thMe">地痞们的拳头如落雨砸下，直往他全身招呼，就连仅存的一点碎银和身上衣物都被扒得干净。</p>
 <p data-pid="Ucg6CYUP">彼时恰逢冬日雪季，无厚衣蔽体，也无食物入喉，差点冻死在街头巷角中。</p>
 <p data-pid="TP5hKsO6">另有一群乞丐手上捧着从酒楼后厨扔的碎肉渣子，问他愿不愿意加入，他的尊严早被风霜雨雪摧残殆尽，闻着食物香气，伸手向他们讨要了一点残渣果腹。</p>
 <p data-pid="ZTeeEtQS">乞丐的生存之道就是无所不用其极，不顾什么脸面，不顾道义，更不必顾忌别人的死活。</p>
 <p data-pid="W_9OGm2E">因为食物是有限的，别人多吃了一口，你就可能被饿死。</p>
 <p data-pid="HN0lrTju">他一脚踢开与他抢食的小乞丐，拾起地上别人不慎落下的一块白软的馒头，还冒着些微热气。</p>
 <p data-pid="TM8YS6hW">痛苦蜷曲在雪地上的小乞丐，瘦骨嶙峋，气息奄奄，怕是要活不久了。</p>
 <p data-pid="tkCuCXXU">他咬着口中的馒头，收敛视线，头也不回地走开。</p>
 <p data-pid="MLm6N1U1">但即便隐藏身份生活在最阴暗的犄角旮旯中，他也慢慢被人发觉，追捕又来。</p>
 <p data-pid="QfM2mN1g">一日夜间，他身影慌张地从巷道中逃窜，不远处即是追兵们的纠缠不休的脚步声。</p>
 <p data-pid="KcI4aaTN">被追了整整一日，步伐几乎不歇，水米未进一点，他再也撑不住了。</p>
 <p data-pid="GVfd42zz">一头栽到青石墙角，双目恍惚地仰头望月。</p>
 <p data-pid="9t0BXNgS">两个念头在脑海中盘旋，林家全府血仇未报，可他他猪狗不如地在世上苟活，自保都尚且艰难，何时能谈得上复仇。</p>
 <p data-pid="EdnBSzY8">全身毫无气力逃跑，也无法反抗，不如就此了此残生。</p>
 <p data-pid="dEdbvC3a">“你在那儿作甚呢？”一声宛转轻柔的呼声传入耳中，他想着难不成出现了幻听。</p>
 <p data-pid="yw4a5l4Z">“地上甚凉，你从起来吧。”那声音又道。</p>
 <p data-pid="RUkBFuDA">他眼眸微转，看见了头顶雕花栏杆上出现了一双如月光般澄然清亮的眸子，皎洁月轮下，点点消失的星芒仿佛都落入了那双眼眸中。</p>
 <p data-pid="zOGohr40">如此美的一双眼，怜悯而清透，就如同传说中挽救黎民百姓的救世神女一般。</p>
 <p data-pid="gZ9S67EG">只是面上附着一张轻红纱，看不清她的面庞。</p>
 <p data-pid="X3xT0wHr">他惨惨地一勾唇，“我要死了……还管地上凉不凉？”</p>
 <p data-pid="B9T4N8T-">“死了？”她眸中出现疑惑之色，忽而注意到逐步逼近的繁杂脚步声。</p>
 <p data-pid="GB6ruEHQ">他就那么躺在墙角，双目注视着她的一举一动。</p>
 <p data-pid="NS_OO8Gw">就当时临死前的最后幻想——神女下凡来救他了。</p>
 <p data-pid="pYlXGbYr">她娥眉微敛，似乎有点犹豫和紧张，片刻后双眉舒展，眸中闪过一瞬坚定之色。</p>
 <p data-pid="vene8YBv">噔噔地迈下层层步阶，走至他跟前。</p>
 <p data-pid="XzPIa28M">而后又微微退了几步，手指微微掩鼻。</p>
 <p data-pid="C3OsJc-K">显然是他身上的气味熏着她了，他眸中自嘲之色闪过。</p>
 <p data-pid="YTwCQZg6">却不料她开口说道：“你跟我来。”</p>
 <p data-pid="UAXiHiMR">跟她走？</p>
 <p data-pid="bZJUgirV">她能保住他？</p>
 <p data-pid="ul5yg9bP">他仍旧躺在墙角一动不动，并不信任她。</p>
 <p data-pid="mS7W0TLy">她望见他这副样子，耳边是愈发逼近的脚步声和兵器磕碰声响，显得比他还要焦急几分。</p>
 <p data-pid="lX64Ucw_">“你快些起来。”她小声道，居然不嫌弃地伸手握住他的手指，拽他起身。</p>
 <p data-pid="e1yA9E3S">他顺遂地跟她起来，想看看她到底能将他带到哪里去。</p>
 <p data-pid="cLRGV9WL">眸光一顿，落到他们相握的手指上——她细嫩的手只堪堪握着他一根手指。</p>
 <p data-pid="sifbMAW8">到底还是嫌弃他的。</p>
 <p data-pid="iL6SU0Q_">他们刚踏上二楼高台，脚步声就已到了楼下。</p>
 <p data-pid="8s6URiwp">她握着他手指的劲力倏地加大些许，垂在身侧的另一只手紧张握成小拳。</p>
 <p data-pid="1HNPbooL">而后她回身，慌忙将他往角落一推。</p>
 <p data-pid="scS4rX3W">他的眼前降下一块黑幕，身影完全隐没在月光照不见的黑暗中。</p>
 <p data-pid="RG3NeYSm">踩动木梯的声音响起，她旋即转身，贴靠在他身前，将他挡在身后。</p>
 <p data-pid="46v9V764">鼻尖瞬时涌进一股少见的馨香味道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F1n6PZL1">“你们是谁？为何闯入这里？”</p>
 <p data-pid="WHHlyaEW">她先发制人，开口问道，嗓音微微颤抖，似是有些害怕他们的到来。</p>
 <p data-pid="ZZgD7_ap">身着统一黑色劲装的那群人，闻声见是她这么一个柔弱的小姑娘，也没疾言厉色，反而放缓了声调。</p>
 <p data-pid="caxPOfRb">“小姐，可曾见过一个约莫这么高。”他比划了比自己矮一个头的身高，“衣衫破烂的年轻男子走过，约莫十八九岁的年纪。”</p>
 <p data-pid="vFmmop-y">月光洒落，照在这片气氛殊异的小天地中。</p>
 <p data-pid="8Gs3Ap2l">适才相隔甚远，没有注意到，他此刻贴近，才看清她的头发竟是少见的红色，在清澄的月光照耀下，微微泛着红芒。</p>
 <p data-pid="Cnca5_Vj">他一日未进食，又奔波逃亡，头脑混茫，眼前的一头如丝绸般光滑的红发，落在他眼中竟如一团红焰，灼灼燃烧着，刺人眼目。</p>
 <p data-pid="dDI7wiy7">极度困乏的身躯仿若感受到了红焰带来的温度，稍暖了一些。</p>
 <p data-pid="jnCtXliG">“没有。”她微微摇头，滑顺的发丝随之在空中浮动，红色发丝在他脸庞轻轻扫过，微痒。</p>
 <p data-pid="SRi3Stjf">那股馨香之味愈发明显了。</p>
 <p data-pid="k2ArVBsz">“……不过。”她声音依旧有些颤颤，“我听见了一个路过脚步声。”</p>
 <p data-pid="PXM9wdFV">黑衣人语气一喜，追问，“跑向了哪里？”</p>
 <p data-pid="hTlE2Ou2">她手臂抬起，随意指了个方位。</p>
 <p data-pid="jVyDOrrA">原本披散在肩头的发丝随着她的动作一动，在细微夜风中轻巧地打了个卷。</p>
 <p data-pid="n1Yqay_7">他抬起手指，无声地将那缕发丝捻在手中。</p>
 <p data-pid="PdE6QdEJ">“多谢小姐指路。”黑衣人颇为有礼的告退，领着人从木阶上撤下。</p>
 <p data-pid="vtGSYzgx">他的手指落下，停在她的腰间，扯下了腰带上的那只绣囊。</p>
 <p data-pid="O_3k3_N4">她转过身来，他面色无波地将绣囊收拢在袖中。</p>
 <p data-pid="5xqpGuCm">小手抚在胸前，她星眸波光忽闪，透着慌张无措，一副惊魂未定的模样。</p>
 <p data-pid="yqwbNOsZ">“你为何救我？”</p>
 <p data-pid="3IzerP2k">他不明白，看她装束举止也应是个娇养在闺中的小姐，管他一个连破乞丐都不如的人死活干甚？</p>
 <p data-pid="pRw37YA9"><br>
  “你也是被欺负的孩子吧？”她语调不仅含着怜悯，也有一丝同病相怜的感触。</p>
 <p data-pid="tvwrsyQ4">也是被欺负的孩子……他闻言嗤笑一声。</p>
 <p data-pid="PtJINlbh">被欺负的孩子。</p>
 <p data-pid="1dw89VsI">他可不是个孩子，他都快要到弱冠之年了，哪里还算是个孩子。</p>
 <p data-pid="XFi9cP-M">可当看见她眼中的笃定神情时，他才记起自己累年来缺衣少食，身量还恰似少年，加上他身材瘦削近乎无肉，可不就是旁人眼中可怜的小乞丐，小可怜。</p>
 <p data-pid="OAwWB4sO">他看不见她面纱底下的面容，也看不见她的嘴唇张合，只听到音调清灵的一句话。</p>
 <p data-pid="3AM-7TVg">“你叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="ZUuFDCAV">迟疑片刻后，他轻声答道：“林之恕。”</p>
 <p data-pid="WLlxQbeL">她垂下头，两只手摸上腰间，却发觉自己的绣囊不见了。</p>
 <p data-pid="ApjII9lp">她上下走动梭巡一圈，遍寻无物，</p>
 <p data-pid="CB8wI49h">很快，将怀疑的视线投射在他身上，“你拿了我的绣囊？”</p>
 <p data-pid="d4O0rzhb">他既不点头也不摇头，就视线笔直地看着她，毫无心虚之意。</p>
 <p data-pid="I0PaJdcQ">她掩着鼻子，从他身上搜出自己的绣囊。</p>
 <p data-pid="om3SH0KF">亲眼看见那绣囊，她神情一滞，而后双眸望向他，满是不可置信。</p>
 <p data-pid="FnEyzAFt">她救了他，他怎么还能偷她的东西。</p>
 <p data-pid="W_yPi0TP">她失望至极地离去。</p>
 <p data-pid="2e6s2a7k">将他丢在原地。</p>
 <p data-pid="lswHFz_D">唯有月光静静地陪伴着他，告诉他方才的神女临世，只是他的幻觉。</p>
 <p data-pid="24EUZK5w">片刻后，从木梯角落中投进来一枚银锭，“砰”地砸到墙壁上，骨碌碌地停在他跟前。</p>
 <p data-pid="FnzIyz9q">“本来是要给你两枚的，现在罚去一枚。”</p>
 <p data-pid="MxCIZBGg">而后噔噔的脚步声才渐渐远去。</p>
 <p data-pid="Anvdib5F">他伸长手臂，将那枚银锭捡起来，无声地笑了。</p>
 <p data-pid="P5-LEWwK">一年后，满满一盘的硕大金锭呈在他眼前。</p>
 <p data-pid="CJWoQcwn">“少侠从盗匪手中救了小女箐箐一命，这些是老夫的一点心意，少侠不必客气，尽管收下。”</p>
 <p data-pid="F2TnS8Zr">他转眸看向端坐厅堂正中的锦衣华服的中年男人，和他身旁羞怯万分，不敢看他的娇弱女儿。</p>
 <p data-pid="kUT7tnyW">脸上挂起谦和笑容，“举手之劳，不劳老丈如此破费。”</p>
 <p data-pid="5de9Nwmv">一月之后，箐箐与他有了首尾，立誓非他不嫁。</p>
 <p data-pid="9y3v0sWJ">一年后，他入赘李府，箐箐是李家独女，巨资家财由他承继。</p>
 <p data-pid="IQ8wjD7Q">他用了半年的时间将李府的家产账目摸查清楚。</p>
 <p data-pid="xWZ1YRoZ">然后一个晚上，李府火光熠熠，火光照在刀斧勾叉上，反射出令人胆寒的锋芒。</p>
 <p data-pid="uw6hOu5i">“哈哈哈哈哈……”盗匪头子忽获巨财，简直喜不自胜，不住拍动着身旁之人的肩膀，“没想到你小子果真实现了诺言，原本只想敲他李家一笔钱，没想到贤弟你居然将李家全部家财都算计到手了。”</p>
 <p data-pid="9IcFHfdd">他勾唇淡淡一笑，并不言语，望着地上被牛筋束缚的箐箐与李家二老。</p>
 <p data-pid="agpz8s6B">箐箐双目中盈满泪水，“林遣，你居然与盗匪合谋……”</p>
 <p data-pid="-ht6J1QG">晶莹泪珠滚落脸颊，回想过往的甜蜜与恩情，她忍不住泣血饮泪。</p>
 <p data-pid="ZDTLkFIx">“难道你对我真就……一点情意都没有吗？”</p>
 <p data-pid="--TT9f5s">就这么坦然地伫立，眼睁睁看着他们被凶恶劫匪绑架，真就一点情意都没有？</p>
 <p data-pid="3jhZw3KC">他不再挂着那面具一般紧附在脸上的谦润笑意，恢复原貌，神情冷淡如千年不融的坚冰，剑眉星眸之间毫无波澜。</p>
 <p data-pid="LISG-vcx">箐箐见状，心如死灰，抖索着站起身，鼓起劲朝他扑来，可还未靠近，就被一柄巨刀横割了咽喉。</p>
 <p data-pid="tjU72S71">一抹血喷溅出来，溅到他的衣襟上。</p>
 <p data-pid="h3moBkuk">盗贼头子取了箐箐的性命，对他抱歉一笑，“这个女人要对贤弟不利，我杀了她没问题吧？”</p>
 <p data-pid="ekEnv2f9">他看了眼衣襟上浸渍的血迹，“无事。”</p>
 <p data-pid="4RJ4SA0w">盗匪头子收了巨刀，问他，“贤弟可要入伙？贤弟之能若是就此埋没过于可惜，若是能入寨子，我也定不会亏待了贤弟，美女钱财随你挑选享用。”</p>
 <p data-pid="NfopBKup">他微笑着颔首，“自然愿意。”</p>
 <p data-pid="6jOoZ4Bm">两个月后，他慢步行在黑夜山路上，身后的山林火光参天，似是点燃了那片漆黑天空。</p>
 <p data-pid="xg08wRAW">后头还跟了两个跟班，他们肩上挑着，手上握着都是满满的金银财物。</p>
 <p data-pid="h2uN9T1b">“哈哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="kRkQR4o-">一阵狂笑之后，他们还忍不住朝后啐了一口，“什么破寨子！”</p>
 <p data-pid="fcvF7NCD">其中一人看向默然走在前头的黑影，问道：“林大哥，你要去哪里？”</p>
 <p data-pid="HNQjrWYd">半晌之后，才传来一道如利剑划破夜色的回声，“京城。”</p>
 <p data-pid="hNjEIMUT">*</p>
 <p data-pid="w4D1lpYu">他起初听闻十八公主看上自己时，尚且有些犹豫，因他早就摸查清楚宫城内的情形。</p>
 <p data-pid="1473ZsVV">十八公主不受圣宠，母妃早亡，背后也无强势母家支撑。</p>
 <p data-pid="gsr9q3KF">娶了他对自己仕途和复仇之路裨益不大。</p>
 <p data-pid="vYj_Uuyw">可当他看见十八公主出现自己面前时，看她娇颜如花，清澄美眸一见自己就欢欣的半眯，光灿如落星时，看她微红的发丝在半空着打着飘儿时。</p>
 <p data-pid="FBAq8FdV">一如那日月夜下，蒙着轻红纱出现在皎月旁，对绝望的他伸出救援之手的女子。</p>
 <p data-pid="2zgzBHEy">他还是忍不住心动了，即便他告诉自己不可。</p>
 <p data-pid="vVq38Fbt">但还是忍不住幻想着与她结为夫妻后，安然将其搂入怀中，与她朝夕相对，而不会被嫌弃的日子。</p>
 <p data-pid="tuBM9X6u">他昏暗稀烂的人生，会不会因为迎来了一位救世神女般美好的女子，而重新泛起一丝希望光芒。</p>
 <p data-pid="7ILVD2DC">倘若复仇失败，死前能体会一番欢欣而充满希望的日子，若是复仇成功后，他的人生会由这一点光芒，一股震去过往所有的不堪与阴霾。</p>
 <p data-pid="Gb7J26-E">十里红妆，阖府铺红。</p>
 <p data-pid="Dn3pX-EJ">洞房花烛夜，他挑开鸳鸯红盖头，心情极为罕见地有些激动，还夹杂着一丝期待。</p>
 <p data-pid="CDvSHqoo">盖头落下，一张娇美容颜显露无疑，她敷粉涂朱，头戴繁复凤冠，艳光四射，一双澄然美眸含羞带怯地望向他。</p>
 <p data-pid="mSBGhM-A">而他望见凤冠下，那一头顺滑如绸的如墨黑发时，心如被冷水浇灌，霎时间冷了三分。</p>
 <p data-pid="PeMO9MlE">“你的……”</p>
 <p data-pid="ZGGLKR3K">她见他手指着凤冠，疑惑地摸上凤冠的金玉垂饰，“怎么了？”</p>
 <p data-pid="ZZUhAtLI">“不是，你的发色……”</p>
 <p data-pid="EMdAHSmA">“红发是我染来玩的，我本来就是黑发。”</p>
 <p data-pid="7j5LGnH-">见他久久不动作，她小手有些忐忑地绞着红袖。</p>
 <p data-pid="rlyovz0f">他自嘲地笑了笑，神女本就是他假想出来的。</p>
 <p data-pid="sTHJnpjX">那一夜遇见的姑娘在茫茫人海中再次相见的可能性微乎其微，是他期待太高了。</p>
 <p data-pid="BWPZb3Ye">居然还期望他烂泥般的人生有被挽救的机会。</p>
 <p data-pid="XRlXd96m">唇角微勾，他露出谦和笑意，不吝盛赞道：“阿茼很美，美如神女。”</p>
 <p data-pid="mfU1KEv3">阿茼听见他此话，星眸开心地微弯，笑得更美了。</p>
 <p data-pid="lfchL2Xl">一日，他归府，刚到阖欢殿，就听见里面阵阵欢乐嬉笑声。</p>
 <p data-pid="0wbbVlrk">移步踏入殿内，阿茼一见他来，起身拉起自己的小姐妹，“相公，她是齐瑗，从前是我的伴读，成婚这么久，你们还未见过面呢。”</p>
 <p data-pid="MDrF88gF">他将目光移向名唤齐瑗的女子，却倏地一滞，这位陌生的姑娘未束发髻，显然还待字闺中，散落下的发丝赫然是少见的微红。</p>
 <p data-pid="V-Ul-LVg">他与齐瑗见过礼，坐于阿茼身边，状似自然问道：“齐姑娘的发色有些不同寻常。”</p>
 <p data-pid="ZG9aoEiN">阿茼笑吟吟地看着他们交谈。</p>
 <p data-pid="YTomVmpK">“我随了外祖父，天生就是这般异于常人的红发，让驸马见笑了。”</p>
 <p data-pid="eo81CL1u">齐瑗说起时，面色微有不适，似是不愿旁人谈起她的发色。</p>
 <p data-pid="Epha9Wbf">他笑了笑，试探着问道：“齐姑娘难道不喜欢自己的红发？”</p>
 <p data-pid="PDGBM8ah">齐瑗脸色一怔，片刻后微微摇头。</p>
 <p data-pid="3y19mngy">阿茼见她又因此而自卑，忍不住道：“你的红发明明很美，我多次想染成你那般颜色都不成，好不容易沾上些红色，过不了多久就又褪色了。”</p>
 <p data-pid="SYxubs4Y">他跟附了一句，褒赞道：“红发确实很美。”</p>
 <p data-pid="vyvkghiQ">齐瑗寡淡的面容隐隐浮上一层红晕，因她还不曾听过外男当面亲口夸赞过红发。</p>
 <p data-pid="sQDamz4A">齐瑗穿越缦廊，正转过一个拐角，却猝不及防差点撞上了一个人，</p>
 <p data-pid="HN1gWo_h">抬目一望，居然是阿茼的驸马，她屈膝行礼，“见过驸马。”</p>
 <p data-pid="7mzftv-P">但驸马面色无甚波澜，眸色沉沉，“无需多礼。”</p>
 <p data-pid="2-zAUUCi">他似乎只是无事可做，随意地站在这里。</p>
 <p data-pid="LhXClVVU">寒暄几句后，她便要退开了，谁知刚抬步与驸马擦肩而过。</p>
 <p data-pid="ZjBd361K">她就感觉到自己的发丝似是被人揪住了一撮，忙停住步子，惊诧回首望去。</p>
 <p data-pid="dLRHqwA_">驸马正手捻着她的一缕发丝，凑在鼻尖嗅闻。</p>
 <p data-pid="fhyUbsYU">一双俊眸望着她，语声略沉，似是压抑了什么情绪，“齐姑娘发上的香味很特殊。”</p>
 <p data-pid="8mkMFwuO">她一时又惊又恼，还有些不知为何的羞赧，忙将自己的发丝从驸马手中拽开，“香味特不特殊与驸马无干系……还望驸马自重。”</p>
 <p data-pid="d5k8P59H">她脚步慌张地离开，独留下闻着指尖余香的驸马，眸色幽沉。</p>
 <p data-pid="8uuDx3Lu">*</p>
 <p data-pid="sYNEhFNY">你也是被欺负的孩子吧……</p>
 <p data-pid="5yCXSYo3">齐瑗身为国公嫡女，颇受国公宠爱，还被择选入宫中，成为公主伴读，谁能欺负她呢？</p>
 <p data-pid="-9WA9g8L">谁能让她对一个素不相识的乞丐都能抱有同理心呢？</p>
 <p data-pid="wi8nZx9a">他步履不停地迈入府中，道旁的丫鬟小厮窃窃私语，浑然没发觉他的靠近。</p>
 <p data-pid="gswBIRC-">“竹新苑那具死尸太惨了吧，被打得连块好皮肉都没了。”<br>
  “谁能将人打得那么凄惨，太可怜了。”</p>
 <p data-pid="J7Diu0Z9">他们旁光注意到一片衣角，一看居然是驸马，惊吓地差点原地蹦起来，“驸……马，您怎么在这里？”</p>
 <p data-pid="HQshPG3J">“竹新苑怎么了？”</p>
 <p data-pid="3YLJEfkM">小厮垂首答道：“竹新苑又出现了一个来源不明的死尸，公主正遣人调查呢。”</p>
 <p data-pid="lQUjdjK-">他听罢转身离开，身后小厮丫鬟的私语声还未止歇，“府中三不五时地就出现死尸，也太可怕了吧。”</p>
 <p data-pid="BLvoX7wr">“关键是那些尸体死状都凄惨，像是被人虐杀的，也不知是谁居然有这种癖好。”</p>
 <p data-pid="VCTlZTCS">远远地就望见阖欢殿中出来一群仆役，待到他们走进，才看清他们双腮肿起，青红透紫，都是被重重掌掴留下的痕迹。</p>
 <p data-pid="tb2V3RwW">他们躬身向他行礼，他摆手让他们离开。</p>
 <p data-pid="QziAM-6S">步履一抬，走入殿中，穿越帐幔与桌几后，看她正临窗对着妆奁梳发，一头黑发如瀑布般顺滑铺展下来。</p>
 <p data-pid="lT32KKON">阿茼从铜镜中看见他走近的身影。</p>
 <p data-pid="-DTds4Pe">面上刚露出些微笑意，就觉察出林潜磐神情不似往常。</p>
 <p data-pid="JRY53ue-">“相公，怎么了？”</p>
 <p data-pid="a8ZS6Jb-">他收敛了视线，道：“无事。”</p>
 <p data-pid="f_VDDf6M">见他不愿多说，阿茼也不便勉强，只娥眉微皱，轻叹了一口气，“竹新苑中又出现了莫名死尸，闹得阖府人心惶惶，查了半日遍无头绪，也不知是谁做的？”</p>
 <p data-pid="hWydYCUS">“……也许是府外人做的，也许是府内的人做的。”林潜磐缓声道，夕阳余晖照得他神色昏暗不明。</p>
 <p data-pid="-LFU9bfK">阿茼依旧愁眉苦脸，“这几桩案子官府也查了这么久，一点线索都查不到，若是府外人做的，将尸体大费周章地运进府中，必有府内之人勾结。若是府内人做的，尸体被打得那么惨，闹出的动静必定不小，又能瞒过旁人吗？”</p>
 <p data-pid="9FwxF0_D">对啊，府外之人做的，何必大费周章运往府内，府内之人做的，又有谁能瞒过旁人耳目？</p>
 <p data-pid="mh9AhiAm">亦或者，那人地位之高，让所有被欺负和听见响动的人都不敢说话？</p>
 <p data-pid="tutMbDi5">阿茼边轻声叙说，边用玉梳梳发，窗扇外的余晖洒照进来，镜前的美人清眸雪肌，手执莹润玉梳，慢条斯理地梳着柔美如上好绸缎的乌发，一切皆被镀上了一层丹霞光辉，美幻似梦。</p>
 <p data-pid="FeZKm3Pr">林潜磐让左右侍女退下，斜身倚靠在黑漆描金橱上，双眸注视着铜镜中的阿茼柔和面庞。</p>
 <p data-pid="HHyZ-naw">“你当初为何会喜欢上我？”</p>
 <p data-pid="3oMN4bTt">他语气不冷不热。</p>
 <p data-pid="s2fALTQD">阿茼手执玉梳的动作一停，她转眸想了一会儿，眉眼朦胧地浅笑起来，“我也不知为何。非要说的话……”</p>
 <p data-pid="AmQNzS9X">“应该是第一面见你，就有种莫名的熟悉感。”</p>
 <p data-pid="Gu-QHI65">他眉头微动，双眼继续注视着镜中的她。</p>
 <p data-pid="eSZtndbP">“总觉得……阖宫之中，唯有你与我最像。”</p>
 <p data-pid="5rDzqlD9">*</p>
 <p data-pid="vLhA7Ry7">林潜磐紧钳住齐瑗的下颌不放，冷笑一声，“你以为说这些话，就能让我痛苦懊悔？你就能顺利地报复于我了？”</p>
 <p data-pid="_B9tPVIp">齐瑗眼底是讽刺蔑意，“我天生红发不假，可阿茼看不过我为红发之事自卑，从前便常将头发染红来陪我。”</p>
 <p data-pid="4dW6U4kz">“什么月夜相救之事，那个姑娘根本不是我，那时只为了逢迎你，我才故意应承下的。”</p>
 <p data-pid="qGxJowPQ">钳住下颌的力气愈来愈大，秀眉因疼意而紧紧皱起，但她依旧口舌不停地叙说着过往的真相。</p>
 <p data-pid="aJN1JJyT">“还有那个红棠香，阿茼不爱那种味道，唯一一次尝试，还是我与她在宫外游玩……”</p>
 <p data-pid="J6qSuo2b">看着林潜磐渐渐暗沉的面色，她得意地发出了一声冷笑。</p>
 <p data-pid="zpYKid2q">悠悠道来，“阿茼那个时候好像是十五岁，与你所述甚是相仿。”</p>
 <p data-pid="6KjSLiYC">林潜磐的心脏随着她的话语，逐渐激烈鼓噪起来，视线忽明忽暗，游移不定，最终将手松开，将齐瑗扔到一旁。</p>
 <p data-pid="IWSROAsf">宫中禁军上前将她押解下去，卫尉屈膝半跪，“陛下，此女该如何处置？”</p>
 <p data-pid="rLCqLAHC">他心神怔怔，直到听见此话，才恍然回神。</p>
 <p data-pid="A2nzbb2z">“关进监牢……”</p>
 <p data-pid="eDHjHmMW">天色阴沉，冷风呼啸吹得人面如刀割般的疼。</p>
 <p data-pid="GFstQpyu">林潜磐身着一袭黑色锦袍，肩披紫云纹裘衣，在佩刀随侍的拱卫下来到万虹殿。</p>
 <p data-pid="QY7Cltap">守门的太监见状急忙高呼，“皇上驾到。”</p>
 <p data-pid="T0c4Knkx">内里一阵声响后，身着缠枝金丝红锦裙的端福公主从内室出来迎接。</p>
 <p data-pid="xWmJ32qq">屈膝行礼，声音娇媚道：“恭迎陛下，陛下万福金安。”</p>
 <p data-pid="7vIsWsRK">他视线不停留一瞬，如一道疾风般从端福身旁越过。</p>
 <p data-pid="6RjUo-ZZ">端福由宫女搀扶起身，心中疑惑又忐忑。但还是转身,笑盈盈的为他解下裘服。</p>
 <p data-pid="gY2zGPjd">“陛下宴请群臣，喝了这么多酒，定然不舒服。妾身这里一直温着醒酒汤，此时恰好入口。”</p>
 <p data-pid="waR5nkmS">宫女将醒酒汤呈上来，林潜磐却迟迟未动，也不言语。</p>
 <p data-pid="1qf5d1vo">端福愈发不安，摸不清楚眼前这位新帝捉摸不定的脾性。</p>
 <p data-pid="1cPXhYzp">“陛下是不想喝醒酒汤。那妾身还备着一些清爽可口的糕点，可……”</p>
 <p data-pid="b6JSafAN">林潜磐抬手无声地打断了她。</p>
 <p data-pid="hTA-YpKl">在端福不安的视线中，半晌后，他终于肯开金口说话了。</p>
 <p data-pid="l4QgNfzd">“你对十八了解多少？”</p>
 <p data-pid="i9nYgEr3">端福万万没料想到他一开口就问了这个，十八她……她不是死了吗？</p>
 <p data-pid="2ec8gnPV">听宫人来报尸体还被扔去喂狗，他亲口下的命令，怎么如今还问起这个？</p>
 <p data-pid="vrFnT4P-">但她碍于帝王威严，也不敢不答，“十八她自幼就与我们处不到一块儿去，我们也不常与她玩。”</p>
 <p data-pid="i0fC6l1X">言下之意她对十八并不了解。</p>
 <p data-pid="tMNKLOC-">“为何？”他眼帘半阖，冷声问道。</p>
 <p data-pid="vS1EwohF">端福被他话语中的冷意惊得心中发寒，硬着头皮实话实说，“她其实是从冷宫中降生的，生母是曾照顾过先……”</p>
 <p data-pid="qrGiWhqo">偷瞄了他一眼，见他神色无甚大变化，才接着道：“先帝的宫女，后来晋升为婕妤，不知卷到什么案子中去了，被先帝打入冷宫。”</p>
 <p data-pid="6xyaQOvw">“很久之后似乎是查清楚了，先帝将她从冷宫中放出来，结果发现人已经生病咽气了，就只剩个七八岁的女儿差点被饿死，那个小女孩也就是十八。”</p>
 <p data-pid="udGV0JEv">“先帝约莫是怕别人会轻视十八，也怕别人非议他错疏之处，刻意抹去了十八降生在冷宫的事。想让她融入寻常的皇子公主之间。”</p>
 <p data-pid="b2kRlI64">端福心中暗哂一声，“那些遮掩能瞒得过别人，却瞒不过我们。一个冷宫中出生长大的公主，再怎么教养也脱不去……”她话音中止，又偷摸打量了一下眼前帝王，看不懂他黑眸中到底是何情绪。</p>
 <p data-pid="3u5sGIvD">只好顺着说下去，“也脱不去身上的粗鄙习气。她年幼时常像那些低贱小太监一样蹲在草丛中抓那些蟋蟀蚱蜢，弄得满身脏污，毫无公主风仪可言。有一次还带到了国子监，将太傅气得胡子直吹，告到先帝那儿去，罚她禁足罚俸半年。”</p>
 <p data-pid="XxZSgdtd">林潜磐拿起瓷勺，饮用醒酒汤，端福见状，微松一口气。</p>
 <p data-pid="GDtvOUvg">“继续说。”</p>
 <p data-pid="YMwyF4ZR">端福莫名，“说……说什么？”</p>
 <p data-pid="-NNJmxbt">林潜磐垂眸看着汤碗，片刻后才缓声道：“她会不会有残虐别人的恶习？”</p>
 <p data-pid="neJdfSap">端福眉头微蹙，想了一会儿，没明白为何会这么问。</p>
 <p data-pid="PZrw7974">“十八她……应该是不会有的。听闻她对身边的随侍宫人都极好，好得都快要失去了尊卑之分。直到先帝遣了教习嬷嬷专门管束她，她才慢慢懂了些尊卑礼仪。”</p>
 <p data-pid="nuuydtQE">现在想来，端福还是有些鄙夷，“她再怎么说也是个公主，居然甘与卑贱奴仆之流相处。”</p>
 <p data-pid="rbolELYU">这不仅是丢了她的身份和脸面，也是丢了他们秦宫所有皇子公主的脸面。</p>
 <p data-pid="-BOa-uOV">端福如今想着她已逝的十八妹，难免升起一股怅惘。</p>
 <p data-pid="Kjs8MMjh">她这十八妹虽然言行举止鄙陋粗俗，但除了择婿一事，到底与她过节不大，落得一个葬在狗腹的结局未免过于悲惨落魄了，让她也难免心有戚戚。</p>
 <p data-pid="npqsO_Ij">“十八妹，她脾性古怪，性子也执拗非常。会因为一点小事，就与别人争夺不休，有一次她丢了一个小绣囊，被十五皇子一脚踢到莲池之中，她回来找时碰巧看见，差点与十五弟撕扯起来。后来居然还一冲动跳进了莲池去找那个小绣囊，她又不会水，差点淹死在塘中，幸好随行侍卫将她救了上来。”</p>
 <p data-pid="6YHa3Sz7">这些都是她与别的公主贵女闲话间听到，也不曾亲眼见过，也无法理解她为何那么去做。</p>
 <p data-pid="Oc8qxRwW">林潜磐忽的将手中瓷勺搁下，“喀”地一声砸在碗沿。</p>
 <p data-pid="e1k3-yhg">然后探手在衣襟和宽袖中摸索翻找。</p>
 <p data-pid="pT-recfw">端福莫名地看着他的动作，“陛下想找什么？”</p>
 <p data-pid="iQIaIjA5">林潜磐没有理她，而是招来了福安，“去找那个镶绣松枝纹的香囊。”</p>
 <p data-pid="DQIuQNjS">福安领命而走。</p>
 <p data-pid="lJdOR32g">端福断断续续地和林潜磐叙说了许多关于十八妹的事，话到最后已几近枯竭，她与十八妹本就私下无往来，有印象的事很多都是经由旁人之口得知的。</p>
 <p data-pid="tSEyaqWu">林潜磐有一搭没一搭地饮着醒酒汤，可她估摸着汤水都已经凉透了，但看他隐晦神情，也不敢出声问话，更不敢倏然停下话头。</p>
 <p data-pid="-L_vMOaM">她在脑中搜罗半晌，才想起一事，“还有一次，那时陛下……被奸人构陷入狱。”</p>
 <p data-pid="Y7N5KxiB">“听闻十八她连夜奔向未央宫，在未央宫前跪了挺久的时间。”</p>
 <p data-pid="b2PYLmnu">“那是何时的事？”林潜磐出声问她，嗓音沉沉。</p>
 <p data-pid="grqAWZRN">端福没想到他居然不知晓，思虑回忆片刻，“好像是在岁末。”</p>
 <p data-pid="xOEg9TSi">林潜磐自然记得那次入狱的事，不过他并不是被人刻意构陷，而是在收受贿赂时不慎被人拿住了把柄，借机发难，下了死手，他在牢狱中待了半年，找人多方斡旋才得以脱身。</p>
 <p data-pid="6N1DcMGS">而等他出狱后，并没有听说过十八为他下跪求情的事。</p>
 <p data-pid="k3GvqoWf">如果是岁末，那就是他才刚入狱不久的事。</p>
 <p data-pid="qq1WgJe-">此时，殿外脚步声响起，福安走进来，将一枚镶绣松枝纹的深青色香囊俯首递给林潜磐。</p>
 <p data-pid="EKklJpAL">他将深青香囊搁在桌面上，“你见过这个吗？”</p>
 <p data-pid="7kiLx4SV">端福将香囊正背面反复看了半晌，觉得莫名眼熟，可又想不起来在哪里看过，忆起林潜磐适才的反应，脑中忽的灵光一闪。</p>
 <p data-pid="TqQGHZ-T">“这背面的金线松纹就是十八随身佩戴的那个绣囊样式。”</p>
 <p data-pid="EoL4MAd9">不过那个绣囊破旧褪色，也没有金线，与十八的公主身份格外不匹配，这也是她能记住这个绣囊样式的原因。</p>
 <p data-pid="UXsGYTHX">再仔细观察，这松枝纹香囊上的金线是后来补绣上去的。</p>
 <p data-pid="lk8VbpEa">林潜磐意色一沉，他也终于辨认出来，那上面的纹样在模糊的记忆中也能寻得见影子。</p>
 <p data-pid="4lcfRre4">当年他偷的那枚绣囊换了个样式，悬在他腰间许多年了。</p>
 <p data-pid="IRvxYX92">端福坐在关阖严紧的内室中，时间越长越觉得鼻尖浮动一股淡淡的血腥味。</p>
 <p data-pid="BW3KcFjU">哪里来的血腥味，她眼眸偷偷四处搜寻，终于在林潜磐的黑袍肩膀上隐约看见了一丝乌黑血痕。</p>
 <p data-pid="KFdNuAlE">“陛下受伤了！”她惊道，连忙起身走过去，想伸手察看。</p>
 <p data-pid="nIQL0U_B">却被林潜磐毫不留情地用手掌挡开。</p>
 <p data-pid="afFc_zHt">他顺势起身，重新披上云纹裘衣意欲离开。</p>
 <p data-pid="4rZaAS9Q">端福惊魂未定，不明白他为何一来万虹殿就冷着脸，还拒绝自己的关心和接近，可心中万分不甘，好不容易才到手的男人，前几日还能在床榻缠绵不休，为何现在……</p>
 <p data-pid="naGjXqja">她又上前攀缠住林潜磐的手臂，“陛下受伤了，让妾身为你看看吧，否则妾身寝食难安。”</p>
 <p data-pid="UlH_Xw9A">林潜磐转脸，一双近乎黑暗无光的双眸注视着她。</p>
 <p data-pid="-yBuGpRK">端福觉得自己似乎不凑巧撞上了林潜磐释放本性的时刻，她曾经魂牵梦萦的那股隐暗气息，现在完全释放了它的本貌。</p>
 <p data-pid="8sIskqmh">如雷雨来临前的黑云压顶，暗色翻涌袭卷不止，吞噬了任何光亮，隐隐含着摧毁一切的气势，直让人看上一眼，就不禁心惊胆寒，畏然退缩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dSsyl_tY">夜间，万重宫宇大多隐没在夜色中，唯有未央宫的烛火连续彻夜不休，最为亮堂。</p>
 <p data-pid="B4WiKzI_">“陛下，通州乱民起兵造反。”福安小心翼翼地将奏章呈给林潜磐。</p>
 <p data-pid="5DH4m3V1">通州前两年刚罹水患，先帝没有治理好，民怨甚大，积攒到现在已达鼎盛。</p>
 <p data-pid="6iRm_7xS">林潜磐一只手按压着额角，忍受着多日熬夜引起的头痛，另一只手揭开奏章，上下扫视几瞬，疲累地阖上双眼。</p>
 <p data-pid="2vHni4hb">福安见状心中惴惴不安，可军情又无法拖延，将怀中藏着的另一份奏章呈了上去。</p>
 <p data-pid="jjyOrtmx">“怀庆王起兵谋反，据说已召集十余万兵卒，已攻下永州。”</p>
 <p data-pid="HTF6rT5d">怀庆王是先帝胞弟，被分封在冀州，听闻京城换了个异姓皇帝，便打着恢复正统的旗号起兵，直欲北上攻袭京城。</p>
 <p data-pid="8BnQjXJK">林潜磐张开双眼，看着新呈上来的两份奏章，内心怒极，一把抄起，朝前方猛甩，抛掷在空中，最终砸到殿门上，“啪嗒”两声落了下来。</p>
 <p data-pid="r3WFHe_I">福安连忙惊慌下跪，“陛下，息怒。”</p>
 <p data-pid="rO4tyNSm">他能理解陛下的心情，京城军备不足，兵力统共只有八万余人，其余各州大多听从于秦王室，得知他篡位登基为帝，不举兵讨伐都算好的，怕是听闻怀庆王起兵，大多都会跟随造反。</p>
 <p data-pid="uYM6wYrj">林潜磐无力地靠回椅背上，胸腔急速鼓动着，怒意消散后，他又静坐半晌，而后起身，福安忙追上前问询。</p>
 <p data-pid="SigwL1bh">“陛下欲去往何处？”</p>
 <p data-pid="ztyZ2muh">林潜磐步子一滞，微顿之后，“万虹殿。”</p>
 <p data-pid="tZpJVi4h">直至夜半时分，端福依旧未眠，心神不定地坐在桌前，面上是纠结深忧之色。</p>
 <p data-pid="TOqqQcb6">忽闻殿外传来一声高喝：“皇上驾到。”</p>
 <p data-pid="KBANeGEP">她倏然花容失色，手脚匆忙之间，将桌上的一个物什塞进宽袖中。</p>
 <p data-pid="1aUyILON">再度堆起甜美笑容的迎将上去，她半跪行礼，“参见陛下。”</p>
 <p data-pid="05kyvPqN">林潜磐迈入殿中，面色沉沉，看得端福内心更为不安担忧。</p>
 <p data-pid="9I0M9Btq">但还是凑上前，贴心关怀道：“陛下有何烦心之事，可告知妾身一二，妾身不才，或许也能为陛下分忧。”</p>
 <p data-pid="pQ1MMNIF">林潜磐不置一词，静肃地坐着，但面色没有上次离开前那般骇人。</p>
 <p data-pid="-4wRcrEy">端福眼中暗光一闪，嗓音捻细，透着嗲糯的媚音响起。</p>
 <p data-pid="w-ow5V8f">“陛下既然来了，又坐在这里不言不语，让妾身好生寂寞。不如去床榻上，陛下既可以不说话，又可以让妾身不寂寞。”</p>
 <p data-pid="tKzTbDGp">一双玉臂如娇蛇般勾缠上林潜磐的脖颈，搔弄着他的敏感点。</p>
 <p data-pid="FpkbBDbR">她磨缠了半晌，才见林潜磐起了身。</p>
 <p data-pid="Ad1hPRpw">端福刚要磨他将自己抱回床榻之上，就听林潜磐冷如坚冰的嗓音响在耳畔。</p>
 <p data-pid="wDuo3TnE">“这是什么？”</p>
 <p data-pid="97ItDoA0">端福被冻得浑身一冷，感觉到袖中一轻，那柄镶玉匕首被林潜磐拿了出来。</p>
 <p data-pid="To32Cp6I">她全身开始抖索起来，双臂丧失气力，再也抱不住林潜磐的脖子，滑坐在冰冷玉石板上。</p>
 <p data-pid="4IF685Dl">林潜磐眸光暗沉得如淬毒暗箭般，直直盯着端福。</p>
 <p data-pid="GKDdB5nt">她慌忙解释道：“那是妾身刚收藏的一只匕首，今日刚赏玩过，顺手放进了袖中。万万不是陛下所想的……”</p>
 <p data-pid="sV8191VK">林潜磐缓缓将匕首从宝鞘中取了出来，匕首虽然窄细，但开了光，锋锐无比。</p>
 <p data-pid="8g56qcb4">“既然不是如孤所想，你为甚如此害怕？”</p>
 <p data-pid="0fy51t3l">端福想让自己冷静一些，可越想要冷静越觉得恐惧。</p>
 <p data-pid="v1WEYf_G">眼前这个男人可是把自己的发妻都不眨眼地丢去喂狗，手段狠厉完全不近人情。</p>
 <p data-pid="KVDtLUqB">她额角冒汗，觉得自己落在他手中在劫难逃了，索性心一横，与他摊了牌。</p>
 <p data-pid="kfMEMPxS">“我……我是想杀了你。”</p>
 <p data-pid="-YoJ94Ev">“杀了我于你有什么好处？”林潜磐冷声问她。</p>
 <p data-pid="fVQaa5Hq">“可与你在一起，也对我没有好处。”端福厉声反驳道，“你得位不正，朝野群臣有几个忠心屈服于你的。你的皇位做不了多久，我跟着你也只会随着沦落。”</p>
 <p data-pid="wZcKAzvs">林潜磐闻言不先关心自己的处境，反而俯身问起了端福，“那你将我杀了，那些老臣许诺给了你什么好处？”</p>
 <p data-pid="OadcEQIP">端福望着他那双浸淬着无边寒意的眸子，心中不禁胆寒，但还是坚持道：“若是我成功，他们可拥立我上位当女皇。”</p>
 <p data-pid="uZf5btTt">林潜磐闻言，不屑嗤笑一声。</p>
 <p data-pid="mvLD0vLS">将匕首扔在地上，一只手握住端福的细脖，不顾她的挣扎，拇指朝上一拗，“喀”地一声轻响过后，端福全身无力地瘫软在地，气息已断。</p>
 <p data-pid="ZQcrFEGG">他迈出万虹殿，朔风簌簌吹着，千百座宫殿沉潜在夜色中，似在静静臣服着，他可随意挑选去哪座。</p>
 <p data-pid="ayq0BKCh">普天之下莫非王土。</p>
 <p data-pid="7FSCXx3x">寒风卷起金龙纹袍裾，可他却忽然觉得，自己并无归身之处。</p>
 <p data-pid="wQyGHlTD">阴湿的地牢中，终日不见光，这里从没有欢愉的笑声，只有犯人的痛呼和殴打声不时响起。</p>
 <p data-pid="JVhRhuUG">将钥匙插入方锁中，一阵悉索锁链声响起。</p>
 <p data-pid="H5Wf4t54">蜷缩在杂草角落中的齐瑗抬眸朝光亮处望去，映入眼帘的是一双团龙纹的鞋履，而后是金线绣制成的龙纹墨黑袍裾。</p>
 <p data-pid="aV4GLRpZ">再往上看去，在红色灯笼光照之下，林潜磐身材英挺，眉目冷厉，映着晦暗的红光，威势逼人。</p>
 <p data-pid="j2s5Xhsf">她站了起来，就要冲他扑去，却被随侍横刀拦住。</p>
 <p data-pid="8k3-R3Gn">“林潜磐，你不得好死！你必定不得好死！”<br>
  她怒声叫唤着，手脚却被狱卒捆绑在十字木架上，动弹不得。</p>
 <p data-pid="SwKOtluF">她抬眸透过额前乱发，看着那个在随侍环围下的衣冠禽兽。</p>
 <p data-pid="uts9wj5e">忽地阴恻恻地笑了起来，“林潜磐……哦，不，应该叫你林之恕。”</p>
 <p data-pid="Orr9gbnS">“你其实叫林之恕，对吧？”</p>
 <p data-pid="UmTu-MqI">看到林潜磐眉宇微蹙，眸中闪过惑色。</p>
 <p data-pid="2zyOtB5i">她欢声笑了起来，“哈哈哈哈哈……你猜是谁告诉我的？”</p>
 <p data-pid="L3moP270">林潜磐只觉得齐瑗现下已成了疯婆子，哪里能猜得出来是谁告诉她的。</p>
 <p data-pid="IuwzLeYc">却不料，齐瑗的下句话就让他错愕。</p>
 <p data-pid="wShS3IYH">“是阿茼告诉我的。”</p>
 <p data-pid="Rm4jCuqf">齐瑗见他忽变的容色，笑得愈发开心，“阿茼她早就知道你的真实身份，早就知晓你是为复仇而来。”</p>
 <p data-pid="jLJ1ihof">橘红色的灯笼光照下，她依旧能清晰地回忆起当日的情形。</p>
 <p data-pid="TNxHltwz">明明已是暮春时节，万物繁茂生长，阿茼膝盖上还覆着一张薄毡毯。</p>
 <p data-pid="UGE0zb1k">她刚听完阿茼的叙说，震惊得难以置信，“驸马居然是陛下的仇人，来复仇的？不会是误传吧？”</p>
 <p data-pid="DGqlc7T7">阿茼隔着薄毯，环抱着膝盖，一双眸子眺望着窗外远景，意色极为暗淡。</p>
 <p data-pid="GD57ri-v">“是喜榆听见一个嫁给驸马亲信的姐妹说漏了嘴，来通禀于我。我也遣人暗中查探了番，得来的讯息虽然破碎稀少，但驸马约莫是真与父王有仇……”喜榆是阿茼最贴心也最可靠的侍女。</p>
 <p data-pid="f3uJ7lox">齐瑗霎时间说不出话了 。</p>
 <p data-pid="PgOD3spJ">阿茼眸光闪烁，无语泪先流，一颗颗泪珠如脱了线的珍珠般从嫩白脸颊落下。</p>
 <p data-pid="el6VVdr7">她将脸颊贴靠在膝盖上，轻声喃喃道：“我现在才知晓驸马为何不喜我。”</p>
 <p data-pid="A-Gz5g-B">泪水盈满美眸，浸湿了毡毯，“原来我是他仇人的女儿。”</p>
 <p data-pid="7nsY8GH2">齐瑗闻言有些心虚。</p>
 <p data-pid="mCXvuXvQ">不管那晚她是半推半就，还是一时意乱情迷，她都与驸马有了不能为外人言的首尾。</p>
 <p data-pid="seC7C4rK">事后的耳鬓厮磨，驸马还怀抱着她，叙述了过往，他曾在月夜下见过自己，自己出手救了他，最终还扔给一枚银锭，他依靠那枚银锭，才得以脱离乞丐的身份。</p>
 <p data-pid="l-grLqzX">可她一丝记忆也无，心间拔凉，只是口上应声——齐国公府此时根基不稳，需要有力的帮扶，才能度过劫难。驸马手握实权，在朝野中人脉声望颇高，齐国公府需要他的助力。</p>
 <p data-pid="ODPYPeHB">她不能放弃，也不能说出实情。</p>
 <p data-pid="zsngpeWM">而她随后旁敲侧击，从阿茼那儿得来了一段相似的过往，阿茼似乎仍有些不忿，直道那个小乞丐忘恩负义，还窃走她的绣囊。</p>
 <p data-pid="Lkj6_Ykg">可她如今也不敢告诉阿茼真相——驸马喜欢的是她，不过他误以为自己才是那夜救他的姑娘。</p>
 <p data-pid="jVNCM0yr">甚至他已与自己有了首尾。</p>
 <p data-pid="lP1l0CHJ">她在袖中绞着手帕，极为惴惴，却不只是关于自己和驸马的这桩事，而是驸马万一暴露了身份怎么办？</p>
 <p data-pid="ni5jOJlm">万一他供出自己与他的关系怎么办？万一牵连了齐国公府怎么办？<br>
  她试探着问阿茼，她打算如何处理驸马对秦帝心怀不轨之事。</p>
 <p data-pid="KwoV_a0H">阿茼泪水盈眸地思虑片刻，缓声低语道：“驸马他……”</p>
 <p data-pid="yunV3l6D">她亲眼撞见了夜间他被追杀时狼狈濒死的模样，虽然伸手勉强救了他一回，可日后他是如何逃脱追兵，又是如何一步步爬升上来的。</p>
 <p data-pid="OPU-y360">这个过程她不敢细想会有多么艰辛苦痛。</p>
 <p data-pid="REpPZrrJ">“这原是父王犯下的孽债，我身为她的亲生女儿……难以摆脱干系。”</p>
 <p data-pid="KP7wyA5J">她看着齐瑗，眸光依旧坦然而清透，出言嘱托道：“瑗瑗你不要告诉其他任何人。”</p>
 <p data-pid="NH6hhRHu">她下了决意要保驸马。</p>
 <p data-pid="albGsUSB">齐瑗从那双眼中清晰地看见了自己的影像，愈发虚慌难安。</p>
 <p data-pid="VDymLzzV">“我不……不告诉任何人。”</p>
 <p data-pid="YnlSXEKP">她们密交十年的友谊，阿茼信任地将此等惊天骇闻告知自己，而她却隐瞒着最关键的讯息。</p>
 <p data-pid="Lm8PuBvd">稍后她才想到，阿茼才是这场死局中最难的那个人，驸马复仇不成，她身为妻子，必遭牵连，也许是终生囚禁，但也可能是被赐死。</p>
 <p data-pid="RsXHqvH6">驸马复仇成功，她身为仇人的女儿……</p>
 <p data-pid="B_vVdLxD">被眼前这个猪狗不如的男人赐死不算，还将尸首扔去喂狗！</p>
 <p data-pid="1c2W5XmE">“阿茼早查出你的身份，可却下定决心要护住你，还特意嘱托我不要将你的真实身份泄露出去。而你……”</p>
 <p data-pid="9Y8OdgBq">齐瑗剧烈地挣扎起来，木架开始摇晃摆动。</p>
 <p data-pid="CKX4Ak3E">“你是如何待她的！你真是好恶毒的心肠，你的心肠才应该被狗扒出来晒晒，是不是黑的，是不是有毒!”</p>
 <p data-pid="0LSaCT9P">林潜磐一贯暗沉的眼眸不住闪动，他这才回忆起来，一年前，阿茼忽然频繁来找自己。</p>
 <p data-pid="z8v62_iB">但他专心于快要成功的复仇大业，同时也担心会被其察觉异常，一直避而不见，甚少归府，即便见了几面，也是匆匆谈了几句，不等她细说什么，就托词离开。</p>
 <p data-pid="NcPeDhUn">至于阿茼的死，是她突闻自己逼宫成功，自请赐死，并派人捎话，请他去见她最后一面。</p>
 <p data-pid="vUtZ0rYf">而他那时正在未央宫与秦帝对峙，满心都是复仇怒火，根本无心顾她。</p>
 <p data-pid="6DyTH8zc">甚至恨意蒙心，为了报复恐吓秦帝，干脆将她的尸首丢去喂狗。</p>
 <p data-pid="3Nboff42">心神恍颤难抑，差点站立不稳，连退几步，喉间微痒，他扭头剧烈咳嗽起来。</p>
 <p data-pid="g41fyYX1">狱卒上前喝止，挥舞着横刀威胁齐瑗停下顶撞言语。</p>
 <p data-pid="5PI5FTQc">可齐瑗丝毫不怵，“想知道阿茼是如何评价与你相遇的那一夜吗？”</p>
 <p data-pid="U7UsyKI1">林潜磐挥手推开上前为他展开巾帕的福安，转头望向齐瑗。</p>
 <p data-pid="8rvkp_6k">她眸光发寒，冷笑着道：“她说……你就是个忘恩负义之辈。”</p>
 <p data-pid="MFbe5bhW">立时，林潜磐咳嗽之声更甚，他拿着巾帕捂住嘴巴，直要将心肝脾肺都咳出来。</p>
 <p data-pid="KfHDOrSs">最终闷哼一声，咯出一口鲜血，喷溅在洁白锦花帕上，赫然醒目。</p>
 <p data-pid="0uFT3XOV">福安见状慌张起来，“怎么会咯血……”</p>
 <p data-pid="qCtqlECQ">忙道：“陛下先出牢狱吧。”</p>
 <p data-pid="rDz__yU0">而被绑在十字木架上的齐瑗见到巾帕上的红血，哈哈狂笑起来，半晌之后停下，才道：“……原来你的血也是红色的。像你这样狼子野心的狗贼不应该是黑的么？”</p>
 <p data-pid="MGNpn3P3">福安被激怒，抽出佩刀，直欲砍了这个疯言讽语的女人，却被一边侍立的老太监一把拦下。</p>
 <p data-pid="JmHmdlqA">“不能杀她。”</p>
 <p data-pid="wRtoYPhH">“为何不能？”他不解，这个女人除了讲些关于十八公主的疯话刺激陛下外，还能有什么用处？</p>
 <p data-pid="WzwX7yiO">他与其他弟兄跟着陛下，一路从底层爬到了秦国巅峰处，陛下对待敌人向来往死里下手，但对他们这群兄弟却都是宽和慷慨，他也愿意忠心跟随。</p>
 <p data-pid="rMuafUbk">因着十八公主的事，陛下已经连续数日不得安寝，整日在未央宫伏案劳碌，身体本就疲竭已极。</p>
 <p data-pid="FrnchN0o">眼见陛下又被这疯女人气咯血，他无法坐视不理。</p>
 <p data-pid="Ke8h6u2G">事后即便陛下要处罚自己，他也认了。</p>
 <p data-pid="U89xIY2l">老太监还是坚持将他的刀柄按下去了，轻声道：“为了陛下，不能杀她。”</p>
 <p data-pid="WSE9AIuK">被束缚在十字木架上的齐瑗像极了受刑受审判的犯人，而她却昂着头颅，睨着眼前身姿狼狈的帝王，仿佛是她在审判着这个罪无可赦的男人。</p>
 <p data-pid="3FRJ-Z_y">“阿茼是世上最柔善的女子，怎么会看上了你这个世上最恶毒的男人，呸！”话毕，她狠啐了一口。</p>
 <p data-pid="eWv9x6Ef">林潜磐轻咳着由福安搀扶着走出此间牢槛。</p>
 <p data-pid="ODsKkIUX">但他刚走出牢门，朝福安面上看了一眼，便抽开了自己的手。</p>
 <p data-pid="V2oIVwlT">福安被陛下的那一眼看得心凉，呆愣愣地伫立在原地，茫然不知何故。</p>
 <p data-pid="NU61-Fw2">老太监步履较慢，与福安一同被留在后面。</p>
 <p data-pid="Sy2iyDWn">他脚步微停，偏头问懵然的福安，“那道命令是你传达的吧？”</p>
 <p data-pid="5BxcLvG_">福安愣在原地半晌，才恍然忆起是哪道传令。</p>
 <p data-pid="6z-zSjCL">成桓取代了福安的位置，他看着林潜磐的晦暗容色，心有担忧，试着谏言，“陛下不如将齐姑娘送回清贞观中。”</p>
 <p data-pid="Pz7Cm995">林潜磐心念一动，清贞观……</p>
 <p data-pid="KxwYmDxS">齐瑗为何会被送进清贞观中？</p>
 <p data-pid="9ltjutmG">是因她与自己的苟且之事被人揭破，闹得整个朝野沸嚷不休，最终是秦帝下了谕令，将齐瑗送进清贞观中，余生不得出。</p>
 <p data-pid="S_UO6Cc2">阿茼从别人口中知晓此事时，会是什么心情？</p>
 <p data-pid="rWQEqHmS">旁人会是如何议论她的？</p>
 <p data-pid="fe8H8nt1">……</p>
 <p data-pid="c906npfH">“你们都退开……退五步。”</p>
 <p data-pid="hSyeVHLl">肠断欲绝，语声似无，但临靠他最近的成桓还是听见了。</p>
 <p data-pid="bv1bp2g6">听到皇帝下此命令，连忙喝止身后的随侍与禁军，等到前方的皇帝走开五步后，他们才复又慢步跟上去。</p>
 <p data-pid="T6zOln6s">他一人走在前头，身旁无随侍，孑然一身独自行走，无人知他面上是何神情。</p>
 <p data-pid="yshC-4Zx">朔风卷地，亦卷起他身上黑裘，寒风灌入心胸，将所有温热都一起卷走，弥散在空中。</p>
 <p data-pid="-cGYTRS0">成桓远远地见陛下又剧烈咳嗽起来，最终身体不支，弓腰撑住了道旁的榆树干，似乎又咯出了血。</p>
 <p data-pid="4mrsYxDo">可他仍却步，不敢上前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yWQPwb43">数日后，京畿区域发生暴乱，乱民杂军将京城团团环绕，连攻数日，。</p>
 <p data-pid="9k_kxt70">京城已成了一座孤城，无人会来兵相救，围城乱民还在源源不断地增多，皇帝也被迫登上城墙督战。</p>
 <p data-pid="5krwimXL">兵戈相击，巨石不断从城墙滚落，呼喊哭嚎持续数日，所有人都疲累力竭。</p>
 <p data-pid="b1Zdxama">牢槛前的锁链又有了响动，齐瑗眼皮一抬，见林潜磐居然又来了。</p>
 <p data-pid="vmWNsUMt">“你不好好守城，来此作甚？”</p>
 <p data-pid="3CNJvaBh">“难不成你已经放弃了，就想留在此地等死了”</p>
 <p data-pid="9kppy37v">她开口就是嘲讽。</p>
 <p data-pid="6Ow0Hw7X">林潜磐身上远不如前几日的整洁，脸颊和龙袍上都沾染了灰尘和血迹，眼底是明显的乌青，身上缭绕着不知从何而来的浅淡死气。</p>
 <p data-pid="RkfmZRqQ">他屏退了随侍，孤身进入牢槛，似乎是累极了，不顾帝王之尊，随意地坐下，斜倚着冰凉墙角。</p>
 <p data-pid="7jxMMORo">静默了半晌，才哑声缓道。</p>
 <p data-pid="duLr8JXz">“从前有一次，我入狱，阿茼去未央宫求情……”</p>
 <p data-pid="95iX67_Q">齐瑗看着他的神情，勾唇嗤笑。“你想知晓当时的情形？”</p>
 <p data-pid="KqxK4gji">林潜磐却不言语，只是与她默然对视。</p>
 <p data-pid="Uw6ToDjE">齐瑗冷哼一声，他自己上赶来受虐，她也不用客气，遂是娓娓道来。</p>
 <p data-pid="Hc6E8DDB">“那时正值岁末，连下了好几场瑞雪，滴水成冰。”</p>
 <p data-pid="ZK-A5K2Y">“我是第二日凌晨才得知消息，赶去宫中时，阿茼已倒在未央宫前的雪地，全身冻得僵直，几近昏迷。”</p>
 <p data-pid="j05BBQth">“听阿茼身边的喜榆说，阿茼整整跪了一夜，但秦帝居然一直不松口，就见着自己的亲生女儿在寒雪中跪着。我记得那一整夜都飘着大雪啊……”</p>
 <p data-pid="Oc-F5KJj">“这点上你与秦帝倒是挺像，都是恶毒心肠的狗男人。”</p>
 <p data-pid="UfoSYRwL">齐瑗没忘记借机嘲讽一下林潜磐。</p>
 <p data-pid="6r86pX-W">林潜磐也不反驳，默然听着。</p>
 <p data-pid="HFspCvm1">“阿茼几乎要冻死在雪夜中，好在宫中御医能人很多，将阿茼又救了回来，不过……”齐瑗嗓音微沉，“她的膝盖自此便不好了，常常需要卧床修养，遇上雨天冷天便会疼，夏日里偶尔还需盖上薄毯。”</p>
 <p data-pid="l0YDuiSh">她看见林潜磐眼中的惊愕，又怒呸了一声，“连阿茼膝盖有伤都不知道，你这个驸马当得还不如条狗贴心。”</p>
 <p data-pid="8XUmhWsv">“阿茼真是白白为你废了膝盖，你自己就有能耐的很，不需阿茼求情，自己半年后就安然无恙地从牢中出来了。”</p>
 <p data-pid="gUOfdCoX">齐瑗回想着当时的情形，阿茼一袭青裘，浑身冰雪，倒在她怀中。</p>
 <p data-pid="JTlqDmN6">那时她气息危浅，双眸半阖间眼角却滑下了一滴清泪，不知是为秦帝的狠心，还是为没能救出驸马，亦或者为了自己。</p>
 <p data-pid="mWzUWiUf">“当看见阿茼为了救你连命都不要时，心中不震撼是假的，但我也……”她不知想到了什么，话音哽了一下，接着破口大骂道：“阿茼愿意以自己的命换你，你呢？”</p>
 <p data-pid="m1dH3qOS">“你为她做了什么？葬身狗腹，死无全尸！”</p>
 <p data-pid="BdX-vCuJ">“你够狠的啊！”</p>
 <p data-pid="pE3GW1f9">“是不是连找个祭拜阿茼的地方都没有了？”</p>
 <p data-pid="QBYzbisk">“你活该！”</p>
 <p data-pid="HSzjzzKz">……</p>
 <p data-pid="sYoOvI9E">成桓守在牢外，听见齐瑗骂得愈发难听，林潜磐的面色也愈发难看，想进去劝他离开，可看着他眼底的那一抹绝望之色，又觉得张不开嘴。</p>
 <p data-pid="dEd69zBz">齐瑗骂了一会儿，忽而笑了起来，“我差点忘记了，你现在处境也难堪，得位不正，群起攻之，说不定死后连个收尸的人也没有。”</p>
 <p data-pid="B9iCRazu">“上至藩王官吏，下至黎民百姓，谁人服你？”</p>
 <p data-pid="F6bx0l1I">“众叛亲离的感觉怎么样？”</p>
 <p data-pid="ynKkiv-N">“你放心，日后像阿茼那样全心全意爱你护你的人，不会再有了。”</p>
 <p data-pid="ZMOBfK9g">她的每一句话都如穿骨利箭直直扎入心脏，扎得鲜血淋漓。</p>
 <p data-pid="3Y4NUYNy">林潜磐终于听不下去，从墙角起身，抬步要走。</p>
 <p data-pid="0qhwDdol">成桓转身开锁，为其打开牢门。</p>
 <p data-pid="Eekuc-Kk">他刚要迈出牢槛时，齐瑗忽地凝声道：“我告诉你，阿茼她平生最大的心愿是什么。”</p>
 <p data-pid="s5L73j1V">他止住步伐，回首望她。</p>
 <p data-pid="4rmWMMxS">“她说她平生最大的愿望就是天下安定，黎民百姓能够安稳度日。”</p>
 <p data-pid="fgghHpDM">齐瑗仰头勾唇，肆意笑道：“而你，是篡位之君，是天下混乱的由始！是黎民百姓的敌人！”</p>
 <p data-pid="IKHudsJI">“哈哈哈哈……”狂笑声如复仇之箭朝四面八方涌射出去，传出牢狱很远。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-KnuN7dw">西天丹霞斜洒，连绵不绝的巍峨宫殿历尽风吹雨残，褪去了鲜妍色泽，斑驳退漆，露出了木质原貌。</p>
 <p data-pid="H1-hr9NZ">老太监蹲在殿角，口中哼着不成调儿的杂歌，“小孙儿摇铃铛……”</p>
 <p data-pid="_DF2nVyR">眼角余光中出现了一抹黑影，他以为是哪里来的黑猫，并没有在意，而是继续哼着小调，“咿呀咿呀嘿……”</p>
 <p data-pid="8ak8YUMi">但心中忽然一突，直觉不对劲。</p>
 <p data-pid="wzkFmbK9">转面一看，是一个脸上有伤痕，身材瘦削的黑衣男子。</p>
 <p data-pid="jqQaiKAI">那男子双眸怔怔地望着远方余晖，没有理会他的打量。</p>
 <p data-pid="rCFJYvrn">老太监凝眸再一细看，才从眉眼之间看出了一些熟悉之处，当即大惊。</p>
 <p data-pid="zfQgOePW">“陛下！陛下……您怎么在这儿？”</p>
 <p data-pid="_KKAUpJn">不过是两年未见，御驾亲征回来的皇帝居然瘦成了这样，若不是他从前贴身跟随伺候过他一阵，恐怕认不出眼前这个暮气深沉的男子，会是当今圣上。</p>
 <p data-pid="ptyvnYfI">林潜磐偏头望了他一眼，没有言语，而是继续远眺着西天的漫天丹霞。</p>
 <p data-pid="AAwEtQ7U">老太监一时也不知该如何是好，只能手脚拘谨地侍候在一旁。</p>
 <p data-pid="Jkn6Yhzu">但他毕竟已然年老，腿脚也不麻利，不过小半个时辰，就已经有些撑不住了。</p>
 <p data-pid="eIOcZvNc">偷觑林潜磐的面庞，见他不关注这里，于是小心翼翼地重新坐下。</p>
 <p data-pid="mJQD3Tk-">身旁却突然发出一道声音，吓得老太监差点又站起来。</p>
 <p data-pid="5F4gzMbD">“这里变了许多……”林潜磐沉声道。</p>
 <p data-pid="-z6nmu-X">老太监缓缓了心跳，见陛下只是在与自己说话，并没有问罪自己的失礼，于是恭敬附和道：“这里……确确实实变化很大。”</p>
 <p data-pid="OYGFPyj1">他一直都待在这里，亲眼见证这座皇宫时如何草木衰败，宫人散离，沦落成如今的一座朽败之城。</p>
 <p data-pid="7v2u0fMw">素日里也没什么人与他说话，老太监经由林潜磐这么一启话头，便忍耐不住心中憋闷许久的话语。</p>
 <p data-pid="ioj46OHG">“一开始是城中豪贵之族离开了京城，然后就是商贾平民……”</p>
 <p data-pid="66KoAn9e">“……后来，皇宫中的人也开始收拾包袱，先是不认识的宫女太监，而后是我认识的老伙计们，胡总管，李掌司，如太监……”</p>
 <p data-pid="-9PnugDe">林潜磐不知是因为听见了哪一句话，突然转过头来，双目沉沉地注视着老太监。</p>
 <p data-pid="pKQ3kbrL">老太监心中不免惴惴。</p>
 <p data-pid="MOvyl_y5">林潜磐眉间微皱，疑惑问道：“于太监？”</p>
 <p data-pid="9C7HGz2o">他总觉得这个名字有些耳熟。</p>
 <p data-pid="l1RtQfmL">老太监顿首称是，“他与我在宫中相识十年了……”刚要继续说下去。</p>
 <p data-pid="jaNByzNW">他忽然语塞，面上的神色微变。</p>
 <p data-pid="poO0Prjd">林潜磐双目注视着他神情变化，眼中的疑色更甚，追问道：“于太监怎么了？”</p>
 <p data-pid="8gcGJfrm">老太监脸色渐渐恢复正常，唇边聚起笑来，“没有，没有怎样。不过是我记起来于太监原来是在公主府伺候过的，后来又随着公主搬去了新府。”</p>
 <p data-pid="ItjHNtQ7">林潜磐眼眸微眯，在记忆深处似乎搜寻得到这么一个名字。</p>
 <p data-pid="q9II5ygR">日头西垂至天际，昏黑的夜色已经盘踞了皇城的上空。</p>
 <p data-pid="qEGi0e-e">老太监心有余悸地看了身旁的帝王，不敢再多言。</p>
 <p data-pid="fnEqKDrq">*</p>
 <p data-pid="bpO3tHYK">朽败皇宫中一处藏在地底，更为枯朽的一座牢狱中，臭不可闻，蚊蝇乱飞，老鼠遍地爬。。</p>
 <p data-pid="NzMk3Pob">白发老头在臭烘烘的杂草间抓老鼠，好不容易逮住了一只，正要往嘴中塞，却突然在余光中望见了一双鞋履，上面镶绣着熟悉的盘龙纹饰。</p>
 <p data-pid="BdG7DWUl">他的手情不自禁地一松，老鼠一扭身掉落在地，逃走了。</p>
 <p data-pid="_4ijbS5b">抬眸往上看，细细打量了片刻，嘴边露出点笑意。</p>
 <p data-pid="G17bToOb">“林潜磐，你终于回来了……”</p>
 <p data-pid="0SyeVTAy">林潜磐眸如无底深潭，无声地望着眼前这个杀父，杀母，杀全家的仇人。</p>
 <p data-pid="q5HkPLri">白发老头被人撞破抓老鼠吃，面色没有丝毫不自在。</p>
 <p data-pid="xJ1XuVcb">他撩开挡在面庞前的乱发，露出残缺丑陋的鼻子。</p>
 <p data-pid="Kq8huTsh">继续问道，“你来此地作甚？”</p>
 <p data-pid="1DrFwUKG">秦帝以为自己不久后就要被秘密施以极刑处死，谁知后来大秦各地战乱频发，林潜磐篡位后无暇他顾，居然能让他窝在这又脏又臭的牢狱中苟活至今。</p>
 <p data-pid="HvQexilg">林潜磐默然半晌后，缓声道，“我来听你说些话。”</p>
 <p data-pid="O_BAX1wr">秦帝惊诧异常，匪夷所思地望着他，什么话需要自己给他讲？</p>
 <p data-pid="24-FVDkH">“什么话？”</p>
 <p data-pid="TSA_PdPx">“……关于阿茼的。”</p>
 <p data-pid="5GiFZvol">秦帝更为错愕，“阿茼不是你让人喂狗了吗？”</p>
 <p data-pid="uh-AZVUW">林潜磐面色僵硬了几息，几乎是咬牙切齿道：“你讲一些就是。”</p>
 <p data-pid="-1MtZs47">秦帝毫不在意地面的脏污，直接躺回杂草堆中，双手扣在一起，环抱着自己的头。</p>
 <p data-pid="sr9MqWlp">开出了条件，“要说也可以，给我肉吃。”</p>
 <p data-pid="EFVZYMKS">林潜磐两颊微缓，答应了，“可以。”</p>
 <p data-pid="XU72QC4e">秦帝本打算讲他个十天半月，好让自己能一直吃上肉。</p>
 <p data-pid="0K7BhUr6">但出乎预料的，他讲到第三天，就从肚中搜刮不出东西来了。</p>
 <p data-pid="DQg8L5YR">说到底，他对这个女儿并不上心，关注也仅限于日常节令时的赏赐，或者闯祸时的惩处。</p>
 <p data-pid="XmQKMkqt">他憋不出话，薅了一把自己的头发，抬眸看了一眼坐在栅栏外的林潜磐。</p>
 <p data-pid="WnWhroQp">心念一转，反正今天也吃不上肉了。</p>
 <p data-pid="CK2Z0v1F">索性放开自己，讥笑道：“你这么怀念阿茼，难道是后悔了？后悔将她喂狗了？”</p>
 <p data-pid="EWpjs8tP">林潜磐松开手中的松枝纹香囊，双目看着几乎隐没在晦暗牢房中的秦帝。</p>
 <p data-pid="jVd7_Fh2">两人在黑暗中无声地对峙。</p>
 <p data-pid="imQ0A38Q">半晌后，秦帝忽然从发出了一阵哄然笑声，笑得几乎惊天动地。</p>
 <p data-pid="DenI5zcy">林潜磐眉头紧蹙。</p>
 <p data-pid="HcJaYSZD">笑声止歇后，秦帝抹掉眼角笑出的泪花。</p>
 <p data-pid="pOmVa6m_">“世上大概只有我是最理解你的处境。”</p>
 <p data-pid="cJ18ryXd">讽刺至极，他们明明是水火不容的仇敌。</p>
 <p data-pid="TgITMnuH">“……我不算个好皇帝，灾荒流民，腐败吏治，动荡边境……哪一个我都没处理好。”</p>
 <p data-pid="tXDaXFdp">开始，他也是想大展宏图成就伟业，但后头，他就支撑不下去了，做皇帝远比想象的难。</p>
 <p data-pid="dtDB9Xwc">左右脚常常行走在两个极端，左一步，是和平，右一步是乱世。左一步是福祉，右一步是灾殃。</p>
 <p data-pid="6F6_YSGv">可没人能确切地为他指引方向，告诉他应该精确地踩在何处，才能创造盛世。</p>
 <p data-pid="al2AlRKe">他只能去探摸索，每一次试探错误的脚步踩下去就是人命。</p>
 <p data-pid="KoJ51zM1">他撑不住如此胆战心惊地度日，于是撒手了。</p>
 <p data-pid="xEzcXPyM">既然顾不了天下人，那就只能顾自己。</p>
 <p data-pid="bnrWQE0P">“其实我知道，即便你不来篡位，大秦也撑不了多久了。”说到这，他嗓音略沉了几分。</p>
 <p data-pid="DnOyMqoO">絮叨地回顾完，他转而问林潜磐。</p>
 <p data-pid="2iX54Shl">“你是不是也觉得大秦的担子非常重，非常想卸下来？”</p>
 <p data-pid="LOM9u9pg">林潜磐的身影沉没在黑暗中，几乎与四周夜色分不出区别。</p>
 <p data-pid="zJotAEb_">而秦帝一直笑吟吟地注视着他的方向，等待着他对于自己答案的附和。</p>
 <p data-pid="t7U1GFpA">半晌之后，林潜磐的声音终于破开了夜色。</p>
 <p data-pid="ET-GwTZO">“重。”</p>
 <p data-pid="VI3J5S_r">秦帝唇边露出笑意。</p>
 <p data-pid="hbpLUkp0">但林潜磐的下一句话却是，“但我不会卸下来。”</p>
 <p data-pid="1gMv4iaD">秦帝当即从杂草堆中蹦起来，像是看怪物一样看着黑暗中的林潜磐。</p>
 <p data-pid="y-CKtsNw">张嘴骂道：“林潜磐你是疯了吧？”</p>
 <p data-pid="pz2WEArS">“你亲口吩咐将十八喂狗，结果现在来问我十八的事！”</p>
 <p data-pid="XzdYph9E">“我是杀你全家的仇人，你不杀我，还答应给我肉吃！”</p>
 <p data-pid="AZ2tjbvt">“大秦的根基濒临断绝，你还不放手！”</p>
 <p data-pid="sP7AhDZH">秦帝情绪激涌地将一番话说完，最终下了句断言。</p>
 <p data-pid="kGX__lo9">“林潜磐，你已经疯了，彻彻底底地疯了！”</p>
 <p data-pid="LIwkNxH8">林潜磐双手紧紧握上旧木栅栏，冷笑一声，居然附和起秦帝的话。</p>
 <p data-pid="_BWxv6og">“我早就疯了……”</p>
 <p data-pid="-MQEUFVd">“从你将我全家都杀了的那刻起，从我将那个乞丐踢开时，从我与盗匪合作，杀了李家全家时起，从我登基即位……吩咐将阿茼……喂狗时，我就疯了！”</p>
 <p data-pid="VUEhM37H">他几乎将自己一生积攒的恨意与怒火都发泄出来。</p>
 <p data-pid="Cbaf-xfN">“而一切的根源都在于你，你就是那个让我疯狂的罪魁祸首！”</p>
 <p data-pid="bHdj164g">秦帝微微一笑，“可阿茼是我的亲生女儿。”</p>
 <p data-pid="-1JMgc7o">林潜磐胸腔中激涌的情绪一滞，阻塞在胸中上不来下不去，最终从嘴中咯出一口血来。</p>
 <p data-pid="wXg3yZ84">他的一生是如此的疯狂。亲人，仇人，爱人，哪一个都超乎常理，足以使他陷入疯狂。</p>
 <p data-pid="SML817sD">也许这一辈子就只是他在疯癫中所见的一场幻想而已。</p>
 <p data-pid="rek96jor">……</p>
 <p data-pid="9Gh3ePag">气氛凝滞了半晌，秦帝才从剧烈起伏的心绪中平静下来，平躺在烂草堆中。</p>
 <p data-pid="gOwQ2gde">看着站在监牢边没有离开的林潜磐，他撇嘴暗笑。</p>
 <p data-pid="2aJ2cjao">脑中又想起了一件关于阿茼的小事。</p>
 <p data-pid="pLsfYjKP">他缓慢开口问道，“阿茼和你说过阖欢殿的由来吗？”</p>
 <p data-pid="4VW0aWjf">“……没有。”</p>
 <p data-pid="7rVKJSRb">“阖欢殿的名称源自阿茼母亲留给她的话，愿她岁岁阖欢，年年如意……”</p>
 <p data-pid="ktPxbWaf">说完，秦帝就发出了一声哂笑。</p>
 <p data-pid="UFEDtQDe">*</p>
 <p data-pid="DraBPwaf">小皇太子由宫人牵着，蹦蹦跳跳地往殿阶上跳，身周嬷嬷和守卫小心侍候。</p>
 <p data-pid="2Z1ukh5l">到了殿门前，圆领袍服的太监见状，连忙上前恭谨行礼，之后起身，有些为难地道：“皇太子殿下，还请稍等片刻，陛下正在里面处理紧要事务。”</p>
 <p data-pid="roqQBl2x">年幼的皇太子扑扇着一双落星似的圆眼，微嘟起嘴，不太乐意。</p>
 <p data-pid="OqPgoXoL">从前即便处理军政要务，父王也会让他进殿，他也不吵不闹，窝在父王怀中，静静地看丞相大臣们如何唾沫横飞地建言献策。</p>
 <p data-pid="5avNtwDW">一旁随侍看出了小皇太子的委屈，上前悄声打听。</p>
 <p data-pid="LdP1RlBF">太监略微紧张，压低声音道：“陛下如今正大动肝火呢。让皇太子进去怕是会吓着他，到时你我也吃不了兜着走。”</p>
 <p data-pid="lVy9Bwob">随侍还想再探听些内情，却听未央宫内猛然传出一道怒声，“……罪无可赦，千刀万剐！”</p>
 <p data-pid="VoIO2jiG">随侍顿时心悸，眼眸一转，也觉得很稀奇。</p>
 <p data-pid="_yRlUTb1">大秦自从经历了前些年的内乱后，当今圣上一直休养生息，轻易不与边境动干戈，也从不大兴土木。</p>
 <p data-pid="OGecfxeg">连年降低赋税徭役，使百姓少受剥削，还以雷霆手段整肃官场，踢出奸佞蠹官，使朝野的浮滥贪挪之风锐减，原本混乱灰暗，眼见就要倾颓的时局复又澄明安稳起来。</p>
 <p data-pid="TnvWdt33">朝中人都知晓陛下登基前的行事作风有多么阴毒狠厉，所坑所害的人不少。</p>
 <p data-pid="HkyABNSd">他们对这种前后作风的巨大转变感到惊奇。</p>
 <p data-pid="EJxGPjxT">朝臣中不乏恨极他的人，恨不得寝其皮，食其肉，但也有吏员开始改观，期待他能在政务上大展身手。</p>
 <p data-pid="SKCtz428">近年来，律法松缓，就连处置死刑犯时，也常常是直接了当的砍头，腰斩都用得少，怎么今日忽地要动用千刀万剐的极刑？</p>
 <p data-pid="FgcTLKuI">他向太监问起，太监悄悄将他拉倒一旁，远离懵懂年幼的皇太子。</p>
 <p data-pid="-vXDa3Ky">“……是曾发生在陛下居住府邸的案子，听闻死了不少人，死得都挺凄惨的，陛下连年遣人追查，时常亲自过问，昨日才将嫌犯逮回来，今日便下令处置了。”</p>
 <p data-pid="0WotCql2">此刻，殿门忽的从内打开，几位身穿公服的肃容官吏走出，他们纷纷向皇太子垂首行礼，皇太子微扁着嘴，虽然不甚高兴但也稚拙地回礼。</p>
 <p data-pid="8Ze8VgPW">太监眼瞧着人差不多走完了，转身躬身笑对皇太子道：“殿下现在可以进去了。”</p>
 <p data-pid="-qZrqGb0">皇太子一只短腿刚迈进殿内，就熟稔又亲切地喊道：“父王。”</p>
 <p data-pid="ekBykqYU">其余的嬷嬷和随侍都被守门太监拦了下来。</p>
 <p data-pid="9BpPKOas">殿内御案前的男人身量极瘦，盛怒未彻底消散，但一见进门的皇太子，紧绷的面容立时舒缓了几分，抬手召唤他。</p>
 <p data-pid="5vNOxJHo">“过来。”</p>
 <p data-pid="0X7N9y_k">皇太子欢快地迈着步子跑过去，朝他张开手臂，林潜磐顺势将他抱到怀中，坐于膝盖上。</p>
 <p data-pid="Ybtacw2d">正处在好奇求学阶段的皇太子，抬眸看他的父王，开口问道。</p>
 <p data-pid="NV3pjqVP">“父王，千刀万剐是杀头吗？”</p>
 <p data-pid="aSdUxb8U">林潜磐这才知晓自己适才的声音让他听见了，但又不能让他了解千刀万剐的血腥真相，只得含糊其辞。</p>
 <p data-pid="QD_UohpY">“与杀头不太一样，但都会死人。”<br>
  皇太子坐在他怀中昂着头，眼睫轻眨，想起小太监们说过的话。</p>
 <p data-pid="nfSaSc71">人掉进深井死了会喝饱水，人吊死会吐舌瞪眼，人砍头会在脖子上留个碗大的疤痕，那千刀万剐会怎样？会有疤痕吗？</p>
 <p data-pid="N8cbYBZW">但他还未问起，注意力就被父王眉骨上的那几道伤疤吸引了，小手径直摸了上去，林潜磐也没有阻止。</p>
 <p data-pid="zAGSstEF">“父王的这道伤疤……当时也要死了吗？”</p>
 <p data-pid="Hz3RB7lR">孩童娇嫩的小手在眉骨上轻柔摩挲，稚声问道。</p>
 <p data-pid="CRFy2z_x">他却倏然出神，心绪浮动片刻后，渐渐被压下来，。</p>
 <p data-pid="TnRsJ7Ym">“……是快要死了。”</p>
 <p data-pid="aMwYXVbC">皇太子还不太懂死亡是什么意义，但知晓有伤疤就会流血，就会生疼，需要宫女包扎，御医疗伤，需要别人的救助。</p>
 <p data-pid="py4Zk_8D">“那是谁救了父王？”</p>
 <p data-pid="ptIPH_Yo">林潜磐语气微凝，“没有人救父王，是父王自己不敢死。”</p>
 <p data-pid="76HaxZJ9">“不敢死？”皇太子不解地疑问。</p>
 <p data-pid="bWaka3dn">林潜磐注视着小皇太子与自己完全不相似，而是继承了秦家血脉的眉眼。</p>
 <p data-pid="4vPgkTjS">“父王从前多次濒临死亡，但总是能有东西能让我勉强撑下来。”</p>
 <p data-pid="cUIvt8dK">之前是阖府的血仇。</p>
 <p data-pid="Fs87oEFK">“那次在战场上，也差点死了，但我突然害怕了。”</p>
 <p data-pid="DbkUnHaS">害怕……在他心中英明神武，无所畏惧的父王居然会害怕。</p>
 <p data-pid="msLX8jId">皇太子双眸瞪圆，十分惊诧。</p>
 <p data-pid="BGb9koCj">林潜磐注视着他的澄澈双眸。</p>
 <p data-pid="qmbvBR5Z">“……害怕就那么死后，遇见她。”</p>
 <p data-pid="sNoB3QPQ">于他而言，死亡并不可怕，他这一生是浸渍在鲜血和污泥中的，既无光亮，也无希望，与这么不堪而又疯魔的一生相比，死亡不足挂齿，甚至是一种解脱。</p>
 <p data-pid="PbYAxJQG">但他躺在疆场残尸中间，听着耳边刀枪碰撞声频频响起，意识到自己就要死了，就要去见她时，却陡然害怕起来。</p>
 <p data-pid="f0OW-pq-">死亡不可怕，唯一可怕而不敢望见的，是再见她。</p>
 <p data-pid="lOcYpwvt">于是他从血海中复又站立起来，再次苟活下去。</p>
 <p data-pid="x_fpc91g">皇太子觉得父王压抑的眼神很痛苦，于是给出了自己的生活建议。</p>
 <p data-pid="tmI_CrdD">“向她道歉不行吗？”</p>
 <p data-pid="HL7dr31o">“道歉……”林潜磐将他抱进怀中，缓缓沉重道：“道歉不行。”</p>
 <p data-pid="UB9BkOE5">皇太子贴靠在他怀中，感受到他胸腔激烈的鼓动。</p>
 <p data-pid="v41i1Ee_">“那怎么才行？”</p>
 <p data-pid="8v00vWjB">胸腔中长舒了一口气，一道细微嗟叹从口中发出。</p>
 <p data-pid="edxqtGqG">“……赎罪。”</p>
 <p data-pid="PPz4RFJ3">长案边，高烛台上灯火闪烁。</p>
 <p data-pid="qr_gWX0c">小皇太子正窝在林潜磐怀中，抱着小玉羊砚台玩，见成桓进了殿内。</p>
 <p data-pid="v2pLooZ4">他躬身通禀道：“陛下，先帝死了。”</p>
 <p data-pid="poDyMdS8">小皇太子感受到怀抱自己的身躯僵硬了瞬，而后只听他父王问道：“他何时死的？”话语中的喜怒之色不明。</p>
 <p data-pid="TWyqqVHj">“约莫是凌晨寅时。”</p>
 <p data-pid="3uF5dOzp">成桓通禀完后，侍立在旁。</p>
 <p data-pid="piXkbDNd">然后小皇太子就被他父王摆正身体，问了个问题。</p>
 <p data-pid="eb76W77Z">“若是你仇人死了，你会怎么待他？”</p>
 <p data-pid="SoiNE5g9">小皇太子转动眼瞳，想了想，“父王一直教儿臣以仁孝治天下，若是儿臣与他有仇，他又死了……儿臣就以身作则，不再惩罚他，让他入土为安。”</p>
 <p data-pid="Oq_cWs_O">小皇太子话音刚落，就听他父王缓声笑了起来。</p>
 <p data-pid="7fD6PTbk">他一脸莫名，“儿臣说错了什么？”</p>
 <p data-pid="C_FA_TAr">林潜磐摇头，忍着笑，“你没错，错不在你……”</p>
 <p data-pid="emAkLHcD">而后，林潜磐就对成桓吩咐道：“按照皇太子所说去做。”</p>
 <p data-pid="i4AbIWjG">但当成桓刚从殿中退出，林潜磐就复又咳嗽起来，不止不休、</p>
 <p data-pid="XzxyWXff">皇太子束手无措，叫来御医也无甚用处。</p>
 <p data-pid="1XQgqI6M">直至林潜磐又从胸中咯了一口鲜血，咳嗽声才勉强止歇。</p>
 <p data-pid="0olBFQTy">而等小皇太子长到一十六岁时，身体每况愈下的林潜磐就再也撑不下去了。</p>
 <p data-pid="e3CajSwC">他气息危浅地躺在病榻上，皇太子侍候在病榻侧。</p>
 <p data-pid="Z4EyLqku">皇太子双手包着林潜磐几乎只剩骨头的的手掌，泪眼婆娑地哀声道：“父王，儿臣……”</p>
 <p data-pid="RPJqy4_X">他长大后，才渐渐了解时人对父王争议极大，既有人痛斥他是篡位之君，狠厉如豺狼，是名不正言不顺的暴君，也有人搬出他为政的实绩，指出他施政十年间，止息战乱，国库充盈，轻徭薄赋，濒危的大秦江山得以延续。</p>
 <p data-pid="YyPEXsOg">林潜磐双眼模糊，已经看不清头顶帘帐的纹样，听着耳边皇太子的凄怆呼声，想张嘴说话，却觉得喉咙中又像是被阻塞一般，话语声吐不出来。</p>
 <p data-pid="G8nHzDxe">他只得用残余的所有气力，一把抓住了皇太子的手，微微支起身，复又吐了口血，喉道才得以通畅。</p>
 <p data-pid="DLCfMG-m">但与此同时，他也感受到精力也随之迅速地消竭。</p>
 <p data-pid="dZUOCOaL">"我……是天下人的……敌人吗？"</p>
 <p data-pid="LW2VfzyU">皇太子听闻此言，讶异地抬起泪眸，顿了顿后道:"父王当然不是天下人的敌人。"</p>
 <p data-pid="4yBpTpsu">他见林潜磐的唇角微动了动，似乎是笑，但似乎又不是。</p>
 <p data-pid="Pihz-70u">视线中的纹样已经混杂成模糊一团，林潜磐说出了最终的遗愿。</p>
 <p data-pid="9vZZVity">“……天下安定，百姓……安稳度日。”语声低微，几乎消散在空气中。</p>
 <p data-pid="ywwKHl9D">“儿臣……定不负父王所托。”，皇太子哭着应声，</p>
 <p data-pid="2wjj3FIs">父王虽然从未对他郑重嘱托过，但他的行止莫不都是在践行这句话，就好像他的余生已经被此话牢牢缚住，又或者是被支撑着。</p>
 <p data-pid="7XXcNdh-">握着他的手气力逐渐减弱，然后皇太子亲眼看着这位在史书记载上亦正亦邪，争议巨大的帝王慢慢咽了气息，但双眸却始终合不上。</p>
 <p data-pid="8WGwIh2U">皇太子哽咽着将他双眼阖上，不管外人如何议论，他知道这位陪伴教养自己长大的男人终于获得了安息，摆脱了赎罪的牢笼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2ALKSDVj">完</p>
 <p data-pid="DcNOUfe1">番外1</p>
 <p data-pid="jx-h3mFS">千里之外的一个僻静小山村，静谧的夜空唯有一轮弦月挂着。</p>
 <p data-pid="8SIMZ-WQ">杂草丛生的羊肠小道旁有一个小湖泊。</p>
 <p data-pid="dMtGdHPz">湖中倒映着弦月的影子，月影随水波粼粼闪动。</p>
 <p data-pid="-bArPcY9">忽的，月影被彻底击碎。</p>
 <p data-pid="RJ-3tR8D">紧接着，湖面月影不断被小石头破坏，响起一声声地咕嘟落水声。</p>
 <p data-pid="-yzWeaTi">“你扔的没我准，把石头给我吧。”一个童声响起。</p>
 <p data-pid="qHDFZ7t1">另一道宛转声音回道：“不给，我也要玩。”</p>
 <p data-pid="IoX01TJ2">童声不依不饶起来，“我还想玩，给我吧，给我吧……”</p>
 <p data-pid="k0aMI3Gq">他就这么哀求着，另一道声音忍耐着笑意，继续拒绝，“不给，不给……”</p>
 <p data-pid="_oqgIUAT">最终，小男孩没办法，趋前几步，一把抱住了女子的双腿，撒娇卖乖，“给我吧，好姐姐……”</p>
 <p data-pid="6db7nSVU">“不要扑你姐姐的腿，她的膝盖不好。”男孩身后传来一道阴柔的男子声。</p>
 <p data-pid="WcrM9Hyj">男孩回头一看，那男子面白无须，眼角皱纹密布。</p>
 <p data-pid="Z3ggZqxm">男孩一见来人手上居然拿了两只糖葫芦，立即松开女子的腿，像小狗扑食一般惊喜地扑了上去。</p>
 <p data-pid="QHSabamd">“于伯，你回来啦。”女子招呼道。</p>
 <p data-pid="6siePo86">于伯将任由男孩取下一只糖葫芦，避开他拿另一只糖葫芦的手，将另一只糖葫芦递给女子。</p>
 <p data-pid="W7Eozb_T">“阿茼，你也吃一根。”</p>
 <p data-pid="0QpNjb9D">阿茼不好意思和小男孩抢，摆手拒绝。</p>
 <p data-pid="58Yf4CyP">于伯瞥了一眼吃得津津有味的男孩，“不会亏待阿园的，看我今天还买了什么！”</p>
 <p data-pid="SakiZJpK">说着他从怀中掏出一个油纸包，不等他解开，男孩就闻出了里面的香味，眼睛都亮了，手中的糖葫芦也不舔了。</p>
 <p data-pid="7AXsjEpM">惊喜万分地道：“是油酥鸡！”</p>
 <p data-pid="w3_UwnmE">阿园拿着糖葫芦，抱起油酥鸡纸包就往回跑。</p>
 <p data-pid="m5t3-kWy">阿茼冲他的背影喊了一句，“阿园，你可别偷吃光了，给我也留一点！”</p>
 <p data-pid="W2FBD9uP">然后才接下于伯手中的糖葫芦，细条慢理地吃了起来。</p>
 <p data-pid="iacGRTGs">于伯看阿茼吃的动作笨拙，遂是问道：“以前没吃过？”</p>
 <p data-pid="8ct1HN-K">阿茼微微颔首，“没吃过。”</p>
 <p data-pid="D-vhTRg1">“好吃吗？”</p>
 <p data-pid="7-ZfZv8y">阿茼看着于伯，笑了起来，清澄的星眸半眯，映着夜空皎洁弯月，仿若落星皆入了她的眼睛。</p>
 <p data-pid="9c8C1u27">轻声答道，“好吃。”</p>
 <p data-pid="TPF_1x1o">于伯点头放下心来。</p>
 <p data-pid="aiCuSn9A">于伯之前是阿茼身边的太监，全家老小都颇受阿茼的照顾。</p>
 <p data-pid="GB2mAZRS">见时局动荡，阿茼要饮下毒酒求死，心中不忍，就私底下将毒酒给换成了假死药。</p>
 <p data-pid="YSbPiiga">并通过自己的人脉将阿茼的尸体调换了，好在当时没人仔细检查，后又有人将尸体扔去喂狗，更是死无对证。</p>
 <p data-pid="noZprs1x">阿茼就此顺利逃脱别人的耳目，躲进他住在此地的远方亲戚家。</p>
 <p data-pid="wtbX7aY5">她在小山村中歇息了一些日子，游山玩水之间，渐渐缓过了从前之事，便开始重新过活。</p>
 <p data-pid="ThoVZZvv">两人在小道上慢慢行走。</p>
 <p data-pid="V4NxCFzz">阿茼忽然问道：“于伯，你怎么还有钱银去买油酥鸡。”</p>
 <p data-pid="KFtv_MpX">于伯今早就去镇上交税，也并没有多带格外买鸡的钱。</p>
 <p data-pid="jtd_cn3a">于伯回道：“今年的赋税比往年又少了一成，剩下来的钱我就在街上给你们买了油酥鸡和糖葫芦。”</p>
 <p data-pid="mQdCtNzm">阿茼点头应声，“原来如此。”</p>
 <p data-pid="Ky9oXQwE">于伯催促道：“我们快些回去，要不阿园这小子真能把油酥鸡给吃光了。”</p>
 <p data-pid="ebTUCHQ5">“好。”</p>
 <p data-pid="MEdKt7C8">夜晚静谧的乡村小道，四周都隐没在晦暗之中，唯有前方不远处有几座徐徐亮起烛火的几座茅草屋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3zN5Af5_">番外2</p>
 <p data-pid="BT7sQ8OZ">大魏是五国之中最为鼎盛的国度，每逢初春时节，朱雀长街上来自各国的宝马香车来往络绎不绝，四国皆来朝拜。</p>
 <p data-pid="MlygQ7ot">但朱雀长街旁的茶舍酒楼上人群沸议，“豫龄长公主的女儿当真有那么美？”</p>
 <p data-pid="EqaAd3Lf">“那是自然，据说其美貌堪比天上皎月，令夜空繁星尽皆失色。今年郡主招亲，你看街上四国的车马都比往年多了几倍，可都是冲着郡主的美貌之名来的。”</p>
 <p data-pid="aLJw2IWc">那人探头望着窗外，果然各家纹饰的车马都快堵塞了街道。</p>
 <p data-pid="CKIR9CRs">“啧啧……我还真想亲眼见见郡主的容貌。”</p>
 <p data-pid="IjLdMZ_n">“别想了。那郡主素来不喜露面，今年招亲怕是外界能见其面的最后一次机会。”</p>
 <p data-pid="53CuIWty">……</p>
 <p data-pid="X3FSqHEM">长公主的府邸中，林木蓊郁，朱墙碧瓦。</p>
 <p data-pid="kqro1mii">彩绣楼前，齐整摆在庭院中的几案前少有人在，身着锦服的各国贵胄都抢在前头，人头攒动，挤拥不堪。</p>
 <p data-pid="G1wct6um">他们都昂着头，目光期盼地注视着绣楼上的郡主秀姿。</p>
 <p data-pid="9Y5VXA4l">绣楼上的郡主却手执一柄红莲玉柄团扇，遮住了自己的玉颜，只是偶尔探出弯眉水眸，朝底下略带羞赧地观览一遍。</p>
 <p data-pid="7aT1f5hi">她每一次探出眉眼，都会引得下方人群的嚷动。</p>
 <p data-pid="_JGIa9_v">“郡主，鄙人是齐国丞相之子，若是能娶得郡主，将来必定不纳妾……”他话音还未落，就被另一人更大的嗓门压住。</p>
 <p data-pid="MQpu83AQ">“郡主，鄙人是赵国四皇子，虽然现在不是太子，但将来我一定会被册封为太子，让郡主成为赵国皇后！”</p>
 <p data-pid="mD7KPLTV">……</p>
 <p data-pid="kOZgwfT9">侍立在郡主身旁的老嬷嬷，见她迟迟下不了决断，便开口试探问道：“郡主可有看得上眼的男子？”</p>
 <p data-pid="xhFQrfEd">郡主略有羞涩地展颜一笑，脸颊也染上了彤色，轻声道：“那位……坐在第三排几案前的白衣公子。”</p>
 <p data-pid="rtbfkXON">老嬷嬷打眼看过去，见那男子剑眉俊目，不似他人前拥，而只是端坐在原处，不时敛眸啜饮几口清茶，一举一动间气度矜贵裕如。</p>
 <p data-pid="ZlVRl3h4">老嬷嬷先是一惊，接着细细打量一番，直到那男子觉察，抬起眼眸朝她看过来，她才真的确认。</p>
 <p data-pid="s8Jt6T92">“郡主……郡主当真是极好的眼光。”老嬷嬷颇为激动地道：“那男子就是传闻中梁国的章华太子，素有贤德之名的那位。真没想到章华太子居然会来……”</p>
 <p data-pid="25CmMjfJ">她又忙确认一遍，“今日就先定下了章华太子？”</p>
 <p data-pid="sg2dEezr">郡主垂眸浅笑颔首。</p>
 <p data-pid="OH1aWIlq">郡主一路用玉扇遮面，踽步慢行，容色半露非露，让人看不真切。</p>
 <p data-pid="8pW62SWN">但纤侬合度的曼妙身躯却结结实实地落入他人眼中，丰腴饱满的胸脯，随着每一步举止微微敞露的沟壑弧度，可堪一握的盈盈腰身，只看得还未离去的豪贵公子移不开眼。</p>
 <p data-pid="bG0LsZO4">郡主眼眸微动，朝他们看去一眼，眸中潋滟生春。</p>
 <p data-pid="7xp6go3s">直看得那些男子更为留恋不舍，魂儿都差点被她勾走，郡主眸光流转，唇角暗勾。</p>
 <p data-pid="SFH45c2o">侍人将雕花朱门打开一扇，郡主轻移莲步迈了进去。</p>
 <p data-pid="dZPpWtN0">里面已经有一人等候多时，正是贤德之名传遍五国的章华太子。</p>
 <p data-pid="5XJTdTkT">她安然地坐于绣凳上，却透着玉扇薄面，看见对面的章华太子已经斟了茶，自饮自酌。</p>
 <p data-pid="saigR3jU">“本郡主久闻章华太子贤名，却不曾想到太子不等主人来到，就自行斟茶，这未免有失礼仪之道啊。”</p>
 <p data-pid="kOYsyrmJ">端坐桌前的章华太子闻言，敛眸缓缓搁下的杯盏，握上了桌面的金玉柄折扇。</p>
 <p data-pid="gTRJaZIt">“本王素来听闻郡主美貌倾城，却不曾想到……也是名不副实。”他语调甚是温雅，却暗含机锋。</p>
 <p data-pid="sMP1y94i">郡主心中微微一紧，又觉得自己的美貌遭受了质疑，带了些怒意道：“你还未见到本郡主真容，怎就敢下了决断，说本郡主名不副实？”</p>
 <p data-pid="vFNSokhX">她话音刚落，就直觉眼前一道白光疾速闪过，挡在面容前的玉扇中间被整齐削断，直直地落下去，摔在地上。</p>
 <p data-pid="gpVTNFae">然后一道声音在耳畔响起，“现下本王看清了。”</p>
 <p data-pid="am9kHTcR">郡主并未看清他适才是如何动的手，刚要动怒，脖颈就感受到了一丝寒凉。</p>
 <p data-pid="rMYL74eo">章华太子将手中的折扇对准了她的咽喉，扇子顶端是闪着寒光的锐锋。</p>
 <p data-pid="xfcSkgMy">他依旧是一幅温雅的模样，像在闲庭信步般随意，说出的话却让郡主汗毛直竖。</p>
 <p data-pid="Wpv6PZIe">“你不是真正的郡主。”</p>
 <p data-pid="dk4kFn9D">郡主额间晶莹的汗水流下来，她万万没想到贤名远播的章华太子居然一上来就动了兵刃，直欲取自己的性命。这与传闻中章华太子的声望大有出入，简直可以说是南辕北辙。</p>
 <p data-pid="3QAWuxXK">但她应梗着头，“没想到一贯贤德的章华太子居然一言不合，就要取了小女子的性命。”</p>
 <p data-pid="LACVvrbY">“……若是传出去，怕是对太子的贤德之名有损。”</p>
 <p data-pid="14lilREE">章华太子微微笑道：“郡主自己尚且都名不副实，还管得上本王的贤德之名？”说着，将手中的折扇又往前送了一分。</p>
 <p data-pid="qm8TSYh-">她能感受到眼前这个男人并非作势恐吓，而是真有杀自己的念头，不禁咽了口水，却依旧不松口。</p>
 <p data-pid="oGqV0Ftv">“本郡主就是真的。”</p>
 <p data-pid="QVH7ymQW">……</p>
 <p data-pid="xk9Sahxu">日头西斜，红霞余晖洒在红檐高楼上。</p>
 <p data-pid="u1n-AH59">微风渐起，拂动了倚靠在窗前之人的乌发。</p>
 <p data-pid="1J5gC2Bf">“郡主，您伤寒尚未完全痊愈，莫要站在窗前，眼下天气仍有些寒凉。”楼中的侍女温声劝道。</p>
 <p data-pid="4LMgnsLS">但那抹纤弱身影仍旧倚在窗前，楼前偌大的院落空旷无人，她双眸悠悠地望着千里之外的夕阳之景。</p>
 <p data-pid="wqF1qwZV">侍女只好将青裘取来，披在女子的肩头，陪着她看了会儿夕阳景致。</p>
 <p data-pid="cGDAan9G">便问道，“郡主为何不去彩绣楼择亲？”</p>
 <p data-pid="wZMfzCLK">郡主掩唇轻咳了两声，终于离开窗前。</p>
 <p data-pid="I5Qy5kA_">“我现在还不想出嫁。”</p>
 <p data-pid="ivB-OS7F">楼外红霞披洒的院落中终于出现了两抹身影，其中一人身着白衣，似有所感，朝红檐楼上望去。</p>
 <p data-pid="sDBb1Ain">却只见一扇空空无人的窗户，窗扇伴着清风微微摇晃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4D0jZb-H">（章华太子是林潜磐转世，真郡主是公主转世）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YAhN783k">我又修一点结局。还有小伙伴说要看番外，我昨晚真就梦到一个番外，修了修搬上来了。</p>
 <p data-pid="PYOIe4Ex">ps 番外已经完结，小伙伴不要蹲了</p>
 <p></p>
</body>