# 是否存在社会上越来越多的女性鄙视直男的现象？如果是，原因是什么？
- 点赞数：7922
- 更新时间：2018年07月23日17时56分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64355729/answer/450020875
<body>
 <p data-pid="ODVAsGVI">当你所在的公司欣欣向荣、狂飙突进时，上上下下都很和气，</p>
 <p data-pid="6ETKV27g">大家都忙着做业务，期待拿到更多的奖金和分红，</p>
 <p data-pid="a9D5x1YV">很少有人卖力撕逼，生怕耽误自己时间少赚钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m2iXm-aJ">当你所在的公司增长乏力、停滞不前时，上上下下都不淡定了，</p>
 <p data-pid="dmJpbbCt">大家都忙着抢别人功劳、推卸自己的责任，</p>
 <p data-pid="_aA0U6ip">很多人都或主动、或被动，加入了撕逼大战。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u3kpa_bB">这种情况是非常正常的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nvH2mSH7">当蛋糕能够迅速做大时，大家都忙着去做蛋糕。</p>
 <p data-pid="7Hln6DS_">当蛋糕不能继续做大时，大家只能忙着分蛋糕。</p>
 <p data-pid="iX3DEdHG">谁该分得多？谁该分的少？很难有一致的标准。</p>
 <p data-pid="WZEApfEM">于是大家就开始撕逼，期望别人接受自己的标准。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jWWRGeG5">当经济高速增长时，大家相对宽容一些。</p>
 <p data-pid="JSCgp73S">因为蛋糕在快速增加，自己获得的那一份也在随之增加。</p>
 <p data-pid="5HJzq_cN">当经济陷入低迷时，大家大多不淡定了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ym3pvRK">谁不努力去争抢撕逼，自己的那份就会被别人抢走。</p>
 <p data-pid="zOXwgy7h">谁努力争抢获得话语权，不但能保住自己那份，</p>
 <p data-pid="90cBNC6D">还能多分掉别人的那份，何乐而不为呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DgSzkch3">当前经济不景气很久了，而且短期内看不到希望。</p>
 <p data-pid="smaES0Kx">女性就业本来就不如男性，还因二胎等问题更加困难。</p>
 <p data-pid="-w91WOUQ">如果男性能够做出更多让步，那女性就能过得相对好一些。</p>
 <p data-pid="aIoyX2BO">于是一些女性就开始制造舆论，希望男性像她们希望的方向转变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AsHTKlSw">如果经济向好，老百姓收入普遍增加，那男性大多也愿意改变。</p>
 <p data-pid="qOFtHngC">但如今经济低迷，再小的改变也要付出经济代价，男性自然不愿意。</p>
 <p data-pid="fWWTkI9F">于是男性和女性就越来越对立起来，本来中立的人也开始极端化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rYitR2Z8">其实不只男性和女性，当大家预期蛋糕增长不能满足需要时，</p>
 <p data-pid="Gmpss4_L">整个社会都开始按利益站队，大大小小各种利益集团逐渐形成，</p>
 <p data-pid="EpQRnDQs">纷纷抢夺舆论阵地，期望自己的小集团能够分到更多的蛋糕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9yWYlrRn">太阳底下无新事，古今中外都如此。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>