# 是否存在社会上越来越多的女性鄙视直男的现象？如果是，原因是什么？
- 点赞数：10476
- 更新时间：2020年12月15日02时59分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64355729/answer/1627394973
<body>
 <p data-pid="MCtoMdW-">消费主义挖的坑，反智思维拉的人。</p>
 <p data-pid="GSlKZdvA">这个词形容的是什么？形容的是不跟着消费主义思路走的男性。</p>
 <p data-pid="OFow_6U2">买东西：价格便宜，实用就好；</p>
 <p data-pid="G8kn3kZK">买衣服：保暖舒适，款式符合年纪，永不过时的格子衫和条纹衫；</p>
 <p data-pid="gkHo9o3o">日用品：眼镜戴着舒适，背包能装的下经常带的东西；</p>
 <p data-pid="kB27sNiZ">说话：抓重点，理清逻辑，以解决问题为主；</p>
 <p data-pid="fwX8-YbB">这种人，一辈子都不会掉进消费主义的陷阱里。</p>
 <p data-pid="K4cCHQmk">然后，找一个形容这些人的中性词，再把这个词搞成贬义词。这种事不是第一次了，“小姐”，“鸭子”，总有风牛马不及的词遭殃，而这次，就是故意把这个词做成这种效果。</p>
 <p data-pid="jxesZsNh">他们怎么构造“直男”这个词让它具有贬义呢？</p>
 <p data-pid="63fUogNc">喜欢和其他男生一起玩游戏，打球，约好的就要遵守，但是喜欢玩不是人类的天性吗？不和男生玩天天和别的女生玩女朋友就满意了？遵守约定是坏事？</p>
 <p data-pid="qgfbpgyv">说话的时候经常教你该怎么做，大部分时候都是在他认为需要解决问题、而女朋友不知道该怎么办的时候，“我看中午的肉没放冰箱，会不会坏了？”“那就先不吃了，我回来看看”这种对话从各方面来说都没问题。</p>
 <p data-pid="J3p3DtVQ">对女朋友的社交行为管太多，关于这个逻辑……不会真的有人觉得社交是自己一个人的事吧？不会真有人觉得男朋友经常和别的女生出去玩一点问题都没有吧？</p>
 <p data-pid="Qzzbh0E4">“看起来都一样”“都好看”，这些回答似乎都很敷衍，又是直男情商低的力证……但是啊，自古至今，大到衣着时尚、小到生活便利用品，各行各业都是有男性参与的，很多就是男性捣鼓出来的，时尚是什么，时尚就是找个理由推销新品，色调是什么？色调就是让你少一个不买的理由。不同的口红色号的区别有多大？区别远不如年货游戏系列作品之间的差距大，FIFA也有人买一个玩几年，续作的差距远不足以让他去再花一次钱。</p>
 <p data-pid="F83IVPLU">新时代的女性已经陷入了消费主义的闭环，在资本家编造的一个又一个的思维逻辑里开始塑造自己，层出不穷的消费新品一个接着一个，美甲，口红，装饰眼镜，假发片……东西是有用的，但是在品种和数量上营造了“多才是好”的逻辑陷阱，让大部分人陷入其中……</p>
 <p data-pid="s1ajqmCX">而同时，恋爱中的女生又会因为重心的转移：从消费转移到男朋友，而开始符合对方的消费习惯，无论原因是因为理性讨论、理想沟通、生活习惯的同化或是其他，事实就是确实她们减少了资金消耗，资本的狼犬已经确定了，这就是敌人，它们向自己的信徒传达了一些思维，让她们与他们敌对起来，以免被同化，甚至想要同化对方：</p>
 <p data-pid="0HrUGJzi">他们说话直，听着就不舒服，很多时候说的不是自己想听的，这是从基础上让她们产生“这个情况好像很常见”的思维。</p>
 <p data-pid="zHoO3oTI">他们喜欢颐气指使，引导别人的思想，这是避免她们被快速同化，要她们保持消费主义的思想。</p>
 <p data-pid="X3sNNcJn">他们不懂时尚，不懂色彩，这是让她们不要和他们讨论这些，与自己人讨论更好。</p>
 <p data-pid="DEyDPW9A">几个套路打下来，打出了一个叫做直男的群体，不懂时尚，没有情商，就算和他们谈恋爱也要保持自己的消费习惯。同时，有些人为了不被打上直男的标签，开始按着消费主义的逻辑去装饰自己，或者说去花钱。</p>
 <p data-pid="XSmGgDUt">拉回来说，我有我自己的生活方式，我有我自己的消费观，人生观和价值观，凡是说我直男，说我杠精，我向来是直接拉黑，不能拉黑就将其降低评级，降够了就拉黑。</p>
</body>