# 你有哪些给高中生的建议？
- 点赞数：13121
- 更新时间：2021年07月24日15时36分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34684896/answer/1718713469
<body>
 <p data-pid="CawUT24o"><b>完美主义，情绪化，即时满足，状态导向，为了做题而做题。</b></p>
 <p data-pid="EsC9xLlL"><b>死路一条。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CLAACQ9f">我只有准备好了才能开始学。</p>
 <p data-pid="DY4ZHyKt">睡好了，精神好了，环境安静，无人打扰。</p>
 <p data-pid="uKMsupZn">情绪准备好了，方法准备好了，最好还有人能够告诉我——我的努力也是能够带来确定的结果的。</p>
 <p data-pid="NQbKs6q4">如果这样，你的大多数时间都会被浪费。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="70_1RrS9"><b>完美主义，是跟自己过不去。</b></p>
 <p data-pid="4IsFX_cj">没有万无一失的努力，完美的状态也只有极少极少的时间，大多数人都是渐入佳境。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B9n7xTip"><b>努力的要求太严格了，又喜欢给自己定目标，这样真的很难坚持下去。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="DCVt3cu9">
  <b>努力的要求太严格</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="WrowGay1"><i>①努力要求太严格，我必须要能够及时看到努力的效果，我必须要马上就有正反馈的事情。</i></p>
 <p data-pid="_r0ZXm8-"><br>
  要知道， 为什么那么多人不愿意学习，就是因为学习正反馈太少了。</p>
 <p data-pid="VNOywJxU">看书阅读学习，都是低多巴胺分泌的事情，注定不刺激，注定没有那么有意思。</p>
 <p data-pid="JYrDGHY1">急于看到反馈，对应的状态就是短视，心理学上就是倾向于“即时满足”</p>
 <p data-pid="a9uGTSO8">一个人如果说没有延迟满足的能力，大概率这辈子都要跟游戏，跟电视剧，跟小说，跟短视频，跟后悔做好朋友了。</p>
 <p data-pid="pCGZfkGd">因为这些东西，就是在慢慢剥夺你们的延迟满足能力，让你越来越来短视的。<br></p>
 <p data-pid="Kci1iXiU"><b>②我学习的时候一定要有一个好的状态，我得有一套好的学习工具，好的方法，好的课程，好的环境。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AHdytBqF">用一个名词去概括，这就是完美主义。</p>
 <p data-pid="9_BQEdjL">我需要准备得足够好，或者说我必须相信我能够做好的时候我才会去做。</p>
 <p data-pid="OadFo89x">与之相反的是，完善主义，也就是成长型思维，我正是因为现在不够好，所以我要通过做这个事情慢慢变得更好。</p>
 <p data-pid="VCWvA-vI">做了，再说。</p>
 <p data-pid="nBcS5bM0"><b>人其实真的就是很容易自我欺骗的生物。</b></p>
 <p data-pid="lceucR1p"><b>我相信什么，那就是什么。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vYC-pHcC"><b>我认为我敏感，</b>我就去找各种各样的证据去强化我敏感的观点。</p>
 <p data-pid="km5KneKS"><b>我认为别人对我有意见，</b>那我就会忽略别人的所有善意，盯着那些我认为的恶意去深入反刍，去想去思考。</p>
 <p data-pid="MaAqtMvO"><b>我认为我自己是个废物，</b>那我就会找到我是废物的蛛丝马迹，我今天早起没起，我定下的任务没做，我想要实现的目标完不成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_zvykPyT"><i>那如果说我们一开始相信的是好的东西。</i></p>
 <p data-pid="umsa2pa2"><b>我认为我坚强，</b>我认为我有自我意识，那我就可以不用那么在意别人的看法，那我就可以坚持我自己，那我就可以说服自己相信。</p>
 <p data-pid="RJi4ma6b"><b>我认为大家都是好意，</b>那我就会想，别人不好的表达是否没有那个意思，是不是别人的表达能力不够或者大大咧咧其实么有那个意思。</p>
 <p data-pid="61kNJKGJ"><b>那如果说我就是觉得老子可以，</b>老子行，老子就是黑马黑不拉几，那我就能够去做到，那我就愿意倾向于去尝试，就算遇到了没做好的事情，我也会很快调整，我会把更多的目光集中在那些我在慢慢变好的地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p1XhrBXC">这是自我暗示，这是自我催眠，因为人，就是这样的。</p>
 <p data-pid="CPQAMEW4">你相信什么，你喜欢什么，你热爱什么，你就成为什么。</p>
 <p data-pid="17WBSDhJ"><b>人生，就是一场漫长的自证预言。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="j_rKeFug">
  <b>喜欢给自己定目标：</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aQNtj8Va">我明天要6点起床学习，结果6点半才起来，跟自己说今天的计划破产了，巨大的失望会直接破罐子破摔。</p>
 <p data-pid="VW2ALtTn">你说要理性看待，还能够亡羊补牢，对不起，我是完美主义，我觉得没有办法按照我的想法去做了，那我还不如不做。</p>
 <p data-pid="5FnP_7MD">这个时候，完全是情绪导向的，破罐子破摔的时候是这样，窗户纸越破越大的时候是这样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9L7Lr6N6">我打算在假期里面每天学8个小时，我要在4天把作业做完，然后自己查漏补缺。</p>
 <p data-pid="T9gNkPdQ">结果是什么？当然是一开始就学不了那么久，当然是发现自己计划又破产了，然后对自己失望，然后情绪化不想做。<br></p>
 <p data-pid="JWs1KMJf">你会发现，这样的目标其实是有问题的，学多少时间只是一个手段而已，我们最终最核心的目标是什么，是有收获。</p>
 <p data-pid="AFQtO_d6"><b>当我们把手段看得比目标还重的时候，会发生什么？</b></p>
 <p data-pid="ghVJH--k"><b>主次颠倒，本末倒置，低效。</b></p>
 <p data-pid="hQbcmpDy">通过完成一些机械的无用的任务，满足自己给自己设定的“线”，让自己能够自我肯定，让自己能够自我满足，最后让自己自我感动。</p>
 <p data-pid="-AzRytuX">沉浸在，我做了多久的东西，我做了多少的任务。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mdN4hQne"><b>不只是在假期目标里面。</b></p>
 <p data-pid="f9LbHYWA">包括很多人，为了做题而做题。我今天一定要做完2个章节的题目，为了完成目标去逼迫自己快速完成，甚至不择手段自我欺骗都要完成， 乱选一个。</p>
 <p data-pid="vhEuHdz-">不思考，用一些奇巧淫技去把题目做出来，算出来。</p>
 <p data-pid="36tcWHzs">最后对答案的时候，五分钟就对完了，后续的思考过程能够多简略就多简略，能少花时间就少花时间。</p>
 <p data-pid="qWY3W_KS"><b>甚至能不思考就不思考。</b></p>
 <p data-pid="mUckoxPP">对了开心维持不了多久，但是错了就特别烦。</p>
 <p data-pid="sSgR6kEA">“唉，我这部分又没有学好；我怎么这一次还是错这么多，到底是怎么回事啊？！甚至严重的直接自我怀疑，我是不是不配考好，我是不是个废物。”<br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Tcoblhrh"><b>但问题到底是什么？你平时做题到底是为了做什么？</b></p>
 <blockquote data-pid="pluV-RMr">
  你不就是为了训练自己对知识点的掌握程度吗？不就是锻炼自己思维逻辑能力嘛，不就是通过做题这种输出的形式，去优化对知识的内化，以至于搭建出来自己的知识体系吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="FzEjFgE-">所以，错了不应该开心才对吗，没有掌握得足够好，发现了自己的问题，有在高考前查漏补缺的可能性。</p>
 <p data-pid="KaSx8R6a">如果做对了，发挥你的原始本能就好了，该开心就开心，该自我肯定就自我肯定。</p>
 <p data-pid="fCs6IMsk">但是，要知道，做题的目的。</p>
 <p data-pid="MW0E4B8H">就算你做对了，你也许还可以思考的是，我怎么能够做得更快，我能不能更快速地计算，我能不能更快地梳理出来步骤，我能不能更快速地反应出知识点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vBo4nGdm">对这些题目能不能整理出题型，能不能整理出背后知识点的考法啊，能不能去完善自己的知识的体系。</p>
 <p data-pid="zqG6o-N2">我再说一下，什么是知识体系。</p>
 <p data-pid="MbOIaVgO">知识体系是一个以点带面的东西，什么是以点带面？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="cGBxUJj7">
  <b>往下看。</b>
  <br><b>横着看。</b>
  <br><b>往上看。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H_8yoD33">比如说我做了一道三角函数的题目。</p>
 <p data-pid="PlNugY9u">它背后考察的其实是，正弦定理，余弦定理，面积公式。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NzxDsLJj"><b>我往下看看什么？</b></p>
 <p data-pid="9zwK7UGq"><b>细化理解。</b></p>
 <p data-pid="TmIBycrN">这些概念的定义是什么，题目中使用的注意点是什么，在题目中使用他们的提示是什么？（我怎么知道要用这个知识点，题目是怎么暗示的）<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fpDd0FWy"><b>横着看是什么？</b></p>
 <p data-pid="i5wS45zz"><b>看联系，看组合。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6vvtT-1n">跟这些知识点有关的还有什么，正弦定理，余弦定理，面积公式，诱导公式，倍角半角公式，辅助角公式，基本不等式。他们之间的关系是什么，他们是怎么搭配着出题的。</p>
 <p data-pid="hVmuAC0x">比如说：余弦定理+面积公式+基本不等式=求面积最大值，求周长最大值。<br></p>
 <p data-pid="f923SnVm">当然，这些东西是需要你们积累和反应的。</p>
 <p data-pid="gRWthkM6">你一定要知道，高考的出题模板，不是先有题，再去填知识点。</p>
 <p data-pid="00RLJO3F">而是先有知识点，通过知识点的组合去出的题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aiXkQSA9"><b>那往上看是什么？</b></p>
 <p data-pid="QNZO1H4w"><b>看本质，看核心，看线索。</b></p>
 <p data-pid="pbi-66sv">这些知识点属于的三角函数，三角函数解三角形主要讲的是什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w0ho9rmI">讲的就是三角形三边和三角的关系。</p>
 <blockquote data-pid="xQMsS9YQ">
  你看看正弦定理，说的不就是对边和对角的比例关系吗？
  <br>
  你看看余弦定理，说的不就是一角和三边的数量关系吗？
  <br>
  你看看面积公式，说的不是就面积和一角两邻边的关系吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="X9ZckBe7">后面就比较单一了，就是角的关系。</p>
 <blockquote data-pid="mrtrV18y">
  <b>你再看看诱导公式，讲的就是角的关系， sin(π-α）=sinα，sin(π/2-α)=cosα</b>
  <br><b>倍角半角公式，就是把一倍角二倍角换来换去。</b>
  <br><b>辅助角公式，把同一个角的sin、cos合在一起。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tj_Kw3nW"><b>这就叫以点带面。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CuycE6zs">有人马上就说。</p>
 <p data-pid="A4If7xxz"><b>啊这，带个锤子啊，根本带不动啊。</b></p>
 <p data-pid="sGh1ZCwu">是你一开始肯定带不动，你也不可能一次性把这些东西都能够展开，能够很好的回答。</p>
 <p data-pid="9xaR7ywN">但是如果你连这样的意识都从来不没有，所以你对核心知识点，基础的知识点的掌握，一直都不太好。</p>
 <p data-pid="78nwYWUL">一旦高考题有变形，一旦出了像八省联考这样的题，一旦题目开始考察逻辑能力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fZVkUKfN"><b>你就只有干瞪脸，你就只有暴毙。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RuwL7fdm">你之前的学习方式，你像原来那样做题。</p>
 <p data-pid="0A2qy92C">有用吗？只要学习了当然就有用。</p>
 <p data-pid="k2TcBmKm">但是不够有用，如果你真的想要逆袭，</p>
 <p data-pid="buOW7EfT"><b>你希望高考能够更加稳定，你不希望搞不好因为心态，因为知识点掌握不够好，比平时滑铁卢五十分六十分。</b></p>
 <p data-pid="eAq0Iorh">那你就用这样的方式做题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vql5TUnn">把这个框架放在脑子里面就可以了。</p>
 <p data-pid="IsLsSwju"><b>相当于带着问题，去做题，去学习。目标明确的时候效率是最高的。</b></p>
 <p data-pid="fbWns7Uh">就像我们做阅读理解，我们做小说阅读，先看问题再去读文章，做题的效率会就会更高。</p>
 <p data-pid="l3vqQmxE"><b>你想想一个场景就知道了，一张白纸上有N个小黑点，这个小黑点是不是就特别扎眼，特别醒目。</b></p>
 <p data-pid="FsaQsMP6">把我们做题学习的过程当成这张白纸的话，我们要解决的问题就是这些黑点。</p>
 <p data-pid="IB9lUyFK">只有我们聚焦了，我们的思考才会最大限度地被带动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Slfx19b2"><b>关于构建体系为什么困难?</b></p>
 <p data-pid="AfADn54D">这个概念对你来说是新概念，这个方法对你来说是新方法，它确实会让你思考更多，确实给你思维负担增加。</p>
 <p data-pid="tpXXVnRN"><b>大脑是不喜欢陌生的。</b></p>
 <p data-pid="izsmFMa8">尤其是在这个陌生，会带来困难，会要求它改变以前的轻松的状态的时候。</p>
 <p data-pid="DEGOAawh">它会天然抵抗，因为大脑有个原则叫，<b>能量损耗最小原则。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="09URhXOs">对它来说，能量消耗最小的，就是最安逸的，最舒服的，因为思考是需要消耗能量的。</p>
 <p data-pid="5WPmQ3I3"><b>这是刻在我们基因里面的东西，</b>距今几十万年前，古代人们要想能够更长更好更久的活着，就必须要面对“今天吃了明天不一定有”的现实。</p>
 <p data-pid="Ndy83tmr">所以，用最简单的方式，不思考，就成了大脑的首选，并同时大脑长期保持某种状态。</p>
 <p data-pid="B2Eux7T3">就会有“路径依赖”，也就是当然需要选择“高效思考，累”“低效混子，轻松”的时候，会选择后者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s3gcHdJi">但是，大人。</p>
 <p data-pid="10rKR4c5"><b>你的基因还没有得及改变，但是时代已经变了。</b></p>
 <p data-pid="QG90JPKI">这个时代，就要你深度思考，就要你高效学习，就要你的大脑使劲消耗能量，就要你越爱动脑越好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pXDq_cqD"><b>要真的想逆袭，要考高分，你就抵抗天性。</b></p>
 <p data-pid="bZFjXq7B">要去弥补跟别人的巨大差距，大家的时间都是一样。</p>
 <p data-pid="3avOO9JD">所以需要对自己狠一点，要用一些手段去引导自己思考，要让自己有建立好习惯的意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cuoGZCwC"><b>比如说，读文章，真正读那些逻辑清晰的，能让人有思考的，而不是只是站队渲染情绪的，空洞的道理没有逻辑的文字。</b></p>
 <p data-pid="cAvYPWaj"><b>比如说，学习的时候，不机械的记忆笔记，不要老师说什么你写什么，那是复读机，你需要内化，你需要整理再输出。</b></p>
 <p data-pid="YWg8F_0Q"><b>筛选自己的信息流，我们可以懒，可以别人给我们推什么就看什么，但是我必须保证推给我们的东西有人把关。</b></p>
 <p data-pid="AKg0cREL">所以，我是树林。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3RFqGGbr"><b>高考公众号：树成林</b></p>
 <p data-pid="pYt_byOH">这一整年，我们会提供包含情绪管理，考试心态，学科思维，时间规划，自律一整套学习理论。“学习问题不只是学习的问题，而是整个心理系统的问题”，我们会带你打造好这个系统。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YPfDDO8Z"><b>大学公众号：万木行</b></p>
 <p data-pid="6L21lUS9">在这里，我们会帮你成为最牛逼的大学生，在你们进入大学之前也许就可以基本熟悉大学的所有规则。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-s7vjpl1"><b>记住：</b></p>
 <p data-pid="pDkuqYVQ"><b>要，学会延迟满足。</b></p>
 <p data-pid="C14D1Zd7"><b>不要以状态导向，不要情绪化，以行动为导向，做了再说。</b></p>
</body>