# 《流浪地球》有哪些细思极恐的地方？
- 点赞数：7780
- 更新时间：2020年03月15日10时08分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311245879/answer/1057338674
<body>
 <p data-pid="Dz6PLud2">流浪地球最细思极恐之处就是它根本是没有必要的！</p>
 <p data-pid="R9oP9PEd">按照电影的设定，流浪地球计划花费2500年到达终点，在这2500年里，人类是没有恒星能源可以用的，也就是说，在人类看来，完全有能力在失去恒星的太空中至少生存2500年。而且别忘了，这2500年里，行星发动机至少要工作1000年。</p>
 <p data-pid="1CjTrnjz">行星发动机是多大功率，能耗有多么夸张，大家都清楚得很，比人类当前认知水平下的理论产能都大了不知道多少倍。如果人类不建造行星发动机，或者行星发动机仅工作几十年或百年，那必然会节省下大量资源，极大延长人类不依赖恒星的生存时间。更何况如果不进行流浪，人类完全可以对其他行星的资源进行开采。</p>
 <p data-pid="XyvhytgK">电影里的人类，已经完美掌握了可控核聚变，地下城的电力就来自可控核聚变。地球上的聚变燃料，如果不是为了要推行星，简直是多得用不完。</p>
 <p data-pid="qiGvLKgB">顺便我们再想一想：行星发动机需要什么级别的科技？</p>
 <p data-pid="GIdLWCQY">单纯是约束重元素聚变，就是当前人类理解的理论都没法做到的事情，我不是说工程，是说理论都办不到。建造比珠峰还高的建筑物，在材料学上完全超出了理论空间。更何况在行星尺度，地球是非常脆弱的，它只是个包裹着一层蛋壳的炽热岩浆。即便发动机推力足够，如果没有对地球的结构从内到外进行加固，发动机连固定在地球上都无法做到。</p>
 <p data-pid="pCsTdJHG">那问题就来了：<b>作为一个已经有能力脱离恒星维持几十亿人生存至少几千年，能够点亮推动行星的科技树的文明，它的发达程度是当今人类根本无法理解的，就算不依靠恒星，产能也远远超过真实人类，居然还只能吃蚯蚓干维生，住鸽子笼，维持很低的物质生活水平，只能说这是废土设定的文学需要。</b></p>
 <p data-pid="oqYUUFxd">同样这么一个文明，竟然认为自己在几千年内都无法研制出能够自持远航的恒星际飞船，这本身就是没有任何合理性的。哪怕是现实中这个比流浪地球宇宙弱鸡了不知道多少倍的人类，若要问5000年、10000年内能否进行星际殖民，我想也极少有人会认为“不能”。</p>
 <p data-pid="7C-iN0u3">至于有人说太阳会毁灭，所以必须跑，拜托，氦闪并不会炸掉太阳好不好？太阳不具备Ia型超新星的形成条件，即便氦闪发生，对太阳系的破坏力仍然是很有限的。太阳引力的范围非常远，人类只需要用行星发动机把地球推到远日轨道运行，且躲在地下，就可以完全无视氦闪的伤害。</p>
 <p data-pid="IBAEuYqw">到时候继续在太阳系里开采资源，我就算假设太阳不再发光（实际上红巨星照样也是发光的，又不是没有太阳能了），人类仍然有至少好几千年甚至上万年时间发展恒星际航行的科技，<b>难道一个能推动行星的文明连花5000年点亮恒星际殖民科技树的自信都没有？</b></p>
 <p data-pid="puQLr8YJ">这样做，风险的可控性远远高于举球远航，万一资源不够还可以就地开采其他行星资源，不比流浪地球香多了？</p>
 <p data-pid="YJlyLRA_"><b>流浪地球跟星战一样，就是太空歌剧，是文化的浪漫，是以家族伦理为核心的东方乡土文明对以宗教为核心的西方航海文明的价值观输出，至于飞到三体这个设定本身则是不成立的。类似的还有刘培强选择牺牲空间站救地球，同样也是“故土”和“方舟”的文化意象选择，和理性逻辑无关。</b></p>
 <p data-pid="DOpOXTdC">大刘自己都说过流浪地球这个主意只是文学的浪漫主义，不具备合理性，评论区的很多人，一边教育我“这是科幻、这是文化的浪漫不要当真”，另一边又试图用理性逻辑去论证科幻方案的合理性，就陷入了自相矛盾的怪圈之中。</p>
 <p data-pid="LcaLsT56">事实上，只要承认“流浪地球设定是为了文学需要，千万别去论证它是合理的”，当作浪漫主义歌剧，一切都顺理成章。有谁会闲得蛋疼论证原力符合什么科学规律？我只不过阐述一下这个原则，批判一下企图用科学去论证原力的奇葩思路，评论区一堆人硬是梗着脖子说“科幻不是科学、按这说法科幻不要写了”，这只能说明阅读理解的水平有待提高了。</p>
 <p data-pid="epZf_SXs">------------------------------------------</p>
 <p data-pid="fPSkkKFT">有人说：看电影不能以现实为准绳，而要以原著或电影为准绳，那么我们就来看看，原著和电影世界观分别是怎样的？</p>
 <p data-pid="_drY10LS">以下为原著：</p>
 <blockquote data-pid="hT6jkBZQ">
  氦元素的聚变将在很短的时间内传遍整个太阳内部，由此产生一次叫氦闪的剧烈爆炸，之后，太阳将变为一颗巨大但暗淡的红巨星，它膨胀到如此之大，地球将在太阳内部运行！
  <br>
  太阳的灾变将炸毁和吞没太阳系所有适合居住的类地行星，并使所有类木行星完全改变形态和轨道。
 </blockquote>
 <p data-pid="Kb9rox_e">以下为代表电影世界观的流浪地球编年史：</p>
 <blockquote data-pid="y1NusH8d">
  2027年1月：在五大国主导下，联合国成立氦闪应对小组，各国科学家及不同行业专家加入讨论。在这次大会中，刘欣与中田一夫第一次见面，讨论建造巨型重聚变发动机的可行性。
  <br>
  2028年7月：最新的观察数据表示，氦闪极有可能在2100年前后发生。
 </blockquote>
 <p data-pid="t-R43R9q">所以，无论原著还是电影，都很明确：太阳发生的灾变为氦闪。先采信原著的说法：氦闪和太阳膨胀将摧毁内地行星并改变类木行星轨道，所以人类只能跑路。</p>
 <p data-pid="x3TQ4x6z">但是你们忽略了一个基本事实：太阳引力控制的范围极远，即便按照原著设定，氦闪的摧毁范围将远至海王星，地球只要飞到柯伊伯带环绕太阳飞行就可以保证安全。</p>
 <p data-pid="DZSng-U4">很多杠精一上来就喷我违反原著设定，但如上所述，我的论证完全建立在原著/电影的设定前提之下，我承认行星发动机的可行性，也承认原著对氦闪的设定，同样承认飞船在当下的不完善，又有哪里违反设定了？</p>
 <p data-pid="rCmQ1VTS">我只不过提醒一句：把地球推走躲避太阳灾变是对的，但飞到三体就是完全没必要的。</p>
 <p data-pid="rdcK-O5H">也有一些人认为原著/电影设定是“飞船不可行”所以选择流浪地球，但我强调的是未来几千年上万年的科技树升级潜力，决策必须考虑到未来的进步空间，而不是仅仅着眼当下。现在飞船水平确实不足，难道过了几千年飞船还是老样子吗？</p>
 <p data-pid="r_2hKTy1"><b>至于宜居带？对于一个可以脱离恒星生存至少几千年，还能保持行星发动机全输出1000年的文明，宜居带是什么东西？</b></p>
</body>