# 《流浪地球》有哪些细思极恐的地方？
- 点赞数：7102
- 更新时间：2019年02月15日10时40分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311245879/answer/593579801
<body>
 <p data-pid="nf4vCCv3">更一下吧！</p>
 <p data-pid="64HFkWzS">看到好多人纠结于韩子昂是90后，额！虽然看点映比较早，不过，这个剧情中有显示过是99年还是看到了的，再不济算剧情时间也能推算出哪个年代的。听《海草》其实也没什么，只不过歌词比较应景。不想还好，一细想惊心动魄。</p>
 <p data-pid="RLwCe5MW">还有剧组在音乐上是很用心的，结尾字幕另一首曲子是《夜空中最亮的星》。</p>
 <p data-pid="eIeu0tmC">谁唱的？</p>
 <p data-pid="G5kOXbLR"><b>逃跑计划</b>。</p>
 <p data-pid="rAjNHhF1">《流浪地球》剧情的中心思想是什么？</p>
 <p data-pid="ajU-sMrZ"><b>计划逃跑。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8BDmAaGI"><b>原文</b></p>
 <p data-pid="-Ie7vJdg">1. 剧情中有一段是爷爷也被关进去了，用手机在放《海草》。不知道别的电影院怎样，我去看点映场的时候，大家都笑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EBakHku7">这首被一只猫带火的歌，突然出现在《流浪地球》这个时代背景几十年后的剧情中，显得有点脱戏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uaho8V9a">来，我们先看下歌词。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pTgLq54I">像一个海草海草</p>
 <p data-pid="Fb91s5EA">海草海草</p>
 <p data-pid="A4N-Rlx0">随波飘摇</p>
 <p data-pid="AiIja_ng">海草海草海草海草</p>
 <p data-pid="USCm9Gjg">浪花里舞蹈</p>
 <p data-pid="DY7ofDRW">海草海草海草海草</p>
 <p data-pid="ZN13sBZI">管他惊涛骇浪</p>
 <p data-pid="rVb7pa0k">我有我乐逍遥</p>
 <h2>人海啊茫茫啊</h2>
 <h2>随波逐流浮浮沉沉</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0_k4CzfX">这就是爷爷临终前看到的和回忆的画面，几十亿人就是这么没了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rHw_Q-Ta">现在再回来听这首歌，就惊心动魄，一点都笑不出来了。</p>
 <h2>（其实，这首歌本身是一首比较欢快的歌，脱戏主要还是想起了那个红遍网络的猫，只不过歌词与韩子昂回忆的画面迷之相似。）</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mzHFtb-q">2. 王磊的救援小队从一开始就注定了失败，就算他们第一个到达，也只是围观群众，根本没有能力点火。因为他们小队能点火的技术人员挂了，做什么都是徒劳。光是安装火石的操作说明就是那么厚一本，短时间里，没有一定的专业基础是根本做不到安装火石的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DopXpWM5">所以，他们在失去技术人员的那一刻就已经失败了。即使把火石送到了目的地，也得等其他有命活着到达的另一个小队，并且他们的技术员还活着才有可能重启推进器。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nVFPh9ts">不过剧情还是走了不巧不成书的惯用套路，路上恰巧捡了一个技术人员，恰巧他们车是好的，恰巧全队都挂了技术人员幸存，恰巧他们的火石没坏，又恰巧这个是传说中玩过“春节十二响”的技术人员中的高手。</p>
 <h2>（其实长条不算是码农，应该算电器仪表工，介于工程师和技术工之间的一种职业，懂得操作中控系统，修改系统自控顺序是基本操作。没进过自动化企业的可能非常陌生，但是刘慈欣对这种职业肯定不陌生，正巧，我和长条是同行。老何算是电工，懂得电气方面的专业知识，能快速判断数据传输不畅的原因。刘启经评论提醒，大致可以归类为还未正式上岗的钳工。结合刘慈欣过去的工作，这种组合完全就是生活经验。企业检修，这电钳仪三类工种都是第一时间到达现场，相互有很多需要配合的地方。</h2>
 <h2>饱和式救援，其实是企业抢修的日常操作。任何抢修，如果只需要5个人就可以顺利完成，一般都会派遣至少20个人前往，大不了多的人再回来。一次性弄好是目的，修一半再加人会比较麻烦。）</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-rQgkomH">3. 一直被吐槽的韩朵朵，其实也是剧情中必不可少的关键人物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QjQ7HpXv">如果没有她，可能就联系不上空间站，刘培强也可能就这么妥协“火种计划”，直接飞走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2RE2Hmp7">而且，韩朵朵是刘培强妻子的名字，“妻子”在求救，作为“丈夫”的刘培强完全有理由失去理性，联系联合政府，烧掉莫斯保护的人类文明数据库，把一个成功率为0的任务完成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="axzdjstO">让妻子的名字在地球活下来，他放弃过一次了，这次不会再放弃。</p>
 <h2>（这里后面可能有点个人脑补，不过主要是想说，如果没有韩朵朵紧急情况下联系空间站，刘培强估计就妥协莫斯，直接跟空间站一起飞走了。</h2>
 <h2>再就是刘培强的心态变化，这个人在理性的情况下是知道取舍的，从放弃妻子治疗可以看出他知道孰轻孰重。后面看到莫斯展示五常签署的“火种”计划，他也是妥协的。真正的转折点是在韩朵朵求救之后，行为举动感性多过理性。地面可以说有饱和营救，这里了就是孤注一掷了。结合其他客观条件来看，韩朵朵这个人，还是非常重要的。）</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lhhslKKW">4. 保护“火石”送货小队的武器用途，是用来对人的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IknMvHoy">整个剧情中，送货小队全副武装，轻重武器都有，唯独没有运送“火石”的应急装备，以及意外的应急措施。送货遇见各种各样的恶劣环境，几乎是没有招架之力，“火石”竟然是用最没有效率的人力拖拽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F-zZTulW">截停运输车用了车载火箭，打碎冰墙用了加特林，运送火石用了吊钩，除此之外，一身的其他武器装备没有用武之地。没有其它备用运送火石的装备可用，然而武器装备是齐全的，或者说，重装上阵是应对“其他特殊情况的”。</p>
 <h2>（看到有人补充说，电影有删除长条他们车队被洗劫的剧情，这个提前就有听说，只不过电影里剔除得很干净。武器装备，确实是用来应对“其他特殊情况的”。）</h2>
 <p data-pid="noENw4-x">5. 韩子昂在得知应急措施启动的时候，知道要死很多人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GopHpiTs">显然这种大规模抢修行星发动机的情况，不是第一次了，而且每一次都是用人海堆出来的。</p>
 <h2>（这里是我看忘了，有剧情说过好多年没出过事故的。）</h2>
 <p data-pid="XzVz9Zsj">6. 普通平民和技术人员没有在一起，在行星发动机下面生活的大多是普通平民百姓，工作主要是维持行星发动机正常运作。一旦出现大的意外，就如同那35万人一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X1PgZT6Z">各种技术人员在远离行星发动机的地方，并且是分散的，鸡蛋不能放一个篮子里的道理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7VnXD6GM">各种技术人员所在的地方安全系数远远高于行星发动机下的地下城市，这样才会有条件来抢修。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5R8a7vIQ">这也是火石为什么不扎堆放在行星发动机上的主要原因，怕团灭。</p>
 <h2>（地下城就如同企业的员工宿舍，上面上班，下面回家休息。很多企业，员工宿舍直接在厂区里。如果出了比较大的事故，宿舍也会连带倒霉。所以，地下城其实并不安全，所有的安全都是基于发动机不出故障的情况下。2500年的使用期，什么故障都有可能发生。</h2>
 <h2>不排除这个也会成为后一部的矛盾铺垫，平民所处的地方比技术人员所在的地方危险太多了。）</h2>
 <p data-pid="A04CanLs">7. 被人吐槽的另一个点，就是在电梯通道运送火石发生的小冲突，刘启要求先上人。他的顾虑是合情合理的，如果先上火石，他们可能就会被抛下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P89stHQz">在这种级别的救急情况下，几条人命根本不重要。王磊他们把火石钓上去之后，绝对会留下刘启他们自生自灭。</p>
 <h2>（这里其实有个槽点，楼房防水还是不错的。外面海平面都上升到楼顶了，大楼里竟然没有被冰填满。</h2>
 <h2>从一开始，王磊小队就有丢下平民的意思。如果不是刘启和韩子昂会开车，韩朵朵和中澳合资作为亲友团的话，在补给站估计就丢下了，刘启深知他们的作用就是会开车。</h2>
 <h2>后面车坏了，存在的价值大打折扣，荒郊野岭捡一辆能开的车属于奢望了，竟然还真捡了一辆。王磊极有可能是就给他们一些备用导航设备，然后让他们自己走路去最近补给站的。刘启带着一老一少靠自己的能力爬上楼顶，在荒郊野岭，而且还频发地震。有多大生存可能，是个正常人都可以在极短的时间里想到的。所以，这个争论先上人，算是一种不信任。）</h2>
</body>