# 现在为什么小品喜剧什么的都得加上一部分(甚至大部分)煽情的东西呢？单纯搞笑不好吗？
- 点赞数：5655
- 更新时间：2017年03月06日14时17分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39616486/answer/148434347
<body>
 <p data-pid="AwuWGaFt">有幸参与《欢乐喜剧人3》，真的理解了为啥小品都是煽情的底。</p>
 <p data-pid="l8FLrNRC">《欢乐3》之前，有一档大型的喜剧节目《喜剧总动员》，里面的小品收到了严重批评，定性为“笑声浅薄，品味不高。”</p>
 <p data-pid="65DONngs">其中一个包袱：问宋小宝今天为啥只有一个轮子？另一个轮子今天限号。</p>
 <p data-pid="f5eOFKcf">这个包袱被定性为“调侃政策”。</p>
 <p data-pid="UlkzqatB">按照规律，一个节目第一次是批评警告，第二次停播，第三次节目就要结束。</p>
 <p data-pid="2G55bEu4">所以第三季，最最最重要的一个标准就是安全，宁愿牺牲笑点，被观众骂，也不能被上面批评。</p>
 <p data-pid="bC8xQWdd">所以大家看文松组第一期作品《你好！打劫》里面出现了两个劫匪，这种情节设定不利于和谐社会，所以小品结尾必须体现劫匪被制服，弘扬正确的社会价值观。</p>
 <p data-pid="nblL7yla">第一期刚刚录完，xx开始号召“不要廉价的笑声，不能篡改历史经典。”</p>
 <p data-pid="R9dEo66j">此号召一出，哀鸿遍野，五组喜剧人提前准备的改编剧本全部失效。</p>
 <p data-pid="viQvVPUW">同时又提出了“家风、家教”号召。</p>
 <p data-pid="Leh8kSlk">文松第二期《翡翠西瓜》结尾为何强行往“孝顺”上转，大家知道了吧……</p>
 <p data-pid="nBwg2J2i">第二期，文松第一，被网友骂屁了，黑幕、黑幕铺天盖地接踵而来，对于键盘侠的骂声，喜剧人也只能默默在墙角流泪……</p>
 <p data-pid="hcK_icO4">第三期录制，第一期播出，没有意外，郭麒麟相声在价值观的问题出现了偏差，比如说：别人穿名牌，我只能穿德云华服，这是炫富。和郭德纲有关的梗是拼爹。</p>
 <p data-pid="F61G3cHE">辽艺作为垄断各地卫视春晚小品的公司，非常清楚电视台需要什么，什么可以播放、什么不能播，他们非常自觉的做到了自律，与其让别人阉割，不如自己先阉割自己，也只能再次放大招了——煽情，即使他们非常知道，一部短短15分钟的小品，根本无法承载教育意义，即使他们知道观众看我们节目只是想开怀大笑。</p>
 <p data-pid="Vv-hDjFM">第三期《欢乐健身房》最后的结尾是个无厘头的“全民健身”，虽然很硬，让观众骂，但是，老铁没毛病啊。</p>
 <p data-pid="HJB-c1t6">第四期，《邮轮风云》可以说是整个第三季所有作品排名前三的作品了，赌博题材，也是一个玩火题材啊，如何结尾呢？只能反赌啊！</p>
 <p data-pid="-JerVP6e">第六期录制时，播放第四期，赌博题材的小品面临被剪掉的风险，如果被剪掉，第四期唯一有笑点的节目被拿掉，根本没法看了，收视率怎么保障啊？</p>
 <p data-pid="v1AHg7f3">按照惯例，在新中国成立以后，我们是没有赌博、没有抢劫，是一片积极向上的和谐社会。所以赌博这个题材只能发生在“未知年间的公海上面。”</p>
 <p data-pid="V_YCYkE7">经过这一轮的洗礼，辽艺彻底服了，摆出了“你牛逼，老子服你了的姿态。” 在战略角度做出改变，“求安全，求稳”第一位，无论什么小品全部要加煽情结尾，没毛病。</p>
 <p data-pid="em6X0i7J">因此从第六期开始一直到第九期，一直</p>
 <p data-pid="niBFksz8">陷入了怪圈，成绩也是第四、第三徘徊。</p>
 <br>
 <p data-pid="diBknVTF">——————————————————</p>
 <p data-pid="Qg-VeJtU">不能碰的选题</p>
 <p data-pid="e_ZKOjrl">1.雾霾</p>
 <p data-pid="CgsPg0t_">2.机关单位等，比如：警察、城管、医生等</p>
 <p data-pid="TUxrjOZl">3.政策</p>
 <p data-pid="LgbMx1zl">4.性</p>
 <p data-pid="NlHcWOXu">5.伦理</p>
 <p data-pid="oD9gqgVC">6.男扮女</p>
 <p data-pid="KM9NicFX">7.诸子百家</p>
 <p data-pid="6aWw61rq">8.历史</p>
 <p data-pid="5-lxZMFZ">9.名著</p>
 <p data-pid="G13DvrpF">请各位读题，本题讨论的是“为什么煽情？”，并没有讨论“为什么不搞笑？”。</p>
</body>