# 女朋友家境很差，结婚什么都不出，适合结婚吗，该怎么办？
- 点赞数：12149
- 更新时间：2021年12月16日18时11分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445006796/answer/2251411724
<body>
 <p data-pid="SkF9sN1x">我有点看不起你，太直白了对不起。</p>
 <p data-pid="NuRV8bgb">我是独生女，爸妈在国企上班但不是领导，所以某种程度说阶层比不上你，但是国企挣得多，我家卖两套房在3万一平的城市买房轻而易举。</p>
 <p data-pid="VRxegzQM">我爸妈一直跟我讲，找另一半人品大过一切。房子车子都不要紧，家里都有，哪怕不靠家里，只要年轻人肯吃苦，打拼五年也能有个积蓄。</p>
 <p data-pid="O1bPp629">我爸妈农村出身白手起家，打拼三十年也算有了些家底，一路走来也教了我很多道理，其中有一条，靠自己双手挣钱哪怕是捡破烂也不丢人，靠工作职务便利贪污哪怕一分钱都是耻辱。</p>
 <p data-pid="V-OAZmZq">我结婚，就认准我老公和他家人的优秀品质，房子车子彩礼三金我一概不要，但是我老公和公公婆婆都尽全力给了我他们手里最好的。</p>
 <p data-pid="TrfXanJ6">你通篇没有讲你女朋友的优点，一个贫困县的农村女生，小时候几经转学都没耽误成绩，长大靠自己努力进了市国企跟你做了同事，一开始认为你家穷，做好了跟你一起租房子的准备，打算陪你吃苦一步一步攒钱，知道你家条件不错第一反应不是高兴自己押到个二代可以过好日子，反而担心自己跟你差距过大配不上你！</p>
 <p data-pid="Wq0IqROS">你女朋友的父亲，虽然没本事只能卖苦力挣点血汗钱，却依然咬牙供出三个大学生，从没想过靠卖女儿挣钱！坦坦荡荡告诉你家境不好，虽然不能帮衬你们什么但是也不拖后腿，买房也只是希望女儿有个家，一个老父亲的心愿罢了。一个老汉没文化，根本考虑不到什么说话语气和潜台词问题。</p>
 <p data-pid="27B4Gs7W">你呢？遇一点事儿就左右摇摆、犹豫不决、心性不坚定。鱼和熊掌不可兼得啊兄弟，你要是碰上我这样的，不会说我家经济宽裕，还得嫌弃我脾气大要求多呢。</p>
 <p data-pid="9Eh89-Ef">家道中落的例子我身边不少。有长辈年轻时候夫妻都在糖厂上班，每天吃喝玩乐从不攒钱，日子过的风光无限，随着改制一下全家下岗；有阿姨年轻时候找了一事无成的高官子弟，随着他公公婆婆的病逝，家里十年前就败了，就剩下一套机关宿舍他们平时住；我同学，上学的时候用笔全是派克，前几年听说家里破产了，他爸跳楼了。</p>
 <p data-pid="Z1vr6fvf">你作为个官二代，这种故事听的见的肯定很多。</p>
 <p data-pid="UE_Rn_Lq">眼看高楼起，眼看高楼塌。什么金钱名望在意外面前一文不值，只有无论你深处云端还是跌落泥潭，都能一直陪在你身边的女人才最可贵啊，这种品质你求不来的，望你珍惜！</p>
 <p data-pid="wkHBgvFy">更。</p>
 <p data-pid="3h-qdq1o">有一种人，嘴上都是主义心里全是生意，人际交往中碰到了无非就是虚伪，但是感情世界里碰上就是鄙视。我身边有的想嫁有钱人，有的想嫁北京人，有的想找娶二代联姻，有的人就想找个性感美女，都得偿所愿了，人各有志嘛，大大方方的没什么可耻。</p>
 <p data-pid="vDHCkyBE">就是提问题的男生这种人，平时谈恋爱的时候，说自己什么也不图就图人品，真结婚又嫌弃对方家境，小算盘打的啪啪的。人家女生家里穷，可是从不藏着掖着，女生跟他谈恋爱也是因为他平时生活俭朴，给女生一个假象认为俩人是同类人，女生可是一直准备俩人自己打拼在城市立足的。要是女生家里真有黄赌毒的也就算了，可是女生家世清白啊，自己也一定很优秀不然男生也不会跟她谈恋爱。</p>
 <p data-pid="P-mhUGnN">假如提问的是个女人我该怎么说还怎么说，性别对立在我这儿不成立。举个例子，怀孕生孩子是我想做母亲了，怀孕生子的风险和艰辛是我自己做出的选择，我不会捆绑我老公说我怀孕了你就应该各种迁就我，我老公对我的好是基于他的人性和对我的爱，我有房有车有存款有爱我的父母有交心朋友，他变心了那就好聚好散，我有能力过的很好。</p>
 <p data-pid="ykoB9-4i">我跟我老公也从来不避讳经济问题，有钱没钱藏不住，坦然点儿不好么？我父母国企双职工，房子有几套可以收房租，我老公家也就30万付个首付，这是实际情况我俩从不遮掩，这种经济问题真的没必要玻璃心。我老公现在年薪税前都30了，他还处于上升期未来会更多，所以他爸妈首付这30万是他们对我家的交待，是他们对我的爱，哪怕没有钱我老公不出两年就挣出来了。但是他刚认识我的时候就是月薪几千跟人合租，我俩出去约会他没钱就跟我直接说现在没钱就留微信100多了，我就出钱看电影去餐厅，帮他交房租，为了省钱我们约会经常压马路逛公园。</p>
 <p data-pid="CeH0Qjvf">遇事只考虑眼前得失，却忽略最宝贵的品质，实属差劲。</p>
</body>