# 清华大学一学姐称被学弟性骚扰，并公开其身份信息至社交媒体后被证实是误会，她的行为是否欠妥？
- 点赞数：5799
- 更新时间：2020年11月19日15时52分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430879156/answer/1583646255
<body>
 <p data-pid="m8wab5GL">在古代封建社会中，有一句话叫做“奸出妇人口”，意思是在封建社会的司法实践中，只要妇女指认了强奸，那十有八九就可以直接给被指认人定罪。</p>
 <p data-pid="7WmQyMZP">为什么这样呢？不怕诬告吗？其实，这是因为在腐朽的封建社会中，封建礼教对女性的摧残极为严重，女性抛头露面，在公堂上众目睽睽之下指认强奸，这件事在当时的社会中，本身对女性而言就意味着极大的代价，是比死亡还要恐怖的事情。如果一个女性冒着这么高的代价也要指认强奸者，那从情理上讲，大概率是无误的。</p>
 <p data-pid="AQxFVpxS">时间拉回现代。现代社会早已不是腐朽的封建社会，女性指认被强奸或者性骚扰，已经不再是像过去那样会被社会认为是“豁出脸面”的事情了，毕竟，被强奸或者性骚扰，本来也不是女性的错。举报强奸或者性骚扰的成本急剧下降，因此相应的，在司法实践中，也不能像封建社会那样，“你说强奸了就是强奸了”，而是必须进行严格的举证和质证环节，确保铁证如山之后，才能给人定罪，否则疑罪从无。</p>
 <p data-pid="CP49SrxX">当然大家也发现了问题的关键：的确，现代社会的法律是非常严格，不会不问青红皂白就给人定罪，可是网络舆论不管你那个啊。大家都对裤裆里那点事儿特别感兴趣，只要闻到一点腥味，舆论就会迫不及待地拱火给人定罪，就算法律能够给你洗刷清白又如何？大家只想快进到裤裆剧情然后反复播放。</p>
 <p data-pid="_N2TJFOV">我个人认为这种事是一个死结。只要我国社会仍然处于现在这种重度性压抑的环境中，那任何一点点涉及到裤裆的风吹草动都必定会引发轩然大波，诬告成本无限接近于零，被诬告者通过法律程序洗刷污名的概率则严格为零。因为大家其实根本不在乎你是谁，你的事情真不真，你是不是无辜，大家只想快进到看裤裆。那么我国社会这种重度性压抑的大环境在短时间内有改变的可能吗？没有。</p>
 <p data-pid="J_w_kwNZ">但是反过来说，所谓“社会性死亡”，“网络审判”这种私刑，它的根基在那里？没错，归根结底还是被害人在乎。被网络宣判“社会性死亡”的人少，所以他们会在乎。但如果要是“社会性死亡”继续被滥用，导致许许多多人都被“社死”了呢？这种方式自然也就失效了。</p>
 <p data-pid="aJFRP5eN">归根结底，中国，男性，尤其是知识分子，客观上确实面临极为严重的系统性迫害。为什么会有这种系统性迫害？很大一部分原因是，知识分子国男，在乎的东西实在太多，怕的东西实在太多。被人骂两句天就塌了，更别说被舆论冤枉了。正是因为那些坏人发现了知识分子国男的畏惧，所以他们就会抓住你们的弱点来疯狂攻击你们，最终把你们逼上绝路。正是因为你们怕，所以那些坏人才能抓住你们最怕的地方来威胁你们，利用你们，摧残你们，甚至逼死你们。</p>
 <p data-pid="wrbWoGmY">所以我的建议是，兄弟们，就算我们一无所有，但首先要做到别怕。社会大环境确实很恶劣，但这不是我们短时间内能改变的。老实人要从自己做起，虽然无事不惹事，但要遇事不怕事。如果你从最一开始就能够明确展露出一种混不吝态度，我不怕你网暴，不怕你搞什么“社死”，你要打官司我就奉陪到底，让法律为我主持公道，那么很有可能，坏人从最一开始就不敢欺负你。</p>
 <p data-pid="ABKCojGc">这件事给我们提了个醒，那就是，退让永远无法带来和平。要勇敢。</p>
</body>