# 如何以“我是刚被打入冷宫的贵妃”开头写一篇小说？
- 点赞数：31609
- 更新时间：2024年03月19日16时00分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/405122146/answer/1487116420
<body>
 <blockquote>
  【已完结】
 </blockquote>
 <p>一</p>
 <p>我是刚被打入冷宫的贵妃。</p>
 <p>因为我在本次全后宫期中考试中取得了倒一。</p>
 <p>当朝圣上在冷宫监督我做错题集。</p>
 <p>他边检查我的试卷边道：“这张玉玺受力分析图，再给朕抄十遍。”</p>
 <p>我提着毛笔的手一抖，</p>
 <p>两行清泪就落了下来。</p>
 <p>二</p>
 <p>已故的太上皇是一位了不起的皇帝，</p>
 <p>三年前他落马昏迷，醒来的时候，</p>
 <p>对贴身宫人说了一道神秘的咒语：</p>
 <p>“淦哦！这就穿了！你是不在逗我玩呢！”</p>
 <p>之后性情大变，大刀阔斧地改革了后宫体制。</p>
 <p>据说是要在全国推广，</p>
 <p>与科举制有所差别的人才选拔制度，</p>
 <p>全国适龄学子不论男女，均可参加。</p>
 <p>为了力排保守派朝臣的“女子不如男”的异议，</p>
 <p>太上皇以身作则，将自己的后宫改造为了政策试点，</p>
 <p>于是后宫的嫔妃们不宫斗了、不侍寝了。</p>
 <p>想要盛宠、想要位分、想要说情、想要扩张宗族势力，</p>
 <p>只需要做一件事——</p>
 <p>考试。</p>
 <p>考得越高、位分越高、得到的利益就越多。</p>
 <p>一场轰轰烈烈的学习运动在后宫席卷而至。</p>
 <p>三</p>
 <p>太上皇撒手西去，当朝皇帝就来接替他的班子。</p>
 <p>这一代的后宫嫔妃在学习方面就更争气了，</p>
 <p>除了我。</p>
 <p>我的爱好不是学习，是穿漂亮裙子。</p>
 <p>我的宫女柳儿，经常一边给我梳头，一边叹气。</p>
 <p>她说：“娘娘，您这张好看的脸，指不定是用脑子换的。”</p>
 <p>我道：“谢谢，虽然本宫感觉你是在骂人。”</p>
 <p>我学习差，但我是贵妃。</p>
 <p>因为入宫那天评定位分的摸底考试，</p>
 <p>我，</p>
 <p>超常发挥了。</p>
 <p>四</p>
 <p>今儿个是后宫首次月考放榜的日子，</p>
 <p>正是夏花浪漫的季节，</p>
 <p>阳光很灿烂，</p>
 <p>我成绩很烂。</p>
 <p>新裁的烟紫色薄纱宫装是我近来的新宠，</p>
 <p>头上的插着的珍珠步摇也是我顶喜欢的一支。</p>
 <p>虽然打扮得很轻盈，</p>
 <p>但我的心情很沉重。</p>
 <p>此刻我正拿着成绩单慢腾腾地走在回宫的路上，</p>
 <p>盘算着怎么跟我的大宫女柳儿交代这次的成绩。</p>
 <p>冷不丁被一道冷冰冰的男声叫住了，</p>
 <p>今日的皇帝穿了一件雪色长袍，</p>
 <p>越发衬得他面如冠玉，秀色可餐。</p>
 <p>就是人看起来太冷淡。</p>
 <p>他道：“成绩出来了？”</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>他道：“如何。”</p>
 <p>我道：“本宫是黑马。”</p>
 <p>他道：“哦？”</p>
 <p>我道：“竟然考了第一。”</p>
 <p>他道：“善。”</p>
 <p>我道：“倒数第一。”</p>
 <p>他：…</p>
 <p>他沉默不语，</p>
 <p>上下打量了我好几眼。</p>
 <p>眼神炽热，若有所思。</p>
 <p>我有些不好意思，心说我不会吸引了皇上的注意力吧。</p>
 <p>就听见皇帝缓缓道：“来人，给朕将她打入冷宫。”</p>
 <p>他又道：“没考到及格，不许出去。”</p>
 <p>五</p>
 <p>在冷宫，有很多不好的地方。</p>
 <p>我心情不好，到处挑毛病。</p>
 <p>我埋怨道：“冷宫的房梁也太低了。”</p>
 <p>柳儿道：“方便娘娘头悬梁、锥刺股。”</p>
 <p>我道：“床板又硬！”</p>
 <p>柳儿道：“对娘娘腰背好，娘娘可腰马合一，蹲马步背诵。”</p>
 <p>我道：“那还有宫人在冷宫院子里养鸡呢！”</p>
 <p>柳儿道：“那是皇上叫人养的，为了督促娘娘闻鸡起读。”</p>
 <p>我捶胸顿足道：“无语子！”</p>
 <p>六</p>
 <p>皇帝隔三岔五来探视我，</p>
 <p>今天带一本《三年宫考，五年模拟》</p>
 <p>明天带一本《王前雄学案》</p>
 <p>皇帝下了朝批完奏折，</p>
 <p>斯斯文文地一撩羊脂玉色的长袍，</p>
 <p>气度非凡地往我桌前一坐，</p>
 <p>再无声地冲我微微颔首，</p>
 <p>意思是：“做题吧，朕看着呢。”</p>
 <p>我心猿意马地低头，作用功状，想着写完题去熙嫔宫里打马吊。</p>
 <p>他喝了三四盏茶，几次欲言又止，</p>
 <p>终于忍不住开口：“再玩你那块砚台，朕把你骨灰扬咯。”</p>
 <p>我很不好意思地停下了抠砚台的手。</p>
 <p>七</p>
 <p>皇帝不在的时候，</p>
 <p>换柳儿监督我学习。</p>
 <p>柳儿低头绣花，</p>
 <p>我老喜欢用毛笔杆子戳她，</p>
 <p>东拉西扯，就是不读书。</p>
 <p>我道：“柳儿，我这条嫩黄掐花儿的裙子好看不？”</p>
 <p>柳儿道：“娘娘，您快学习吧！”</p>
 <p>我砸吧着嘴道：“近来的尚衣坊的料子本宫都看腻了，想找些好看的来。"</p>
 <p>柳儿道：“娘娘，您快学习吧！”</p>
 <p>我道：“诶，你说皇上为什么天天给我补课，他会不会暗恋我啊。”</p>
 <p>柳儿不说话了，只是低头绣花。</p>
 <p>我又用毛笔杆子轻轻戳她，笑道：“你这小妮子，怎么不催本宫学习了？”</p>
 <p>我乐呵呵地把手伸到身后去够茶壶，</p>
 <p>没抓到茶壶柄，倒是扯出了一条丝滑的明黄色腰带，</p>
 <p>我一转头，看见皇帝提着裤子，面色铁青地望着我。</p>
 <p>我挠头掩盖尴尬。</p>
 <p>八</p>
 <p>虽然挠头了，</p>
 <p>但是尴尬并没有被掩盖，</p>
 <p>反而更上一层楼。</p>
 <p>他道：“朕想了个提升成绩的法子。”</p>
 <p>我道：“皇上，臣妾天生愚笨，什么学习的法子都不管用。"</p>
 <p>他道：“及格一科，送你一匹西域进贡的绸缎。"</p>
 <p>我道：“皇上，臣妾说了什么法子都…”</p>
 <p>他道：“今年送的料子近看与普通丝绸无益，</p>
 <p>但放在阳光之下，</p>
 <p>里面镶嵌的银丝便会闪闪发光，不似凡物，</p>
 <p>用来裁裙子是极好的。”</p>
 <p>我抬头，信誓旦旦地握拳：”皇上，臣妾一定好好学习，天天向上！"</p>
 <p>皇上许是为我好学的眼神打动了，点点头，没说什么，背着手走出了冷宫。</p>
 <p>我一低头，发现那根明黄色的腰带还攥在我的手上。</p>
 <p>眼瞅着人已经走远了，</p>
 <p>我默默无言地把腰带收了起来。</p>
 <p>希望皇上的裤头紧些。</p>
 <p>不要走着走着，裤子就掉了。</p>
 <p>九</p>
 <p>我背诗的时候，最喜欢缠着柳儿。</p>
 <p>她出上句，我对下句。</p>
 <p>许是在冷宫熬夜背书背久了，</p>
 <p>近日又天气转凉，我近日刚起床就觉得脑袋晕乎乎的，</p>
 <p>昏昏沉沉又折回床上，睡到中午，</p>
 <p>隐约听到有人在念诗：“垂死病中惊坐起…”</p>
 <p>我条件反射地从床上坐起来，接道：“笑问客从何处来！”</p>
 <p>立在我床头的皇上用手背探了探我的额头，</p>
 <p>缓缓摇头道：“朕尽力了，已经没救了。”</p>
 <p>柳儿扯着嗓子嚎了一声：“娘娘——”</p>
 <p>喂等等！我还没死呢！</p>
 <p>十</p>
 <p>他今日腰间挂了串碎水晶，晃得我眼花。</p>
 <p>我又扶额躺下了，迷迷糊糊道：“原来是皇上啊…”</p>
 <p>他道：“你近日染了风寒，朕许你出冷宫，</p>
 <p>找其他嫔妃借借复习笔记，就不必担心落下功课。”</p>
 <p>柳儿道：“娘娘若是身子不适睡不安稳，还是数数绵羊吧。”</p>
 <p>我无力地摆摆手，哑着嗓子道：“现在早就不兴数绵羊那一套了…”</p>
 <p>皇帝一张面瘫的俊脸出现在我头顶，</p>
 <p>面无表情道：“那爱妃都数什么睡觉？"</p>
 <p>我喃喃自语道：“氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖，钠镁铝硅磷，硫氯氩钾钙…”</p>
 <p>我睡得很香。</p>
 <p>所以没有看到，</p>
 <p>常年面瘫的皇帝破天荒地扬扬嘴角，</p>
 <p>笑了。</p>
 <p>十一</p>
 <p>被热醒的。</p>
 <p>醒来我眯起了眼睛：“好刺眼，是什么东西？是金色传说吗？”</p>
 <p>皇上木着一张脸，端坐在金灿灿的光芒中央，</p>
 <p>浑身上下散发着一种佛性的光辉。</p>
 <p>她道：“皇上送来的暖炉和锦被，暖炉是金子雕的，锦被是金丝绣的。”</p>
 <p>我面上一喜，</p>
 <p>皇上道：“朕借你的，要还。”</p>
 <p>我闷闷道：“哦，本宫知道了。”</p>
 <p>可恶，不能偷拿去卖钱了。</p>
 <p>皇上真抠。</p>
 <p>十二</p>
 <p>笙妃擅长生物。</p>
 <p>华妃擅长化学。</p>
 <p>芜妃擅长物理。</p>
 <p>理综三巨头时常聚在御花园自习，今儿个竟然有闲情逸致邀请我去打牌。</p>
 <p>我道：“现在的我已非吴下阿蒙，怎么会做这等玩物丧志之事。"</p>
 <p>柳儿感动道：“娘娘果真变得有文化了，连吴下阿蒙这样的成语都会用了。”</p>
 <p>我道：“谢谢，虽然本宫觉得你是在骂人。”</p>
 <p>柳儿道：“那奴婢替娘娘回了宫人，就说不去了。"</p>
 <p>我道：“且慢！"</p>
 <p>柳儿鄙夷地看着我。</p>
 <p>十三</p>
 <p>今儿个天气晴朗，我穿了条撒金粉蝶穿花褶群裙，婷婷袅袅地走在御花园里。</p>
 <p>我道：“姐姐们，要期末了，怎么在玩牌呀？”</p>
 <p>我的那句“加我一个”就要脱口而出之际，</p>
 <p>只听见华妃打出三张组合牌：“2Mg+O ₂。”</p>
 <p>笙妃打出两张牌，道：“两张MgO。"</p>
 <p>芜妃捏着牌道：“要不起，过。"</p>
</body>