# 你在打电话时，最难过的瞬间是什么？
- 点赞数：6877
- 更新时间：2018年01月30日19时01分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266229081/answer/305635520
<body>
 <p data-pid="WPlmtrdU">2010年，初二，晚自修，班主任把我从课室里轻轻地喊了出来，把她的电话递给了我，是我爸的声音，我已经猜到大概什么事了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rBahFB-O">“你收拾一下，等下晚自习完来接你，你爷爷可能快不行了。”<br>
  “喔”<br>
  挂了电话，眼泪不自主地流下来，心里不想让同学看到（我是班长），但抑制不住地在课室外面哭了一节课。下课后（班主任提前离开了）同学出来安慰我，说班主任怎么怎么不好，可能她们以为是被班主任狠狠地骂了一顿。<br>
  我没说话，就红着眼圈望着外面，心里真的很感激这群可爱的同学挚友亲友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4TWudR9U">之后请假大概20天左右陪着爷爷（爷爷在老家）。记得刚回去爷爷叫了我名字给我交代了一些事，说留了一些钱给我读书，现在看来不多，900块，对于爷爷来说很多了，他是个农民，平常也没什么收入，很多东西都是自给自足，养了两头牛。当时就哗啦地哭。出来之后我小婆婆告诉我在这之前他已经意识模糊了，认不出人来，我听完内心翻滚，感觉自己真的不孝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N5a6W_g0">之后爷爷走了，癌症晚期，时不时爷爷会表现出很痛苦的样子，心里会想爷爷你可以早点走，不用牵挂我们了，孙子不想看到你这么痛苦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Iwvja_7D">emmm又不由自主地说了很多，可能有点跑题了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tCj704wi">小时候家里穷，我和爷爷单独在农村里生活，两只牛我放了好几年，之后出去外面读书。心里一直牵牵挂着家里的爷爷，在爷爷去世后，有时候做梦梦里会梦见他，我就是在梦里哭，哭的很伤心，醒来后枕头边湿湿的，心头还停留着悲伤的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="92a5r00P">流泪写完这个答案。因为世界上最疼我的一个人不在了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TFHtyEnU">感谢评论里亲爱的你们！愿你们一切安好。也在评论看了每个属于你们各自的回忆，故事，遗憾，我想你和我一样，打电话最难过的莫过于收到至亲的坏消息了吧。也希望你们可以把握现在的生活，珍惜现在拥有的。抱抱你们</p>
</body>