# 你捡过最大的漏是什么？
- 点赞数：18182
- 更新时间：2022年10月09日23时16分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343055160/answer/2697329191
<body>
 <p data-pid="OPEvDQcJ">当年，在步行街等朋友逛街，朋友晚到，无聊自己一个人逛了一下广场上的地产销售展台。</p>
 <p data-pid="oRVlPymk">其中一个销售人员对我说，可以去银行打一个5万存款证明，到时候可以少5000……不买也没关系。</p>
 <p data-pid="b3LCT6O8">旁边就是银行，我卡里13万，顺手打了个证明。</p>
 <p data-pid="8g__xsII">开盘通知我了，去看看，4500一平，70来平，那时候首付才2成……销售太热情了，我觉得我不刷卡特别对不住她，顺手就刷了首付。</p>
 <p data-pid="TygTK_9k">直到接房我才知道那房子是哪一栋……朝哪边……</p>
 <p data-pid="lFQnvTBG">现在1.8到2万一平吧。</p>
 <p data-pid="RRKkf1-I">^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^</p>
 <p data-pid="pNtvWZUp">后来又有一次……手上有点钱不多……</p>
 <p data-pid="j-FwcD7f">去客户库房拿东西……</p>
 <p data-pid="ZtGBSeny">去早了，荒凉，烈日当头，热</p>
 <p data-pid="33bC3JGB">新修的地铁站边上有个楼盘售楼部</p>
 <p data-pid="JkWq0sTN">想着进去吹吹空调</p>
 <p data-pid="R-yyI0Z9">进去后销售依然热情似火</p>
 <p data-pid="U_dAh2yl">说还有3套尾房……</p>
 <p data-pid="_7AQj8Vm">两套1楼，一套13楼</p>
 <p data-pid="K99IOifi">带我看看去……我特别不想去，因为我是想吹空调的</p>
 <p data-pid="qgdO0iI3">架不住他的热情……只好醒着头皮去看看</p>
 <p data-pid="i4OZ6u3C">后来也看上一套一楼，80平这样，价格7600，因为地段不算好，比较荒凉</p>
 <p data-pid="Mk83HGMh">大哥不停给我说，以后会发展起来，地铁边上你亏不了……</p>
 <p data-pid="DjgVkUQU">我特么头脑一热……交了2万定金……</p>
 <p data-pid="WRYq_mXU">现在价格在1.5左右吧</p>
 <p data-pid="9fszjSfh">接房后出租给人开铺子了，一个月2000，租能抵贷……我也不用管。</p>
 <p data-pid="TXbRjIB3">^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^</p>
 <p data-pid="svCJ7TjJ">相亲，曾经的同事大姐说给我介绍个对象，啥也没说，我对她很信任，我也没问。</p>
 <p data-pid="0bfDONJp">我是女生。</p>
 <p data-pid="kLXmsSgb">见面哥们儿太帅了，我觉得我肯定没戏，我长得一般般……用表弟的话来说，只能算可爱型，性格还可以。</p>
 <p data-pid="jQl4T5CJ">我的家庭也一般般</p>
 <p data-pid="BFBLwwif">所以，没太用心，自己先打退堂鼓了。</p>
 <p data-pid="pWYFf7bT">结果大哥对我很上心！</p>
 <p data-pid="H-hwBNrr">高，帅</p>
 <p data-pid="ePY8NamO">家庭还好</p>
 <p data-pid="7hLG_9j1">开始跟我说他爹是老师……我也没细问</p>
 <p data-pid="YyavCVpB">心想小学中学啥的</p>
 <p data-pid="vzgkN5rU">结果人家大学教授……</p>
 <p data-pid="cT8JmyqQ">只说他妈妈在医院工作</p>
 <p data-pid="RlJJkFiy">我就想的医生吧</p>
 <p data-pid="yJTsR3Hu">也没细问^_^婆婆在某领域算是小有名气的专家</p>
 <p data-pid="LuwyPjPU">现在两娃，家庭合睦，挺好</p>
 <p data-pid="bBnd2fRL">感恩这个大捡漏^_^</p>
 <p data-pid="oHOIDKNF">^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^</p>
 <p data-pid="K9s2dgpr">顺便讲讲捡漏来的老公</p>
 <p data-pid="IiOOHTYc">除了偶尔直男到我翻白眼然后特别不想理他，其他我都很满意。</p>
 <p data-pid="LRtiSQD1">大哥某985系学校毕业，现在某500强技术骨干</p>
 <p data-pid="LwSwdi3r">我……不起眼的二本，现在一破公司销售</p>
 <p data-pid="RZ1iNVz8">大哥身高181</p>
 <p data-pid="F8Ps_GdK">我才160</p>
 <p data-pid="Hu-Hi1Hf">第一次见面，人挺重视的，因为介绍人是他的隔房姑姑。</p>
 <p data-pid="f_Q8kRcg">我那天因为送货去客户，有点灰头土面的感觉，一身运动装，上楼的时候还是对着电梯涂了个口红。</p>
 <p data-pid="UGk8WEWJ">我见他第一眼就觉得完了，这是别人的老公，我没戏。</p>
 <p data-pid="TVJnDGQe">后来他说的是，如果不是因为介绍人对他说这个妹儿很开朗，性格很不错，是个过日子的苗子。家里又催他结婚，见了之后觉得还行吧，真实，不作。可能我们也没啥下文。</p>
 <p data-pid="Q0-nAx8L">反正可能就是天时地利人和了，他觉得可以再了解一下。</p>
 <p data-pid="tlKCutRv">后来谈恋爱的时候就觉得还不错，不作。在一起不尴尬，他觉得很舒服随意。</p>
 <p data-pid="MrzC1u3e">当然，我其实也有收敛哈，因为讲真的，我是觉得我配不上他，无论哪方面的条件。不过现在收敛的都暴露出来了^_^</p>
 <p data-pid="QQTYrt54">谈恋爱的时候我也没觉得一定要嫁给他，因为我觉得嫁不进去他家^_^。心想和这么一帅哥谈个恋爱我也不亏^_^，怎么谈都行，哈哈哈。</p>
 <p data-pid="7qK_d9F8">^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^</p>
 <p data-pid="3rjyE2K1">今天早上跟老公说我在知乎火了，回答有800个赞。</p>
 <p data-pid="d1FTyHef">他说，你厉害，你回答啥了？</p>
 <p data-pid="TaFI8s8H">我就给他看了。</p>
 <p data-pid="mRGqvjr7">然后他说，其实我才是他捡的漏。</p>
 <p data-pid="ZKCrxNae">哈哈哈，我不是故意的……</p>
 <p data-pid="Ze09B_eA">嘿！好吧，大家国庆节快乐，除了作者。^ _ ^</p>
 <p data-pid="bj7mlRjM">^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^</p>
 <p data-pid="G8fs4Q6s">最后更一下。</p>
 <p data-pid="ggImfAkz">有小伙伴说想听听老公视角的捡漏，我尽力了，他不答，嫌麻烦。</p>
 <p data-pid="GJHgVGcU">我们回忆了一下，我们是怎么走到一起的。</p>
 <p data-pid="0RWff6pv">我们属于目标目的明确，高效率。</p>
 <p data-pid="vICnmJg6">交往1年，结婚。(这里，尤其是女生，我觉得1年足够让你了解一个人，如果和你谈恋爱长跑10年8年没动静的，多数是耍流氓，个人看法，青梅足马，校园恋情除外)</p>
 <p data-pid="h-oSzYkf">问我，你还记得第一次见面我们聊了什么吗？</p>
 <p data-pid="mRSWtKyy">我真的不记得了。</p>
 <p data-pid="ThjOlZgn">他说他犯了一个很致命的错误，说到他干什么工作的时候，一个不留神聊了好多专业的东西。我还跟着嗯嗯嗯，很崇拜，偶尔还要问一些他觉得很傻的问题。当他意识到不对啊，这是相亲啊，不是技术交流的时候，就极力的挽回^_^。</p>
 <p data-pid="keGbwsSU">(◐‿◑)﻿我问，有没有可能是被我的美貌所吸引？</p>
 <p data-pid="W3_0VlAC">直男回答，没有，四川重庆的大多数女孩儿都长你这样。</p>
 <p data-pid="hysJkQAA">我……翻了个白眼 ️。</p>
 <p data-pid="9ws47bmA">直男的挽回，说，觉得这个女生很自信，自然，应该有对我聊天内容不满，但是也没有表现出来，还很配合我，情商应该很高。</p>
 <p data-pid="So6J6igq">并且第一面下定决心一定要搞定这个女生。</p>
 <p data-pid="aTzBcGQn">我自己觉得我们能走到一起，有很多外来因素，比如，他的姑姑对我的评价，比如，他父母对他的催婚，当然也可能我当时觉得自己没戏豁出去了的坦然正好吸引了他……</p>
 <p data-pid="pVejV7mT">因为他的前女友是一头长卷发，锥子脸那种美女！</p>
 <p data-pid="0J12VxE_">我真的就不是那类型的！</p>
 <p data-pid="H1fWor9U">当然那也不重要啦！</p>
 <p data-pid="ykdcuDU-">一路走来，现在的生活状态我很满意！</p>
 <p data-pid="dOf2MNhp">我的生日，结婚纪念日都有仪式感。他自己生日都觉得没所谓！</p>
 <p data-pid="Fh2touKB">从不干涉我花钱！会主动让我买贵点的包衣服护肤品！也会自己给买情侣装！家庭装！</p>
 <p data-pid="zMDe0cTd">陪同了每一次产检！</p>
 <p data-pid="8CIrPOBw">用心陪伴孩子，辅导孩子作业比我有耐心，也比我会得多！</p>
 <p data-pid="bHarVJPT">家里的车我只管开，几乎不用我加油，洗车，整理！</p>
 <p data-pid="kGN3IX9i">生活很美好！我很满意！</p>
 <p data-pid="YYE8lKe2">希望家人和大家都健健康康平平安安快快乐乐顺顺利利！</p>
 <p data-pid="DRCXFaVg">祝大家都捡漏！^_^</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>