# 你捡过最大的漏是什么？
- 点赞数：8275
- 更新时间：2023年04月23日12时26分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343055160/answer/2953483691
<body>
 <p data-pid="jKHXcxX7">2001年的时候，我受朋友的邀请。给他在一个无人定居的小山庄里，设计安装太阳能电池板供电系统。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NzwVTj3D">由于小山庄里没有做饭的家什。要吃饭，得步行五里多地，下山去位于沟里的村里吃。刚刚走到村口，发现一群人围在一起，吵吵嚷嚷。过去一看，是一个来贩牛的人，在和村里的人们讨价还价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yPW9Lp-h">因为饭是下山之后才能开火做。回来了也不能马上就吃饭。索性看看热闹，打发吃饭前的时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cx8ak8KP">牛贩子和畜主看样子已经争论了半天了。听说畜主的牛，是一头六岁的母牛。奶性很好。它奶的牛犊子，每一胎都很健壮。从牛角上看，这头母牛至少产过三胎牛犊子了——牛角上的波浪形凹纹，表明了这个事实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R0sr-nWL">牛贩子说，你的牛再好，现在也站不起来了。站不起来，就是进杀坊的东西！你要嫌出的钱少，你就自己找上一辆车，拉到城里的杀坊里。去了以后，活挂份量也行，杀了称肉也行。你看看能不能卖下你说的那个数儿……这是进杀坊的货，不能按耕牛卖！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AZXgwxIT">这时，我和畜主的老婆聊天时，知道了这头牛不是外伤所致的后肢瘫痪。而是生下牛续子近两个月后，逐渐从起卧困难，发展成后肢瘫痪的。这与我从牛口色上所得出的判断一致——这头牛是产后缺钙，引发的瘫痪。完全可以治好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FAIKPh_b">于是我就站在牛贩子旁边，等他最后的结果。因为牛主人实在是对牛贩子的出价不可接受。俩人谈崩了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6FSObYgb">牛贩子走了之后，我看出牛主人似乎有些后悔。就说这头牛，他出一千二百块钱，确实不多。要我看，至少值五千块钱！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tc2ACb79">牛主人摇摇头：牛儿好的时候，确实值这么多钱。现在起不来了，就是跌杀坊的价钱了。他要是岀到一千五，我也就卖了。唉……！庄稼人的日子不好过呀！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sL_J6RgO">我要是捡这个大漏，确实能捡了。买下治疗上顶多三天，这头牛肯定能站起来。药费顶多二、三百块钱。卖五千块钱，至少能挣三千多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kY8rcdWh">但是，看看牛主人这对儿夫妻，确实是穷的厉害。我要是在这儿捞了油水，心里肯定不安。良心上过不去呀！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OLhVNvkK">于是我对牛主人夫妻说，这头牛能治好，不用进杀坊了。我给你开个处方，你去抓药去吧。我敢保证，不出三天，病牛肯定能站起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HJiqVbZo">果然，病牛服用了中药和葡萄糖酸钙以及复合维生素之后，第三天早上就站得硬绷绷地了。牛主人夫妻俩高兴得眼泪都流下来了。逢人就夸村里来了个“神医”，医术非常高明……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VuYlCVZp">从此，我就和这个村里的老百姓们结下了深长的友谊。如今二十年了，我还能每年收到村里的老百姓们送来的松蘑菇、莜面、麻油、山药蛋、野生党参等山货，关系很融洽。处得就像亲戚一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mhZOsR5m">我觉得，这种友谊，是我今生中捡的最大的一个漏。它比什么都珍贵。</p>
</body>