# 你捡过最大的漏是什么？
- 点赞数：8413
- 更新时间：2024年03月11日18时36分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343055160/answer/2763854687
<body>
 <p>我算是娱乐圈的一股清流。</p>
 <p>别的小仙女夹子音讨好导演的时候，我指着导演的鼻尖骂：「会不会拍，不会拍去山上挖野菜。」</p>
 <p>别的小鲜肉拍戏的时候手指割破一点点，一堆助理经纪人男妈妈蜂拥而至：「哎呀赶快送医院。」</p>
 <p>我脚上打着石膏（前两天拍打戏伤到了），嗑着瓜子，冷笑：「快去，再晚一点伤口可都要自动愈合了。」</p>
 <p>别的明星想方设法给自己瘦出 A4 腰，而我敞开肚皮吃喝。</p>
 <p>别的小仙女每天直播卖萌：「哎呀我真的没有化妆，这是我的素颜，其实我每天都早睡的。」</p>
 <p>我噼里啪啦敲击键盘：「对，我可以证明，她都是一边蹦迪一边睡觉的。」</p>
 <p>因为我的心直口快，得罪了娱乐圈一堆人。</p>
 <p>按这个尿性，我本来应该早就被雪藏一亿遍了。</p>
 <p>可问题是，我依然蹦跶在各个剧组，接代言接到手软，有什么爆款综艺，他们第一个想到的就是我。</p>
 <p>「对，快请林知暖，她可是行走的段子手，脑子又活络，一开口金句爆出，不请她请谁？」</p>
 <p>那么问题来了。</p>
 <p>你们肯定会想，我背后是不是有个超级大金主。</p>
 <p>每天我下剧组后，都把自己洗白白，送到他床上，等他临幸？</p>
 <p>我有金主不假。</p>
 <p>但……</p>
 <p>我真的不知道他是谁。</p>
 <p>1</p>
 <p>我试图用金钱撬开经纪人赵易的嘴巴，但他不为五斗米折腰：「不能说，说了的话，他会宰了我的。」</p>
 <p>我采用迂回战术：「那我想送感谢信给他。」</p>
 <p>赵易：「你只需要做好本职工作，就是对他最大的感激了。」</p>
 <p>我长叹一声：「你家 boss 是菩萨转世吗，尽挑着我一个人做好人好事，我都有点不好意思了。」</p>
 <p>人家雷锋做好人好事还写日记，你家 boss 倒好，深藏功与名啊！</p>
 <p>赵易长叹一口气：「你也不容易啊。」</p>
 <p>是啊，我也不容易。</p>
 <p>虽然我是某影毕业的优秀毕业生。</p>
 <p>奈何我五官长得比较英气，加上不会来事，导致一毕业便失业。</p>
 <p>班上同学多多少少都拍过一些戏了，不管是配角还是主角。</p>
 <p>而我连短剧都接不到。</p>
 <p>我都寻思着去演尸体了。</p>
 <p>结果有一天，一个白胡子导演找上门，说要找我拍戏。</p>
 <p>这导演是导演界的大拿，其他人想见他，估计都得经历九九八十一难。</p>
 <p>我也很客气：「说吧，让我演尸体还是演男女主刚上线就嗝屁的妈？」</p>
 <p>导演一字一句道：「我要你演女主角。」</p>
 <p>我激动得两眼一翻，差点厥过去。</p>
 <p>导演说，给我一个月的时间揣摩角色。</p>
 <p>那一个月，我把自己关在家里，除了吃喝拉撒就是钻研剧本。</p>
 <p>出关那一天，我仿佛一个野人。</p>
 <p>给自己理了个发，洗了个澡，弄干净之后，我准备去剧组报道。</p>
 <p>那么问题来了？</p>
 <p>我没有经纪人，也没有助理。</p>
 <p>算了，自力更生也行。</p>
 <p>但下一秒，一个电话打来。</p>
 <p>一道男声传来：「林知暖是吧，我是你的经纪人赵易，现在保姆车已经在楼下等你了，需要我叫人上来给你提行李吗？」</p>
 <p>坐上保姆车后，我还有点飘飘然。</p>
 <p>看着身边西装革履，面容清秀的经纪人赵易，我问他：「你们该不会是拐卖团伙吧？」</p>
 <p>赵易眉头微抽，将一叠资料放在我面前。</p>
 <p>我瞅了几眼。</p>
 <p>居然连社保医保都给我看了，看来不是诈骗团伙。</p>
 <p>我度娘了一下，发现这个赵易还是一个知名经纪人，他带过的明星都是红得发紫的。</p>
 <p>简言之，他是明星制造机。</p>
 <p>「可以问一下，你为什么选中我吗？」我问。</p>
 <p>他看了我很久，最终一脸官方道：「因为你是可塑之才。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「我还有一个问题？」我小心翼翼地看着他。</p>
 <p>他点点头：「你问？」</p>
 <p>「那我就问了，你是刚开始面瘫，还是一直这么面瘫？」</p>
 <p>赵易：「……」</p>
 <p>赵易不但没有把我扔下车，还给我配了一个女助理。</p>
 <p>看着女助理瘦瘦弱弱，却扛起两大袋行李，我嘴巴都快合不上了。</p>
 <p>赵易从我旁边走过：「她以前是拳击教练。」</p>
 <p>我咽了咽口水。</p>
 <p>进剧组第一天，我就被为难了。</p>
 <p>为难我的人，是这部戏的男主角。</p>
 <p>影帝魏景然。</p>
 <p>他开口第一句就是：「陈导是不是老年痴呆了，居然找一个没演过戏的小屁孩跟我搭戏，搞笑呢？」</p>
 <p>他演技是真的好，但脾气也是真的大。</p>
 <p>在娱乐圈也是一言不合就口吐芬芳的人。</p>
 <p>据说，被他骂哭的女演员，都可以绕地球两圈了。</p>
 <p>我并没有气急败坏，而是微微一笑：「第一，我不是小屁孩，我已经二十四岁了，第二，你还没有和我搭过戏，你怎么知道我演技烂？」</p>
 <p>他双手环胸，冷笑：「那你有什么代表作？」</p>
 <p>2</p>
 <p>我心虚地握拳轻咳一声：「虽然我目前还没正经演过一部戏，但我相信未来星途有我一片天地。」</p>
 <p>「你搁这儿画大饼呢？」</p>
 <p>「您还是东北银啊？」</p>
 <p>魏景然：「……」</p>
 <p>就在我们快要吵起来的时候，导演走了过来，把这场大战掐死在了摇篮之中。</p>
 <p>试戏结束之后，赵易走到我面前。</p>
 <p>他面无表情，像极了黑客帝国的黑衣人：「要不要把他换掉？」</p>
 <p>「啊？」我一脸蒙地抬头看他。</p>
 <p>「只要你开口，我可以立马换掉他。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>大哥，你确定你是经纪人，没串错门吗？</p>
 <p>「大可不必，他还是很强的。」</p>
 <p>虽然刚刚魏景然骂我，但他业务能力确实没话说。</p>
 <p>像这样嘴毒实诚演戏的戏痴不多了，再换掉，这个娱乐圈要完蛋。</p>
 <p>「好。」赵易点点头，转身离开。</p>
 <p>晚上我回酒店房间，我的助理晓萌已经给我整理好行李了。</p>
 <p>我把晓萌叫过来：「晓萌，我可以问你一个问题吗，你们家经纪人是怎么找到我的？」</p>
 <p>大把的明星花大价钱请他做经纪人，他却转身培养一个新人。</p>
 <p>莫不是脑壳坏掉了？</p>
 <p>晓萌摇摇头：「我也不清楚，赵总一个电话打给我，让我好好跟着你，其他没说什么。」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>算了，先演戏吧。</p>
 <p>虽然说天上不会掉馅饼，但既然馅饼砸我面前了，先吃了再说。</p>
 <p>有没有毒，那也得试一试。</p>
 <p>接下来正式拍摄。</p>
 <p>拍了几场戏，魏景然看我的眼神明显有了变化。</p>
 <p>我在他眼里，从什么都不懂的猪，变成了「哎哟这小姑娘有点意思啊。」</p>
 <p>总之，我和魏景然莫名其妙成了哥们。</p>
 <p>现在，他怼人之后，都要加一句口头禅：「你看看人家林知暖，你再看看你，你快找块豆腐撞吧。」</p>
 <p>我觉得，魏景然应该是要孤独终老了。</p>
 <p>文戏结束之后，我们要去沙漠拍戏。</p>
 <p>去之前，赵易和老妈子一样，给我准备了一大堆东西。</p>
 <p>我咋舌：「赵哥，我是去拍戏，不是去享福的，别人灰头土脸，而我在旁边跟老佛爷一样被人伺候，你觉得合适吗？</p>
 <p>「是有些不太合适。」赵易点点头，「但我不这么做，他不放心。」</p>
 <p>我耳朵尖：「他是谁啊？」</p>
 <p>赵易顾左右而言他：「刚刚导演找你，你去看看什么事情？」</p>
 <p>我到的时候，陈导脸色很难看，而一旁的制作人还在赔笑，在他们旁边，站着一个漂亮的女孩。</p>
 <p>这女孩我认识，当红明星林雪染。</p>
 <p>据说，她的金主可以从家里排到护城河。</p>
 <p>据说，她出了名的嚣张跋扈，已经明着暗着搞走了很多同行。</p>
 <p>据说，她的颜粉很多，很杠精。</p>
 <p>据说，娱乐圈没人敢得罪她。</p>
 <p>这些据说，全都是魏景然告诉我的。</p>
 <p>他跟我说：「你要是看到林雪染，记得绕道走，这女人比毒蜂毒蛇还可怕。」</p>
 <p>林雪染望向我，精致的眼妆衬得她那双眸子越发妖冶。</p>
 <p>确实有几分妖精蛊惑人心的感觉。</p>
 <p>「这位想必就是林老师了吧？」林雪染嘴上叫我老师，语气和眼神却十分轻蔑，「没想到林老师第一次演戏就独挑大梁了。」</p>
 <p>我本来想说：哪里哪里，都是狗屎运罢了。</p>
 <p>结果，我跟着魏景然混久了，一开口就嘴瓢了：「哪里哪里，那是陈导有眼光，总好过选一个烂片之王做女主角好吧？」</p>
 <p>林雪染妥妥的票房毒药。</p>
 <p>拍一部，毁一部。</p>
 <p>偏偏还是有人砸钱捧她。</p>
 <p>可是，我刚刚真的是嘴瓢啊。</p>
 <p>都怪魏景然。</p>
 <p>我话说完，陈导眼神复杂地看着我，制片人直接黑了脸。</p>
 <p>而林雪染，眼神瞬间变得凌厉可怕。</p>
 <p>我回去后，赵易问我：「你怎么一副要死的样子？」</p>
 <p>我一脸心虚：「那啥赵哥，我好像得罪林雪染了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>不是好像，就是得罪了。</p>
 <p>因为当天林雪染就发了一条说说。</p>
 <p>「长江后浪推前浪，唉，我这个前浪估计要让位了。」</p>
 <p>她发就发，还特意@我。</p>
 <p>「林知暖老师，好好努力，未来可期。」</p>
 <p>她这说说刚发没多久，评论以迅雷不及掩耳之势涨起。</p>
 <p>我看了一下排头的评论，顿时眼前一黑。</p>
 <p>「林知暖是哪一块小饼干啊，敢惹咱们雪姐。」</p>
 <p>「没听过，又是哪个十八线小明星，以为自己很厉害吗，雪姐分分钟教她做人。」</p>
 <p>「亲们，我刚刚通过雪姐@的名字去挖了，你们看图，红红火火，这林知暖是人妖吧，长得不男不女。」</p>
 <p>我：怎么就人身攻击了呢？</p>
 <p>我只是长得略微中性，怎么就不男不女了。</p>
 <p>当然，我也不会蠢到自己下场去怼他们。</p>
 <p>赵易做我经纪人的第二天，便给我好好地上了一课。</p>
 <p>其中便包括：如果遇到网暴，我什么都不需要做，一切交给他来处理。</p>
 <p>我去找了赵易。</p>
 <p>本以为赵易会鄙视我。</p>
 <p>戏才刚开始拍，就给团队整了这么一个麻烦。</p>
 <p>我担心的是，这么一闹，会不会影响电影拍摄进度，我会不会让陈导失望？</p>
 <p>毕竟陈导平日里最讨厌炒绯闻不干实事的演员。</p>
 <p>所以他对林雪染才没什么好脸色。</p>
 <p>结果，赵易对我说道：「你专心拍你的戏，其他一切交给我。」</p>
 <p>我还以为赵易最多就是澄清一下事实，再发个声明。</p>
 <p>结果翌日我打开手机，傻眼了。</p>
 <p>林雪染宣布退圈。</p>
 <p>而且，她社交平台置顶的第一条说说就是向我亲自道歉。</p>
 <p>林雪染关闭了评论，一时之间掀起了轩然大波。</p>
 <p>现在，所有人的视线都落在了我身上。</p>
 <p>这个林知暖，到底是何方神圣？</p>
 <p>我小火了。</p>
 <p>不是因为电影一炮而红，而是因为知名女星被一个新鲜出炉的小明星逼退圈。</p>
 <p>林雪染在娱乐圈谁敢惹，就和螃蟹一样横着走，结果直接被我清蒸了。</p>
 <p>现在，轮到大家猜测我背后的大金主究竟是谁？</p>
 <p>其实，我和广大网友一样好奇啊。</p>
 <p>我背后的金主爸爸到底是谁啊，他简直就是上帝之手，操纵着一切。</p>
 <p>连魏景然都来问我：「你背后的人到底是谁？」</p>
 <p>「母鸡啊。」我一边擦脸一边摇头。</p>
 <p>魏景然拍了我一下：「给我好好说话。」</p>
 <p>我擦掉脸上的沙子，漱了漱口。</p>
 <p>刚刚拍摔下马的戏，为了追求真实，我吃了好几口沙子。</p>
 <p>魏景然看着我这模样，啧啧有声：「还好先拍的文戏，否则就你这个黑炭样子，不得推迟进度，不过我是真的佩服你了，你对糟蹋自己可真是毫不手软。」</p>
 <p>「我这哪里是糟蹋自己，我这是尊重自己演的角色。」</p>
 <p>说完，见魏景然一动不动地盯着我。</p>
 <p>「你干吗盯着我看，爱上我了？」</p>
 <p>魏景然嗤笑一声：「人与动物是不存在爱情的。」</p>
 <p>我明白过来，追着他打。</p>
 <p>结果这货一个跨栏，直接跑没影了，我没刹住车，直接撞到一副坚硬的胸膛。</p>
 <p>4</p>
 <p>我抬头，对上一双深邃的黑眸。</p>
 <p>男人剑眉星目，鼻若悬胆，一身黑色西装将他衬得气质斐然。</p>
 <p>他似乎想要伸手扶我。</p>
 <p>我被他身上强大的气场震慑住，下意识后退一步：「对不起啊。」</p>
 <p>「没关系。」</p>
 <p>人长得好看，声音也好听得很，如玉碎落盘一般。</p>
 <p>背后有人叫我，我收回目光，赶紧离开。</p>
 <p>我走了一半回过头，发现他依然站在原地，静静地看着我。</p>
 <p>我莫名有点不安。</p>
 <p>这是剧组，按理说外面的人不能擅自进来，而且他一看就是有钱人，莫不是电影的投资方？</p>
 <p>或者说，是谁的金主爸爸？</p>
 <p>管他呢。</p>
 <p>反正不会是我的。</p>
 <p>果然，我的猜测是对的。</p>
 <p>晚上，陈导过生日，剧组给他办了一个生日宴。</p>
 <p>我压根不知道今天陈导生日，现在人在沙漠，去哪里买礼物，难不成抓一只骆驼或者摘仙人掌给他？</p>
 <p>我又不是脑干缺失。</p>
 <p>正急着抓耳挠腮，赵易说我去吃吃喝喝就好，礼物的事情他已经帮我搞定了。</p>
 <p>我感激不已：「赵哥，我一定早午晚三炷香给你供着。」</p>
 <p>赵易抬手似乎想抽我，结果似乎看到什么人，忙放下手，眼神也变得十分谨慎和谦逊。</p>
 <p>我转身望去，看到了被我撞到的那个男人。</p>
 <p>他换了一身衣服，却愈发显得芝兰玉树。</p>
 <p>这男人，是极品。</p>
 <p>还是我得不到的极品。</p>
 <p>在这行业，我什么帅哥美女没见过。</p>
 <p>但是长得像他这般矜贵清冷的男人，我确实第一次见到。</p>
 <p>「沈总。」赵易礼貌问好。</p>
 <p>沈总？</p>
 <p>我的助理晓萌，不知道什么时候走到我身边，给我科普：「他叫沈千霖，是这部电影最大的投资方，而且我听赵哥说他超级牛，连陈导都要给他三分笑脸。」</p>
 <p>陈导三分，那我不得十分？</p>
 <p>于是，我朝他展开一抹灿烂的笑容。</p>
 <p>沈千霖朝我微微颔首，旋即离开。</p>
 <p>真挥一挥衣袖，不带走一片云彩，却在我心底留下浓墨重彩的一笔。</p>
 <p>晚上吃饭的时候，我心不在焉。</p>
 <p>魏景然拿着一个鸡腿来到我身边：「看什么呢？」</p>
 <p>我收回视线：「没什么。」</p>
 <p>「你脸怎么那么红，发春了？」</p>
 <p>我一个比萨砸过去：「你才发春。」</p>
 <p>他接过，一脸严肃：「姑娘，别浪费粮食啊，会遭雷劈的。」</p>
 <p>我不懂自己为什么之前会觉得魏景然高冷。</p>
 <p>为期半年的电影终于杀青了。</p>
 <p>我回到出租房的时候，闺蜜看到我这副样子，直接开口问道：「你去非洲挖矿了？」</p>
 <p>我白了她一眼，倒头就睡。</p>
 <p>这半年来，我没有睡过一个整觉。</p>
 <p>虽然累，但甘之如饴。</p>
 <p>等我醒来，我闻到火锅的香味。</p>
 <p>闺蜜见我出现，用筷子敲桌子：「哟，猪终于醒来了？」</p>
 <p>我打了个哈欠，坐下先干了一大瓶啤酒。</p>
 <p>直呼爽快。</p>
 <p>「你现在好歹是明星了，能不能收敛一点。」</p>
 <p>「放心，最近没接戏。」</p>
 <p>「啧，人家拍戏都是白白嫩嫩，和女王一样走红毯的，再看看你，拍个戏回来又黑又瘦，不知道的还以为去做什么苦力了。」</p>
 <p>我嘿嘿一笑：「肥牛肥牛，我要吃肥牛。」</p>
 <p>她扑哧一笑，把肥牛塞我嘴里。</p>
 <p>「等你火了，可别忘记姐妹我啊。」</p>
 <p>电影上映的前一天，我忐忑不安。</p>
 <p>我问赵哥：「如果我的第一部电影扑街了，以后我是不是就会被雪藏了？」</p>
 <p>赵易：「你说的这不是废话吗？」</p>
 <p>那晚上，我比等高考成绩还紧张。</p>
 <p>其实我是看过首映的。</p>
 <p>陈导直夸这部电影是他导演生涯中最好的一部。</p>
 <p>上映第一天，很多人是奔着陈导和魏景然的名声来的。</p>
 <p>电影院的人并不多。</p>
 <p>第一天的票房统计，一百万。</p>
 <p>我和魏景然看着这个数据，欲哭无泪。</p>
</body>