# 你捡过最大的漏是什么？
- 点赞数：5524
- 更新时间：2024年02月08日04时13分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343055160/answer/3387005198
<body>
 <p data-pid="MLTMkndx">太多了（长文慎入）。</p>
 <p data-pid="_jx8W6N-">高考那年，清华北大自主招生，清华给我们学校五个名额，北大给我们学校一个名额。</p>
 <p data-pid="KSrFhBm3">我们老师图省事，就以高三第一学期期中考试排名来选人。那次考试我发挥失常，只和一名男生并列年级第八（我平时的成绩是年级前五）。</p>
 <p data-pid="R82GQ9o8">于是前五名全都报了清华的自主招生。第六名已经保送了，自动退出。第七名不是我们实验班的学生，没有资格。（别问我为啥，我也不知道，盲猜因为他们班班主任不给力，竞争不到名额？或者学校所有的资源都向我们实验班倾斜？不过反正那个人最后也考上了清华）而和我并列第八的那名男生是理工直男，听说北大自主招生申请材料里要写很多小作文，自动退出。所以我捡漏了去北大自主招生的名额。而去北大一直是我从小的梦想，本来也并不想去清华。</p>
 <p data-pid="8sI0oATl">结果在一切定下来之后，清华一番审核，决定不要我们学校前五的学生，而只要了前三的学生去参加自主招生考试。所以年级第四第五名不幸轮空，哪个学校的自主招生都没去成（当然他们最后也分别考入了北大和清华）。</p>
 <p data-pid="QTq_nox6">我虽然是学理科的，但是兴趣爱好加上特长一直是文科方面的。在自主招生中报的也是北大文理兼收的专业。所以面试时被和文科生分到了一组，回答了一堆“读经典文学名著有什么意义”之类的问题。而这正是本人的特长所在，侃侃而谈，让面试老师大为惊艳。当然这也得益于我是北京学生，课外有大量时间读闲书，和外地的小镇做题家还是有些差别吧，所以虽然以理科生的身份和文科生一起面试文科方面的题，也没有落了下风。所以最后成功通过，获得了自主招生资格（其实也就是能在高考中加20分而已）。</p>
 <p data-pid="ooK9VW9Z">后来北大的招办主任跟我妈说，因为我在自主招生中表现得太好了，让老师们印象极为深刻，而且发展非常全面，文科理科都学得不错，所以北大承诺只要加上20分能达到北大录取线，就可以让我在全校范围内任选专业。</p>
 <p data-pid="z2U_Wxd2">虽然我后来在高考中发挥出色，裸分就远超北大的录取分数线，并没有用上自主招生的20分加分。但是这个自主招生对我还是有好处的。因为我们当年是高考前报志愿，如果没有招办主任的承诺和已知的20分的加分，我未必敢报后来我去的那个专业，因为它录取分数一向很高。另外如果没有这20分加分打底，我可能会在高考中紧张，不一定还会发挥这么出色。</p>
 <p data-pid="D4EegP_o">大学期间我成绩平平，在班里排名大约也就在50%左右。最要命的，是我GRE的verbal成绩也很低。在满分800的情况下，只有460分（那是十几年前的老GRE，和现在算分方法不同）。唯一的长处就是托福不错，有110+（满分120）。连我爸都劝我说，你这成绩还是别申请出国了，申请也申请不到什么好学校。我们院系BBS上也有学长或学姐写文章说，“你要是想出国，GPA至少，我说的是至少，要达到3.5以上才行”。我GPA并没有到3.5。可是我就是想撞个运气，也不想浪费了我很高的托福成绩，于是大四那年开始顶住压力，申请出国。我们同专业的同学，早的在毕业那一年2月初就拿到了offer，可我每天拿的都是据信，几乎崩溃。那一段时间压力特别大，每收到一封拒信就要大哭一场。要用一句唐诗形容我大四下学期的那个春天，最贴切的就是“感时花溅泪”了……三月初，我眼见拿offer无望，又错过了保研，推研的时间（以我的成绩其实保研本校也是没戏的），于是开始去招聘会递简历了…….到了3月中旬，当我得知我的一个中学同学，高考只上了二本并且大学期间挂过科（但是她和我一个专业），都拿到了一所学校没有奖学金的admission，而我还一无所获时，我真的是崩溃了。那天晚上，我躺在床上，流着泪向上帝祈祷，请给我一个offer吧！可能是我的祈祷起了作用，第二天我就收到了一所美国本专业排名前20的大学的admission，被放在了waitlist上等奖学金。</p>
 <p data-pid="CGtMM3aI">那所大学的学费在小20年前就高达4万多美金一年，对当时中国的普通家庭来说还是不小的数字。我家当时几乎所有的钱都投入了帝都的房产（当然事后证明这是个英明决策，毕竟是小20年前……），没有多少闲钱供我自费出国。而我妈身为一个90年代自己拿着奖学金留过学的人，在她的观念里，出国读书就一定要有奖学金，不然就是没出息。所以她明确表示，要是我拿不到奖学金，她不会出钱让我出国的。所以那个admission对我形同虚设……</p>
 <p data-pid="jCJaBANv">在剩下的一个月，我再也没有拿到任何一个学校的offer。只收到了一所排名50名左右的学校没有奖学金的admission的waitlist（是的，连录取都要waitlist….）。我于是又继续去面试工作，连保险公司卖保险的职位都可耻地面试了……结果，在4月15号全美第一批offer decision截止的那一天，我竟然奇迹般地收到了那所排名前20的学校的全额奖学金offer，一年学费+生活费给我高达6万多美元。我当时的感觉。就是我上辈子一定拯救了银河系……</p>
 <p data-pid="fk-nyd7M">其实在拿到奖学金之前我早有预感。早在我拿到admission的前一天，一个在北大读硕士的学姐在未名BBS飞跃版报出了她拿到了那所大学的全奖。后来在接近4.15的时候，她又报出她拿到了另一所更好的藤校的全奖，在纠结一番后，她决定去那所藤校。我当时就觉得，我们都是中国同一所大学的，她不要了那是不是该轮到我了……果然，让我捡了个漏。</p>
 <p data-pid="YMovSEHK">我拿的这个offer在我们系引起了不小的轰动。因为我成绩平平，但是拿到的offer居然比我们系绩点排名第一的同学拿的还要好（但是不是我们系offer拿的最好的，我们系排名第2的同学拿到了更好的学校。不过我的offer在全系PhD的offer里肯定能排进前三）。而且我们那一届有一个元培的同学（可以在全校任选专业的一个实验班）也选了我们专业，他和我一样拿到了那所大学的admission，但是没有奖学金。可是那个元培同学，在元培是个学神级别的人物，成绩比我要好多了，GPA高达3.7-3.8（不知道别的学校，在北大给分强制正态分布的情况下这已经很高了。虽然元培和我们上的课大多数不一样，很难比较），而且GRE成绩也比我好多了。我当时百思不得其解，为什么我拿到了奖学金，而他没有。</p>
 <p data-pid="DBxunt45">后来我入学后，观察了其他也拿到奖学金的中国同学，大概猜出，我们系是按照托福口语成绩发奖学金的，可能是因为从第二年起我们就要做TA了，口语太差肯定不行。而我那个元培同学，考的是旧托福，虽然分数很高（他好像旧托福考了660分）但是没有口语分，所以奖学金就没有考虑他了。当然这也只是我的猜测。不过对所有考了新托福的申请者，我们系最低的录取要求（不是拿奖的要求，只是录取），是口语必须达到23分以上。当时是新托福刚刚在大陆实行没多久，大家对这个形式都很懵，所以大多数人口语都到不了23分。这就先帮我淘汰了很多竞争对手了。</p>
 <p data-pid="nTIn0oGB">补充一句：后来4.15过后，我又陆陆续续收到了几个学校的offer，但是排名都没有这个好。所以无论如何，我最后都会是有地方去的。在这里给所有成绩不好但是又想出国深造的人一句话：不要相信所谓学长学姐的什么经验尤其是打击，不管你成绩多差，总会有某个闪光点让某个学校喜欢，想出国的我还没见过谁最后出不去的。</p>
 <p data-pid="kn0R1bpA">我捡的第三次漏，可以参考我另一篇回答</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/27767288/answer/3327221187?utm_psn=1737500960866500609" class="internal">你这辈子经历过的最大一笔意外收入是怎样的？</a>
 <p data-pid="wpCQZamX">我捡的第四个漏，哈哈哈，就是我老公啦。早在我还单身的时候，一个已婚女同学就语重心长地对我说：“以后找对象，千万不要找那种火坑专业的。”因为她自己就是过来人。她老公在拿到一个火坑专业的博士后，因为找不到工作，不得已又重新读了个热门专业的博士，耽误了好几年时间。在美国，如果你不幸学了个天坑专业，既难就业，又挣不到钱。唯一的出路就是转码或者转金融，但是这种一般要重新回学校读个学位，耽误折腾好几年时间。</p>
 <p data-pid="9bjpccr0">而我认识我老公时，他正是一个火坑专业，而老板又没了funding的博后。所以当时他一分钱收入也没有。而我当时刚博士毕业，因为专业热门，一毕业就有接近20万刀的年薪了（那是十年前）。可是我老公身上有很多我喜欢的闪光点——— 一来本人是个身高颜值控，而他又高又帅。刚认识时几乎每次带他出去都会被不认识的大妈夸“这么帅的小伙子……”我同事见过我老公后，每次一说起某个人都会问我：“有你老公那么帅吗？”我曾经在微博一个晒帅哥美女的证件照的话题下发过一张他的证件照，配文“清华毕业身高一米8几的学霸一枚”，结果一分钟内点赞的人数就多到超乎我想象，还有人留言说“我不信”的，吓得我赶紧把那条微博删了。所以他的帅是公认的而不是我情人眼里出西施。二来我喜欢聪明的人，而我见过的清北学霸虽多，我感觉他的智商在其中也能排到前10%。他当时也是因为竞赛得奖保送进清华某个很难进的，可以在全校任选专业的实验班的，而只是运气不好，在没人指导的情况下不幸选了个火坑专业而已。他来到美国三年之内就拿到了博士学位（美国博士一般需要五六年才能拿到），四年半之内就拿到了杰出人才绿卡。三来我们非常聊得来，有很多共同话题，且他人品性格，家庭环境也非常好。所以在我们认识半年后，虽然当时他一分钱收入也没有，我依然欢天喜地的嫁了。我猜他如果不是火坑专业，而是CS专业PhD的话，以他的条件，大概率一来美国早就被别的小姑娘抢走了（当时女留学生特别流行找CS PhD做老公因为觉得是潜力股），哪里还轮得到我。我来美国的很多大学，中学女同学，以及博士的学姐学妹们，在读书期间其中不少人都纷纷争相抢了本校或同一城市其他学校在读CS PhD做老公。但是因为CS PhD抢手，她们不得不牺牲男方很多其他条件，比如有的长得丑，有的个子矮，有的家境差，有的出身农村，有的脾气差等等，几乎没有像我老公这样其他方面条件完全无短板的。</p>
 <p data-pid="syvW0AO_">后来就是他在没有读任何计算机学位或课程，也没耽误任何时间的情况下，纯靠运气就转码成功（当时他就是瞎投简历，而刚好看到他简历的是一个MIT毕业的印度人。那人在MIT时认识很多清华来的学生，知道清华的学生都不错，所以虽然我老公完全没有计算机方面背景，依然要了他）。一年后跳槽进硅谷大厂从此收入越来越高。现在我们结婚已经快9年了，虽然我这些年也升职飞快，收入年年增加，而他的收入已经是我的很多倍了。而我们在一起连磨合期都没有，就是感觉方方面面都特别合适，结婚多年连架都很少吵。所以也能算我捡的一个漏吧。</p>
 <p data-pid="3M2BhkdQ">我不知道人是不是有前世今生，如果有的话，那我前世一定做了很多好事，总是在人生的关键节点上，小宇宙爆发，运气爆棚……</p>
</body>