# 50 岁的刘畊宏看起来跟 30 岁差不多，难道运动真的能让人看起来不显老吗？
- 点赞数：31110
- 更新时间：2022年05月12日09时35分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/531022002/answer/2475088469
<body>
 <p data-pid="6wS-gzbL">拜托你去工地看看，去田里看看，劳动和运动一字之差，为什么效果确实相反的？</p>
 <p data-pid="KWUMO7CJ">去看看大猛子，都是网红，在工地干活，刚毕业的小伙子看上去比刘畊宏都老。</p>
 <p data-pid="OFG_84TN">所以，运动真的能让人看起来不显老吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DZ17plqp">不是的啊。</p>
 <p data-pid="TCbmKbYL">是有钱有闲，才让人变年轻的啊。</p>
 <p data-pid="JGY11pgt">这个道理还用自己说吗？还需要分析吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j9V8EFBD">但凡你有点生活经验，出门看一看。</p>
 <p data-pid="OhuP34Qz">去看看豪车里面出来的人都是什么精神状态，年轻不年轻？</p>
 <p data-pid="KLwu_BTZ">去看看奢侈品店里面购物的人，什么身材脸蛋，年轻不年轻？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A13QHsJG">咱买不起，享受不到，还看不到吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="838Pfr0f">所以啊，跟着刘畊宏跳100年，你也跳不出人家的身材，更别说人家那种整体状态了。</p>
 <p data-pid="VoNwRTGr">你跳完了去996。他跳完了，补充营养，休息，上力量。</p>
 <p data-pid="gHR1ryLd">你和他能比？</p>
 <hr>
 <p data-pid="zgbQlPwm">更新一下，本来觉得没必要解释的，问题是好多回复真的驴头不对马嘴啊。</p>
 <p data-pid="BOxGui6j">第一，我没有否认运动的作用。但是，我说了运动不是根本。你天天996，天天体力活不断，你再去运动，不会让你变年轻，倒是会让你猝死几率大大提高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DzkHrk9c">第二，有钱有闲的人，人家想年轻，办法很多，运动只是其中之一。人家不运动，去打针吃药，去做美容，去护肤，去吃各种补品保养，不是一样看上去年轻？</p>
 <p data-pid="nLyIkBlk">别的不说，人家就是什么都不做，在家里天天心情放松，风吹不着，雨淋不着，太阳晒不着，一样年轻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6D3k3g_6">第三，运动本身是有风险的，我必须要强调一下。</p>
 <p data-pid="QoLMwMYW">评论里老有人说，普通人运动一下没事的，不会受伤。</p>
 <p data-pid="Zqm6OnoI">这是非常错误的观念，普通大妈天天跳广场舞也有受伤的，公园刷微信步数也有受伤的。</p>
 <p data-pid="-sIOwmUD">说这些不是让你们不去运动，而是要注意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UZ8EL8Nv">最后，没钱没闲的，就别给自己找麻烦了吧，好好休息休息吧，别想着运动了。</p>
 <p data-pid="ie6WM7MR">就算一定要运动，也要注意烈度。</p>
 <p data-pid="XqbuHsfF">前段时间，不是有个996程序员健身猝死了吗？</p>
 <p data-pid="rVkFZPim">你要记住，运动是在支出你的体力和身体潜力，运动过量，人就会虚弱，很容易生病的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jFkgx0gd">以上，评论区留言我没有办法一一回复。</p>
 <p data-pid="x2RlgR03">不过不要紧，大家喜欢运动我能理解，我自己也做过运动员。但是一定要注意再注意，别拿自己的身体开玩笑。</p>
</body>