# 大学生，为什么学校里面有些人可以开宾利或者法拉利？
- 点赞数：20440
- 更新时间：2019年05月11日07时35分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/300487133/answer/677487982
<body>
 <p data-pid="sUjn4cWX">我对象，很朴素的一个女孩子，真不敢相信可以开法拉第（法拉利法拉利，经指正），现在也不敢相信，毕竟我驾照都没考下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oaMa-TO0">我们大学同班，和你们认为的狗血剧情一样。她真的好低调，以至于我一直感觉都是一个相貌平平的女孩子，现在也是。她给我的感觉，穿着很朴实，不会化妆，这谁能忍？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8X-zKBKF">记得我那时候我和她关系还算不错，她总来问我问题，我很烦，因为高数我也没学明白啊，数一考了个60，她好像对这个60特别关心，并且还问我“实在不知道，怎么考也不致于60啊。”就这样，一个考90多的学霸天天追着一个60的学渣问数学题，作为一个男人，我不能说不行，所以每次都很战战兢兢，希望我瞎逼逼两句，她就顿悟了。果然，上天也有眼瞎的时候，她每次都能准时顿悟，我甚是欢喜，感觉自己的60翻了个，有了90的牛那啥神气。（别追问了，数二基本专业第一）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aDM4fBka">后来，我追一个女神，众星捧月，我不过是排在大门口的一个路人甲。我给她说，谁谁谁好好看。果然，她持了反对意见。但做为死党，她还是为我出谋划策，果然，她给我的方法让我走了绿色通道，我从校门口走到了班门口，女神同意跟我一起吃饭，后来就在一起了。然后狗血的一天分手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LOhpvK-Q">她说，我和女神不适合。我无语。然后我说，你看我们呢？要不凑合着过吧。她说好。唉，我随口说说的。造孽啊。她说，她家做小生意的。我想，那肯定是义务小商品批发市场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E3qOMyg4">后来的后来，她就把车开来了，还不是她开的，是她爸爸派人开过来的，我无语，我没驾照啊（嗯 你猜对了 还是开了）。法拉第，她说是他爸爸给他买的升学礼物，一直不想开出来，太危险了。我摸着自己的三八大杠自行车，还说过要骑着我这自行车带她环游世界。卧槽</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xqVat_J3">后来我才知道。</p>
 <p data-pid="8_EEVQEN">我以为的名牌就是耐克，原来别人穿的是Chanel、Louis Vuitton。</p>
 <p data-pid="GMZZSk2b">我以为的胭脂水粉就是漂亮，原来现在流行素颜。</p>
 <p data-pid="SthTxAXt">我以为的她家的小生意就是义务小商品批发市场，原来是房地产开发商。</p>
 <p data-pid="eBtJtZ7T">我以为的她平凡不能在平凡，原来追她的人都排到学校大门口。</p>
 <p data-pid="ZmMdzykj">我以为的女神是众星捧月，原来点到为止才是最美。</p>
 <p data-pid="drO1uo2v">我以为的她喜欢我，原来还真是。</p>
</body>