# 如果你是替身文的替身，你会怎么做？
- 点赞数：18126
- 更新时间：2024年03月19日17时13分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391074156/answer/1441371937
<body>
 <blockquote>
  <p>一</p>
  <p>我嫁给顾翎琅三年，直到死在他手上，才知道原来我是个替身。</p>
  <p>我还以为他只是单纯的不爱我而已。</p>
  <p>他毒害我的那天，佛堂外阴雨绵绵。</p>
  <p>彼时，我被关在里面已经一月有余，女婢们只管按时送饭，换季了都不给我送件衣裳，这破佛堂还漏雨，我冷得缩在角落里瑟瑟发抖。</p>
  <p>顾翎琅端了一壶酒进来，给我倒了满满一杯，看见我的惨状，他甚至笑了两声。</p>
  <p>我瞥了一眼酒液的颜色，心想不愧是他，连杀人的手法都如此没有新意。</p>
  <p>他将酒递给我，自己走到案几边看我抄的佛经，脸上露出笑容，须臾又显出怒色，狠狠地将它们扫下地，像个神经病。</p>
  <p>我已经习惯了，根本懒得理他，自顾自喝了一口酒，他还算有点良心给我配了一碟小点心。点心口感很好，可惜不是我喜欢吃的口味。</p>
  <p>我一贯看不起死前还要问一句情情爱爱的套路，但如今轮到自己，我还是没忍住开口问了一句「为什么」。</p>
  <p>当年那个会给我写情诗、和我谈天说地的少年，到底是为什么会变成这样呢？</p>
  <p>意识逐渐消散的时候，我听见他回答我说，「如今不是因为阿云，林书瑶，我根本不会娶你。」</p>
  <p>这狗男人！</p>
  <p>二</p>
  <p>参加自己的葬礼是一件很奇妙的事情。</p>
  <p>我确信定自己已经死了，我的身体，准确的是尸体，被顾翎琅喊人放进了棺材里，他又四处散播了我病逝的消息。</p>
  <p>明面上，我还是顾翎琅明媒正娶的夫人，葬礼办得很是盛大，顾翎琅在我棺材前掉了几滴眼泪。这龟孙子甚至当着我爹娘的面，跪伏在我的棺材上面，显出一副悲痛欲绝的样子。</p>
  <p>于是我故意坐在棺材上，结结实实受了这一跪，可惜我如今是鬼魂，没人能陪我一起欣赏这一盛况。</p>
  <p>我娘哭得肝肠寸断，到最后还晕了过去，幸好阿爹扶着她。</p>
  <p>阿爹表面上和顾翎琅互相安慰，但我看见他望着顾翎琅的眼睛里都是仇恨。</p>
  <p>他是我阿爹，他最懂我。</p>
  <p>可惜当年我执意要嫁给顾翎琅，没听他的话。</p>
  <p>三</p>
  <p>我好像不能离自己的尸体太远。</p>
  <p>棺材被送去埋葬的时候，我也只能跟着送葬的队伍走，然后被困在了自己的墓地。</p>
  <p>鬼魂状态的我感受不到苦累，可是每天坐在自己坟头真的很无聊。幸好我在闺中的时候结交甚广，经常有三两好友结伴来我坟前哭。</p>
  <p>哭哭哭，哭什么哭，我这不是还在吗？我想安慰他们，可惜他们都听不到。</p>
  <p>顾翎琅一次也没有来过，不过也好，省得我看得恶心。</p>
  <p>我还没感叹几日，他竟然和一人结伴而来。</p>
  <p>听他们交谈，原来这位就是顾翎琅口中的阿云。</p>
  <p>四</p>
  <p>我还没来得及恶心顾翎琅竟然带他真爱来我坟前，就先被震惊了。</p>
  <p>「阿云」竟然是个男人？！</p>
  <p>我天，顾翎琅你给我说清楚，我长得哪里像男人？你把我当作他的替身？？我恨不得在顾翎琅耳朵边咆哮。</p>
  <p>士可杀不可辱。我觉得我的愤怒更甚于被毒害当日。</p>
  <p>我仔细观察这位「阿云」，最后羞愧地垂下了头。</p>
  <p>我长得其实不像他。</p>
  <p>我不配.jpg</p>
  <p>这位大概是从什么地方赶回来，风尘仆仆，可即使如此也没有损耗他的一分美貌。我敢以我今生看遍京华美人的资历发誓，整个京城没有一个能与之相争辉的人。</p>
  <p>唉，他这么好看，一瞬间我都恨不起来了。</p>
  <p>五</p>
  <p>我懒得听这对狗男男说些什么屁话，只是心想，如果是专程来我坟前秀恩爱就大可不必了，真•阴间恋爱，秀给鬼看。</p>
  <p>我堵住耳朵，并准备转身。</p>
  <p>突然看到这位「阿云」狠狠揍了顾翎琅一拳，然后两人打了起来，准确地说，是顾翎琅单方面被殴打。</p>
  <p>没想到啊，美人不仅脸好看，拳头也很硬。</p>
  <p>打完之后， 「阿云」厉声喊他滚。</p>
  <p>我在旁边目瞪口呆，我天，什么情趣啊，来原配坟头打架？</p>
  <p>这么刺激的吗？</p>
  <p>六</p>
  <p>我站在旁边看了好一会儿戏。</p>
  <p>我从来没见过顾翎琅这个样子，低声下气、温言软语、小意讨好。</p>
  <p>不得不说，我舒坦了。</p>
  <p>即使是刚新婚我试图挽回我们之间的感情的时候，我也没有这么卑微过。</p>
  <p>现在看着他这副舔狗样，只觉得天道轮回报应不爽。</p>
  <p>在和人吵架上，「阿云」应当是高手，他根本不作声，由着顾翎琅叭叭叭讲一堆，眼神都不给一个，等到顾翎琅讲不下去了，才冷冷地说一句，「说完了吗？滚。」加上本身冷冽气质和心上人光环的加成，杀人诛心。</p>
  <p>顾翎琅软硬兼施依然没有成效，只好一个人灰溜溜地走了。</p>
  <p>走之前还恶狠狠地瞪了一眼我的墓碑，看得坐在碑上的我浑身不适。</p>
  <p>看什么看？有病！</p>
  <p>七</p>
  <p>现在我坟前只有一人一鬼了。</p>
  <p>「阿云」坐在我坟前，低垂着头，看不清楚什么表情。</p>
  <p>但我莫名其妙觉得他很难过，这种极致悲伤的感觉我在我爹娘身上感受过，但不晓得为什么他要这样。</p>
  <p>过了很久他才抬起头，望向我的墓碑，他的眼神很专注，让我几乎以为他看得到我。</p>
  <p>我到底刚死不久，保留了大量作为人类的习惯，从墓碑上跳下来躲避他的目光。</p>
  <p>再望向他的时候，我发现他在哭。</p>
  <p>一点声音都没有，悄无声息地哭。</p>
  <p>眼泪静静地流下来，静静地垂落在衣襟上，整个人坐在那里一点动作都没有。</p>
  <p>我甚至觉得比起我，他才更像一个死人。</p>
  <p>一开始我还安慰自己美人为我落泪，还是顾翎琅求而不得的心上人，洒家此生值了。</p>
  <p>但他哭的时间太久了，久到我觉得心烦意乱。</p>
  <p>八</p>
  <p>我其实不是不知道他的存在。</p>
  <p>顾翎琅有一块珍而重之的玉佩，上面刻着小小的「云」字，和他最机密的文件一起，锁在书房的暗格里。</p>
  <p>只是他从来没有出现过，顾翎琅也从不提起。</p>
  <p>我只猜测顾翎琅有一位名字里含云字的心上人。</p>
  <p>只是等到我临终才知道，原来我还是他的替身。</p>
  <p>虽然在我悲剧的婚姻里，阿云实际上并没有掺和，是顾翎琅一厢情愿为了他冷淡发妻。但我不是圣人，我理所当然地厌恶着他。</p>
  <p>但现在经过他这么一哭，这些迁怒就更显得不讲道理起来。</p>
  <p>我甚至忍不住伸手想帮他擦擦眼泪，但是手却穿过了他脸颊。</p>
  <p>我一愣，暗自叹了口气，好吧，美人，不是姐姐不疼你。</p>
  <p>实在是阴阳两隔、身不由己。</p>
  <p>九</p>
  <p>阿云一直在我面前枯坐着，我也盘腿坐在他对面，支着下巴和他单方面大眼瞪小眼。</p>
  <p>天色渐渐黑了。</p>
  <p>一行人悄悄来到我墓前，为首的那个单膝跪地喊了一句将军。</p>
  <p>我一眼瞥到这人左臂上的家徽。</p>
  <p>徐家人，名字里含云。</p>
  <p>我几乎瞬间知道了他的身份——徐留云。</p>
  <p>原来是他呀。</p>
  <p>对于京城世家的孩子来说，徐留云的名字简直是个噩梦。他出现在各大长辈的嘴里，用来作为参照物与自家小辈做对比，而后者往往被讥讽地抬不起头。</p>
  <p>我娘为了我和阿弟能长点出息，甚至曾找遍关系让我们拜入了其先生门下。</p>
  <p>可惜那时候他已经出师了，不久又奔赴北疆，于是我一直无缘得见这位「京城千万少女的梦」。</p>
  <p>这么说起来，顾翎琅倒是做到了「要攀就攀最高处的花」这一箴言。我暗自感慨了一番他的狗胆。</p>
  <p>难怪成不了。</p>
  <p>嘻嘻。</p>
  <p>十</p>
  <p>我还没回味完徐小将军的传说，就听见了挖土的声音。</p>
  <p>谁啊，这么不道德在人家坟地旁挖土扰人清净？我不满地寻声而望。</p>
  <p>哦，原来挖的是我的坟，那没……</p>
  <p>？</p>
  <p>不是，徐公子？多大仇多大恨，您连我坟都不放过？</p>
  <p>美女无语。</p>
  <p>十一</p>
  <p>早就听闻徐将军御下有方，手下个个都是一等一的好手，今日一见果然名不虚传。</p>
  <p>吭哧吭哧几铲，我的坟就被挖穿了。</p>
  <p>甚至把棺材抬起来之后，他们还把土填上，恢复了坟墓原貌，极保护生态环境。</p>
  <p>非常文明、有礼貌。</p>
  <p>个鬼啊。</p>
  <p>本朝人讲究死者为大、入土为安，即使是顾翎琅都不得不捏着鼻子把我葬在他家风水极好的祖茔里好生供奉。</p>
  <p>如今他徐留云倒是胆大，叫着一伙人就敢来顾翎琅家祖茔挖坟。</p>
  <p>一时之间我都不知道是该同情自己还是同情顾翎琅。</p>
  <p>但身而为鬼，我很抱歉控制不住自己不得不随着我的坟一起搬家。</p>
  <p>唉。</p>
  <p>如果有人能听见我说话就好了，能不能给我爹娘好友们留个信，告诉他们我乔迁之喜，来年清明也好换个地方凭吊。</p>
  <p>我是个俗人，虽然死了，但也希望这世间能有人记着我。</p>
  <p>十二</p>
  <p>徐留云看了看我的老家（坟），大概是确定从外表看不出来里面已经空了，才招了招手示意大家快走。</p>
  <p>他们一行人脚程极快，我用飘的都感觉心累。</p>
  <p>徐留云亲自给我抬的棺，他一人在前抬住馆首的位置，我不想飘了，就恨恨地坐在棺木上，试图给他的肩膀增加一点灵魂的重量。</p>
  <p>哼！让你挖我坟。</p>
  <p>我坐在馆首双腿晃来晃去，时不时会穿过他脖颈或肩膀，反正他也接触不到我，就且当我无聊的小报复。</p>
  <p>我幼时听人说亡魂阴气重，生人遇之遍体生寒。现在瞥见他脖子上被冷出了一些鸡皮疙瘩，暗自感叹原来此言非虚。</p>
  <p>于是我玩得更开心了，甚至暗戳戳摸了一把小脸。</p>
  <p>他仿佛感受到了什么，半昂起头「林书瑶，是你吗？」</p>
  <p>恶作剧被人当场抓包，我有点尴尬，讪笑着收起了腿不敢乱动，并且留意到徐留云身后的青年身体抖了一下。</p>
  <p>害，你大晚上抬着别人棺材这么问，瞧把人家孩子吓得。</p>
  <p>徐留云大概是没感受到什么异样，之后一直没有再说话。</p>
  <p>我觉得他好像有些失望。</p>
  <p>十三</p>
  <p>我们走到一处京郊的小别庄才停下，别庄里灯火通明。</p>
  <p>这里每一处景色我都很熟悉。</p>
  <p>我曾经在这里和阿弟一起求学，一起被陆先生打手板又一起悄悄地报复先生，在他烟斗里放小虫子。</p>
  <p>陆先生生性严肃，一次招收弟子又不超过两人，因此对弟子极为严苛。我比较调皮，陆先生一开始被我气得一佛出窍二佛升天，后来修身养性的工夫明显见长，能在我捣乱之后含笑把我手打肿。</p>
  <p>我曾经诚恳地对他说，先生您看，您也进步了，我们这就叫教学相长。</p>
  <p>先生当时深深吸了口气，「没事阿瑶我不生气」，他顿了顿提高了音量，「你自觉一点，把手伸过来。」</p>
  <p>我一听，溜得飞快，隐隐听见身后先生咆哮着喊「兔崽子」。</p>
  <p>唉，先生，您还有进步空间。</p>
  <p>我出师的时候给先生敬茶，陆先生反手给我倒了一杯，笑骂道，「我也该敬你。」</p>
  <p>在我这些年磨炼之下，先生更加喜怒不行于色，更有高人风范了。</p>
  <p>当然，那碗先生倒的茶我没敢喝。</p>
  <p>所以啊先生，这么多年过去了，您应当更会控制表情了才对。</p>
  <p>您别哭了。</p>
  <p>十四</p>
  <p>「这蠢丫头，我早教过她别和瓦片硬碰，她还真就玉碎了。」陆先生擦了擦眼泪，似乎还是想像当年一样笑骂我，可惜说着说着就哽住了。</p>
  <p>我站在他面前手足无措。</p>
  <p>我想晃着他袖子像曾经一样让他消气，问他不是云游去了吗？什么时候回来的。</p>
  <p>可我已经死了，除了自己的棺木，我碰不到任何东西。</p>
  <p>「阿姐！」我听见一声哭叫，一个少年从门外奔来，跪在我棺木前,「我来晚了。」</p>
  <p>是阿弟啊。</p>
  <p>我新婚不久，他就奔赴北疆去了，说是男儿当战疆场。</p>
  <p>我和娘都不同意，后来实在拗不过他，便提笔给师兄写了一封信，拜托他帮我照顾照顾弟弟。</p>
  <p>这位师兄便是徐留云。</p>
  <p>在我和阿弟之前，陆先生的上一届弟子是徐留云和顾翎琅。</p>
  <p>出师后，前者在北疆，后者留在了京城。</p>
  <p>行伍的生活让阿弟变化了很多，即使在灯下都能看出来他身上的棱角和线条更加鲜明，当然也黑了不少。</p>
  <p>要是在以前，我一定要嘲笑他。</p>
  <p>不过他长高了不少，说不定是他讥笑我。</p>
  <p>唉，别哭了别哭了，丑死了，男子汉大丈夫哭什么哭。『</p>
  <p>弄得我都想哭了。</p>
  <p>十五</p>
  <p>我真的不擅长处理这么悲情的场面，虽然此时我处理不处理也没人知道。</p>
  <p>徐留云这时候倒是很冷静，半点看不出在我坟前那副悲伤的样子。他先行离开了，回来的时候带来一个姑娘。</p>
  <p>也同样红肿着眼睛，哭哭啼啼的。</p>
  <p>这次我却发自内心地笑了，我突然明白我为什么还滞留在这个人世间了。</p>
  <p>我在等一个人的结局。</p>
  <p>他不死，我死不瞑目。</p>
 </blockquote>
</body>