# 如果你是替身文的替身，你会怎么做？
- 点赞数：7955
- 更新时间：2024年03月11日16时06分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391074156/answer/2029169576
<body>
 <p>我做了池嘉宇四年的替身情人，每夜被他抱着入眠，可他从不碰我。</p>
 <p>直到有一天，那个女孩回来了，我惊奇地发现，我们是那样的像。</p>
 <p>我看着女孩躲在他身后，露出小鹿般的眸子，轻笑出声：池嘉宇，我们结束吧。</p>
 <p>他却红着眼睛将我拉进怀中：不能！</p>
 <p>我微笑着将刀抵在他的后背，他只是发狠地抱着我，全然不顾身后泅出的鲜红。</p>
 <p>池嘉宇，你为了她害死这世上唯一对我好的哥哥，你真以为我会原谅你吗？</p>
 <p>1</p>
 <p>每个夜晚，我在熟睡中感到腰肢被人揽进怀里，都会立刻醒来，想到四年前那天。</p>
 <p>我和很多年龄相仿的貌美女孩低着头站成三排，两侧都是黑压压的保镖，空气中弥漫着压抑的气氛。</p>
 <p>听到有人说了声“池爷来了！”我周围的女孩瞬间有了反应，她们开始互相争抢着到前面，我一不留神就被人猛地推了一把。</p>
 <p>磕到桌角的腿上还有旧伤未愈，刚结痂的地方立刻崩裂，我痛得倒吸一口冷气。</p>
 <p>周围的人还在拥挤，可很快，人群中却是让开了一条小道。</p>
 <p>我看到一个穿着黑衣的男人正慵懒地注视着我，漂亮到薄情的脸上遍是审视的意味，嘴唇微抿，下颌线干净流畅，是我从未见过的风神俊朗。</p>
 <p>他的视线一直落在我身上，微微勾起嘴角：“你叫什么名字？”</p>
 <p>“林……付琳。”</p>
 <p>他一步步走向我，身上还有淡淡的烟草味与古龙香水味，带着促狭笑意的眼睛幽深，对我伸出手。</p>
 <p>“起来，让我看看。”</p>
 <p>我仅顿了一秒，便在无数嫉妒愤恨的目光中把手递了上去。</p>
 <p>他的掌心温暖有力，略一使劲便把我整个人都带到了他面前。</p>
 <p>四目相对，呼吸都喷洒在彼此脸上，我耳根微红，呼吸在颤，他却是一下子笑了出来。</p>
 <p>像妖孽一般，一双蛊惑人心的桃花眼笑得眼波微漾。</p>
 <p>“那就是你了。小东西，以后跟着我？”</p>
 <p>我垂下的眼睛又缓缓弯起，最后露出一个喜悦而天真的表情：“好，跟着老板。”</p>
 <p>2</p>
 <p>我住进了池嘉宇位于市中心的大别墅，站在阳台可以俯瞰全市夜景。</p>
 <p>来这的路上，他一直靠在车窗边若有所思，指尖蜷起敲打着座椅，然后突然在暗色中对我挑起眉毛，露出一排洁白的牙齿。</p>
 <p>“小东西，喝不喝奶茶？”</p>
 <p>我摇摇头，但他还是笑着让助理下车去买，他把吸管插进奶茶里，摸了摸杯壁，才把奶茶递过来。</p>
 <p>我伸手去接，他却丝毫没有放手的意思，只是含笑注视着我，声线放平。“嗯。”</p>
 <p>我懂他的意思，于是我乖巧地低头去喝。</p>
 <p>他忍不住伸手去摸我的头发，指尖辗转穿梭在发丝间，就像对一只乖顺的宠物狗。</p>
 <p>到了灯火通明的别墅外，我木讷地跟在他身后，他走在前面，喉咙里发出带笑的微微喘息声，忽然向后伸手，直接将我的手包裹在了掌心。</p>
 <p>“走快点。”</p>
 <p>他转过头，眼里尽是笑意，单手将外套脱下，裹在我的身上。</p>
 <p>“欢迎少爷，付小姐回家。”</p>
 <p>回、家。</p>
 <p>我看着恭敬列队的管家仆人，眼里没有一丝情绪。</p>
 <p>他让仆人带我去给我准备的房间，梳洗，换好衣服，然后我被带到了他的卧房。</p>
 <p>门外只剩我一个人了，我试探着敲门，顿了几秒后，门开了，露出他那双春风烂漫的桃花眼。</p>
 <p>他的眼睛里泛着水雾，上挑的眼尾微红，更显得像只男狐狸精了，他背过去咳嗽了两下，侧身让我进门。</p>
 <p>窗户是半开着的，室内还有来不及散去的烟草味，我的目光落在一个还点着火星的烟灰缸上，他笑了，揉揉我的头：“你不喜欢烟味，我以后就不抽了。”</p>
 <p>我没说过我不喜欢烟味，事实上，我甚至一天要抽一包烟。</p>
 <p>但他好像说到做到，从那天起别墅上下不允许一点烟草的存在，我也只得被迫跟着一起戒烟瘾。</p>
 <p>他望着我笑，然后进了浴室，很快，他擦着还在淌水珠的墨发走了出来，我站在原地，只感觉腰肢被人一揽，整个人已经跌进了他的怀里。</p>
 <p>他勾人的桃花眼一点点染上情欲的光，修长的手已经在我身上不安分地游走，唇一点点贴近我。</p>
 <p>我别开脸，主动抱上他。</p>
 <p>“池少，我们睡觉吧。”</p>
 <p>我感受到他身子僵了一瞬，温热的触感贴在我的侧脸上。</p>
 <p>仅是一瞬，耳边传来他温柔的声音。“好啊。”</p>
 <p>他将我打横抱起放在床上，给我盖好被子便一夜拥我入眠。</p>
 <p>只是抱着，什么都没做。</p>
 <p>他似乎睡得很浅，我枕在他的胳膊上稍微一有动静他都能感受到，我只得背对着他保持一个姿势，一晚没动。</p>
 <p>第二天，我很早就醒了，感受到身后还有浅浅的呼吸声，僵硬地躺了好久，实在忍不住动了动，身后传来略带沙哑的笑声。</p>
 <p>“早啊。”</p>
 <p>我转过身，正好撞入他深邃的眸子，里面映出我散乱的头发。</p>
 <p>他有些委屈地说：“我的胳膊被你枕了一晚，麻掉了。”</p>
 <p>“对不起。”我立即想要起身，他却突然伸手把我按了回来。</p>
 <p>“亲亲就好了。”</p>
 <p>妖孽发话，我的嘴唇被人覆上，呼吸交缠。</p>
 <p>3.</p>
 <p>他对我很好，走哪都带着我，在公司里人人都知我是最受池少宠爱的小助理，在家里我是仆人口中尊敬的“付小姐”。</p>
 <p>不是妹妹，不是夫人。</p>
 <p>其实只是个无名无份的情人罢了。</p>
 <p>他们都说池嘉宇多年来一直洁身自好，各行各业的美女都争先恐后自己送上门来，他面不改色一个个叫人丢出去。</p>
 <p>唯独对我，他破了例。</p>
 <p>甚至于出席个酒会我的位置被品牌方稍微摆得靠下了一些，他都要沉着脸在众目睽睽之下把我拉到他身边，然后对坐在一旁陪酒陪笑的品牌方说：</p>
 <p>“你可以走了。”</p>
 <p>把位置让给我。</p>
 <p>品牌方尴尬地愣了一晌，旋即任命般的离开了。</p>
 <p>席间有一些精英过来敬酒，偶有对我的他都冷着脸悉数挡了回去，人走后他突然扭头看我。</p>
 <p>流转的灯光下他一双秀澈的桃花眼中梦幻迷离，酝酿着我看不透的情绪。</p>
 <p>他眯着眼睛，语气放重：“琳琳，知道拒绝么？”</p>
 <p>我点点头，他面无表情的脸又往前探了探，一下子笑起来：“你这么怕我做什么。除了我，别的男人给的东西都不要接，记住了？”</p>
 <p>他确认我重重点头并说“我记住了”，才漫不经心地把我的手放到自己手里，随意把玩着，有一搭没一搭地跟主办方聊天。</p>
 <p>那天酒会过后一个样貌出尘、妆容精致的女人红着脸在地下车库门口等他，我看这女人的样子实在熟悉，想了好久才恍然明白，这不是最近很火的那个一线小花吗！</p>
 <p>不得不说她的美貌是娱乐圈上游的水准，可面对不是凡人的男狐狸精池嘉宇，还是差了一些。</p>
 <p>池嘉宇只是站在那，嘴角若有若无的发出的睥睨众生的冷笑，配上那双让人神魂颠倒的桃花眼，就让无数女人想要直接把他扑倒。</p>
 <p>“池少，我，我可以认识您一下吗？”女人的眼中尽是倾慕与羞赧。</p>
 <p>池嘉宇看都没看她递上的名片，勾唇道：“不好意思，拙荆管得严格，不许我跟别的女人接触。”</p>
</body>