# 如果你是替身文的替身，你会怎么做？
- 点赞数：9903
- 更新时间：2020年06月28日22时32分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391074156/answer/1194639730
<body>
 <blockquote data-pid="pT0H7FJD">
  已完结的无脑小甜饼
 </blockquote>
 <p data-pid="gQPKosXy">1</p>
 <p data-pid="veL49KyD">我叫江云川，一个平平无奇的英语系女大学生，此时正坐在大学教室里看着黑板上的各种公式发呆。</p>
 <p data-pid="hHDEDOvB">事情是这样的。那天下午微微下着小雨，一看就特别适合睡午觉，于是我愉快地翘了网课钻进被窝。再一睁眼，发现自己穿越到了昨晚熬夜看完的替身虐文里，并光荣地代替了下岗的女主。</p>
 <p data-pid="XrOAriPO">男主叫莫安，邪魅狂狷霸总一枚，好不容易功成身就，心心念念的初恋却出国留学。他在酒吧买醉，遇见了我们勤工俭学的女主——江云，惊人地发现她和白月光神似，开始玩替身梗。</p>
 <p data-pid="m6BSHqGQ">有一说一，我也不知道男主是不是眼瞎，原主长相清丽性格坚韧，和他娇滴滴的小初恋哪里像了？</p>
 <p data-pid="dkmDse0G">这么看来，更傻逼的好像是看完这本小说的我。</p>
 <p data-pid="ifzReTRj">此时剧情发展到女二林茉娜回国，原主拿着三千万走人，可在一年的相处中她早已爱上了男主，只能痛苦地看着他和初恋订婚。</p>
 <p data-pid="m8l8XSI_">女二也不是什么好人，假惺惺地邀请女主参加订婚宴，并暗里刁难她，男主全程冷漠脸。</p>
 <p data-pid="A-f7L8u0">看到这里我呸了一声，把这个死渣男骂得狗血淋头，迫不及待地跳到后期的追妻火葬场。</p>
 <p data-pid="zk4qdjHn">草草结束了午餐后回到宿舍，我对着镜子有一下没一下地梳着头发，舍友贝蕾卡躺在床上翘着腿看杂志。</p>
 <p data-pid="_4-tuvPa">天气很好，湛蓝的天空澄澈异常，悠悠飘着几朵白云。透过明亮的窗子，入眼的是一片深浅不一的绿，耀眼生气。</p>
 <p data-pid="zeOPu2pk">“Honey，短发真的太适合你了！”贝蕾卡夸张地惊呼。</p>
 <p data-pid="nAdr_pph">贝蕾卡是中英混血，个性热情开放，身材火辣，是我在这个世界交到的第一个朋友。记得我当初找人合租时，她第一个前来报名，笑得真诚。</p>
 <p data-pid="uNZYQVHQ">我笑。这是我前几天跑到理发店的成果，拉直剪到锁骨处，原主怯怯的模样也消失了，整个人看起来精神多了。</p>
 <p data-pid="XGHuSpoP">原主应合同要求头发打理成细小的卷，好看是好看，但总归有些违和。</p>
 <p data-pid="qMbzk14J">贝蕾卡吹了吹刚涂好指甲油的手指，屈起食指划动着屏幕，突然尖叫起来：“靠，顾棠梓教授傍晚要来学校演讲了！”</p>
 <p data-pid="GfeLiYDX">顾棠梓，号称史上最年轻的教授。虽然每次出场都挡着半边脸，但未遮住的地方仍俊美得不像话，一众女性痴狂不已。更重要的是，他是全书的大反派，是莫安同父异母的哥哥，后期一顿操作直接踹了莫安当上继承人。</p>
 <p data-pid="wLhpD1ct">理智强大，这正是我最喜欢的人物设定！</p>
 <p data-pid="k0tIQJ3U">贝蕾卡提前半小时挽着我冲到会场抢了最前排的位置。</p>
 <p data-pid="bkgkzEgH">会场布置在学校的大礼堂内，抬头看切割有序的玻璃窗，云正烧得热烈，将整片天空染成橙红色。</p>
 <p data-pid="3yw35Rx8">人越来越多了，气氛热燥起来，一眼望去均是打扮精致的女生，几个男生可怜地挤在里面。</p>
 <p data-pid="-c5EVsX6">台上的老校长拍了拍麦克风，慷慨激扬地介绍顾棠梓，彩虹屁吹得那叫一个厉害。我抹去疲倦的眼泪，全靠意志对抗着瞌睡虫。</p>
 <p data-pid="K1KDLtOl">“啊——！”</p>
 <p data-pid="6V95clWw">身旁的女性兴奋地放声大叫，激得我抖了抖脑袋，下意识将目光投向眼前距离座位不远的男人。</p>
 <p data-pid="iM4j-4Xr">黑发一丝不苟地梳到脑后，皮肤白皙，面部轮廓立体分明，眼窝深邃，鼻梁高挺，嘴唇有点厚，带着玫瑰色的诱人光泽。尽管左脸戴着银制面具，还是能感受到他在闪闪发光。</p>
 <p data-pid="3_ELYaVi">最要命的是那双眼睛，眸中深处似开着一簇一簇灿烂的暗色的花，莫名让人感到阴郁。</p>
 <p data-pid="Hsikd99x">他偏了偏头和工作人员谈话，露出流畅好看的脖颈线条，喉结突出。睫毛长而卷翘，下一秒又转过来，眼神冰冷，不带一丝感情色彩。</p>
 <p data-pid="jwep3Qt5">我的天，太对我胃口了…</p>
 <p data-pid="sjGXA69D">顾棠梓整理了下腕表，手指修长，骨节分明。他拿起话筒直奔主题，开始讲解物理的学习。</p>
 <p data-pid="Y25U6tyr">说实话，物理是我最讨厌的科目。</p>
 <p data-pid="YxukL5OE">贝蕾卡举起手机咔咔狂拍，我端正地坐了一会，小心翼翼地点开相机放大再放大，将他好看的手拍了下来。</p>
 <p data-pid="o5WGIi1-">后来他讲什么我已经记不清了，那些定理在我听来有如天书，而贝蕾卡这个专业数学系的女人竟听得津津有味，时不时赞叹地哇哦一声。</p>
 <p data-pid="rRmFx_M0">理科好的人真是可怕。</p>
 <p data-pid="ZskB8-H6">大概过去了半个小时，顾棠梓突然说要提问，一双黑漆漆的眸子直冲冲地看过来，“第一排短发黑衣服的女生。”</p>
 <p data-pid="L-fCUpuX">…这就像上课时拼命埋下头还是被老师点名提问的微妙感</p>
 <p data-pid="BAVVYgn8">我站起来，他吐出一串话，我抿着嘴慢慢瞪大眼睛，因为我完全听不懂他在问什么。</p>
 <p data-pid="0c1R9j-d">“教授，我不懂。”虽然心脏还是砰砰地跳着，我还是大着胆子诚实地回答。</p>
 <p data-pid="gFcbERNw">他眯起眸，眼中好像有危险的光在流动，脸上还是冷冷的表情，沉默了一会叫我坐下，又点了另外一人。</p>
 <p data-pid="aO0fXaM0">我安慰着躁动的小心脏，放松地吐了口气。贝蕾卡对我竖起大拇指，“瑞思拜！”</p>
 <p data-pid="eLMQOJVz">2</p>
 <p data-pid="F1keugWj">我没想到我会那么快再见到顾棠梓。</p>
 <p data-pid="jOQYbY4_">此时我提着裙摆走得痛苦，感觉自己下一秒就要没了。</p>
 <p data-pid="YvzdyxIe">就不该听贝蕾卡的馊主意穿那双好看但是磨脚的高跟鞋。</p>
 <p data-pid="fyGU7Kl3">得知我要去参加前任（勉强算是？）的订婚宴，她握紧拳头大声嚷嚷要让那个狗男人后悔，亮出了她的第二天赋。</p>
 <p data-pid="HwgvO8uB">“我妈妈可是造型师！”贝蕾卡挺起胸脯，一脸自豪。她帮我绑了个慵懒范的低马尾，再化了个老娘slay全场的妆，满意地鼓掌。</p>
 <p data-pid="nEztL6tt">“电联！”我将手机装进小小的手拿包。</p>
 <p data-pid="nW3oPPZL">“OK！”贝蕾卡点头。</p>
 <p data-pid="6NCZ92nb">回忆完，我露出得体的微笑，把邀请卡交给保安，缓慢地走到大厅处。</p>
 <p data-pid="qJ-R_oA-">我觉得我来对了。</p>
 <p data-pid="LzrjYDLz">摆在洁白桌布上的各类精致甜品对我招着手，用娇媚的声音诱惑道：“来吃我呀～”</p>
 <p data-pid="B1YrFBft">但我又不能开始就吃，对吧，多没礼貌。</p>
 <p data-pid="aumd0ifl">左等右等主角终于闪亮出场，林芙娜穿着淡黄的长裙，蓬松的头发一晃一晃，挽着莫安的手臂笑吟吟地向宾客打招呼，独独忽略了我。</p>
 <p data-pid="WDxMTgAd">幼稚。我在心中翻了个白眼，走到最角落处一手拿盘一手拿夹子，扫荡了好多小蛋糕，挖一口送进嘴里，清爽的奶油化开来包裹住整个口腔，是说不出的幸福感。</p>
 <p data-pid="hgIAo-7Q">我抬起头，看到了顾棠梓。</p>
 <p data-pid="4wMRbK4y">合身的黑色西装很好地展现出他宽肩窄腰翘臀腿长的名品身材，他左手搭着右手手肘，优雅地饮了一口香槟。</p>
 <p data-pid="TEKbMtur">我借着位置优势肆无忌惮地打量着他，真是越看越有魅力。</p>
 <p data-pid="Nw2XLf8N">突然地，旁边的人说话声渐渐变低，纷纷向我投来或好奇或蔑视的目光，害得我一口咽下整块面包，剧烈地咳嗽起来。</p>
 <p data-pid="I3yQX17i">大厅里回荡着我声嘶力竭的咳嗽声。怎么说，就很尴尬。</p>
 <p data-pid="oS3-kRZj">林茉娜笑着把我迎了上去，一脸无辜地说：“姐姐，谢谢你，我不在的日子里幸亏有你陪着莫安度过。”</p>
 <p data-pid="_CbpHA9l">听听，多么白莲，我感觉下面的那些人眼神都快把我撕烂了。</p>
 <p data-pid="qfdbyviB">正欲回答，我的电话铃声不合时宜地响起，是一首黑泡风十足的韩文歌。</p>
 <p data-pid="cS3BJ3Hu">“呀呀呀蹦吧呀——”</p>
 <p data-pid="dglv-hUi">我迅速拉开包包的拉链取出手机，那铃声唱得更欢快了，我一看是未知号码就立马挂断了。</p>
 <p data-pid="qf3OvJ9E">林茉娜和莫安脸上写着大大的不屑，我没好气地扯了扯嘴角：“不好意思忘记静音了。”</p>
 <p data-pid="D3ofEnOv">她做作地再次挽起莫安的手，笑容甜美，“没事呢姐姐。”</p>
 <p data-pid="NH7g4eru">然后她又不厌其烦地说了一大堆，就是想表达“你就是个替身现在老娘回来了识相点麻溜滚吧”云云。</p>
 <p data-pid="Z99F-Y-x">我敷衍地点头，目光又忍不住投向顾棠梓，他支着下巴神情散漫，在我看来真是性感至极。</p>
 <p data-pid="vFUr17kO">啊，我又可以了！</p>
 <p data-pid="G8GhVsXm">林茉娜怎么跟只苍蝇一样，神烦。</p>
 <p data-pid="lCAnZxyr">我笑着反问：“讲完了吗？”</p>
 <p data-pid="gkJB7Mbi">她一愣，轻轻蹙起眉头，求助般看向莫安。莫安理了理领带，在她眼角落下一吻，宠溺地说：“钢琴已经准备好了。”</p>
 <p data-pid="ar0uqPn_">林茉娜扬起大大的笑，“莫哥哥最好了！”</p>
 <p data-pid="5pjO8GG-">真好糊弄。我捂住嘴打了个哈欠，自觉地给他们腾出场子，慢悠悠地走下台阶退到最角落。</p>
 <p data-pid="4nZ6dOwD">头顶上一盏盏璀璨的灯失了光彩，气氛陷入死寂，忽然台上正中央亮起淡淡的光芒，林茉娜坐在三角钢琴前闭着眼弹响第一个音符。</p>
 <p data-pid="JOSvV0cW">借着这光，我隐隐约约窥到顾棠梓侧脸的轮廓被映得柔和，有着与平时不同的温柔。他动起右手手指，就好像在弹奏真正的琴键，动作行云流水。</p>
 <p data-pid="iQFK6Lyw">顾棠梓很喜欢弹钢琴。</p>
 <p data-pid="og3x82zp">我一动不动地注视着他，感觉自己越来越像一个偷窥狂变态。</p>
 <p data-pid="GRcDRRpd">手背被人打了一下，我回头，看到一个高大的人影——莫安。</p>
 <p data-pid="DorYM0K-">他慢慢靠过来，越逼越近，把我压在角落处不得动弹。</p>
 <p data-pid="VTjWpsAt">“你干嘛？！”我压低声音问，也在压抑着浓浓怒火。</p>
 <p data-pid="nzj5i6Ts">他沉默着低下头，呼吸粗重，似要吻我。</p>
 <p data-pid="XJIDvPru">我靠，死渣男，性骚扰！</p>
 <p data-pid="ZlY1Z2b9">我猛地蹲下去，头脑有些发晕，扶了扶脑袋在三秒内做出了一个连我自己都惊了的举动——我从他的胯下钻了出去。</p>
 <p data-pid="xAceYqSN">在这里要感谢作者把男主设定成一米九，且腿超长。</p>
 <p data-pid="I1h1ZDr1">大丈夫能屈能伸。我憋屈地想着，拿起高跟鞋一路小跑到安全距离外，然后看到莫安呆滞在原地。</p>
 <p data-pid="7dtNVVoc">3</p>
 <p data-pid="27ETqBnl">我穿好鞋子，台上的人停下动作，一曲毕，热烈的掌声啪啪响起。</p>
 <p data-pid="zirWad5q">灯一盏一盏地开了。</p>
 <p data-pid="rGU-Bspp">我看到了一脸错愕的莫安，他好像在死死咬着后槽牙，攥紧的拳头青筋突起，面色阴郁得能滴得出水来。</p>
 <p data-pid="8fmAXzZE">怎么办…</p>
 <p data-pid="msCxbyl0">太他妈好笑了。</p>
 <p data-pid="538CPatE">我觉得我像极了那两个警察，上一秒还很严肃，下一秒就要拍着腿笑得放肆。</p>
 <p data-pid="koTWigxT">于是我偷偷溜了。</p>
 <p data-pid="1o3JD-id">别问，问就是作者没写到的安保系统十分垃圾。</p>
 <p data-pid="VnJwVgIZ">拦了辆出租回到那套小公寓，贝蕾卡正敷着面膜看韩剧。</p>
 <p data-pid="BrmT2Ti9">我如释重负地甩开鞋子脱掉bra，换上睡裙一屁股挤到贝蕾卡身边，一五一十地告诉了她我的壮举。</p>
 <p data-pid="kqmJBpTj">“你他娘的真是个人才。”贝蕾卡嘴角极力抽搐，好不容易才稳住没裂开面膜。</p>
 <p data-pid="57qMAET7">“承认了。”</p>
 <p data-pid="bwAaSDZd">我啃着脆脆的苹果刷起手机，看到微信来了好友申请，头像灰白，且很臭屁的发了两个字：莫安。</p>
 <p data-pid="_FPOboDq">他来了他来了，他带着回心转意狗血梗走来了。</p>
 <p data-pid="zuwaPhr5">神经病。我干脆利落地拒绝拉黑。</p>
 <p data-pid="1ramQY_4">我真的太牛了，我没想到六个闹钟还叫不醒我。</p>
 <p data-pid="Iknp75um">蹬上运动鞋蹭蹭蹭跑到学校，找到教室后悄悄打开后门，不顾后排同学异样的目光，跟鸭子一样小跑过去。</p>
 <p data-pid="Stu1I3Hf">“江云。”</p>
 <p data-pid="LrUiTQeU">妈的，怎么这么巧碰上点名了。</p>
 <p data-pid="Nt8KYoYe">我大声地喊了声到。</p>
 <p data-pid="-BuDa611">下一秒，就听到贝蕾卡熟悉的声音：“到。”</p>
 <p data-pid="KaN6dXV0">…</p>
 <p data-pid="J7Xmpkq7">好嘛。不愧是你。</p>
 <p data-pid="yQ-x3xNv">我趁着大家发愣的期间坐上后排最旁的位置，从书包中抽出书抬头一看，顾棠梓正一脸冷漠地看着我。</p>
 <p data-pid="kZIU591Y">然后又在本子上刷刷写着东西。</p>
 <p data-pid="_EIEMToi">…我捋捋，好像之前校长就说过他要来任职嗷。</p>
 <p data-pid="6-7ORjdO">我把自己深深地埋在书里，无视前面贝蕾卡的挤眉弄眼。看着顾棠梓那张俊脸神游了大半节课，我拿起手机假装拍下笔记，实则把摄像头对准他拍了好几张。</p>
 <p data-pid="06zKCvqH">“这个是小组作业，两周时间准备。”</p>
 <p data-pid="yhkzniS4">他一手摸着下巴，一手叩叩敲着讲台桌。下课铃响起，他拿好讲义离开，忽略女生们蠢蠢欲动的心。</p>
 <p data-pid="4CSJf8WT">我走到贝蕾卡身边，问：“什么小组作业？”</p>
 <p data-pid="gFtp9BVD">她伸了个懒腰，叽里咕噜地说出来。</p>
 <p data-pid="mhcdMUiB">我扶额。听着就好难。</p>
 <p data-pid="s3XkC1bA">本美少女哭了。</p>
 <p data-pid="2Qp6e6EV">4</p>
 <p data-pid="zNhb-C_S">晚上我买了心心念念的鸡排，和贝蕾卡嚓嚓咬着，满口都是幸福。</p>
 <p data-pid="NwNI7BbO">“组员找好了吗？”我问。</p>
 <p data-pid="PNCvXs6X">她比了个OK的手势，“放心吧，我都搞定了。”</p>
 <p data-pid="VkQlQ9OL">我抹去不存在的眼泪，“呜呜呜感谢。”</p>
 <p data-pid="5yaqJ2yx">害，原主这破人缘。</p>
 <p data-pid="-YCRmotp">“卧槽！”</p>
 <p data-pid="i3C12kgB">我凑过去看，一行放大加粗的标题十分醒目：姐妹们！我搞到了顾教授的微信！13xxxxx</p>
 <p data-pid="-z2x-vcM">1L：真的假的</p>
 <p data-pid="JlksWRLO">2L：楼上的放心 百分百是真的</p>
 <p data-pid="sLaUAxZl">…</p>
 <p data-pid="OaAWBtIV">45L：呜呜呜我被拒了</p>
 <p data-pid="2b1O8nA9">46L：看来我等凡夫俗子还是不要妄想了</p>
 <p data-pid="igjcK7Yx">“不会被抓吗？”我撇嘴。</p>
 <p data-pid="gYN-eRni">贝蕾卡双眼放光，“管他呢，先试一下！”</p>
 <p data-pid="rspnckBu">我也抱着试试的心态在微信搜索栏输入那一串数字，随后悠哉悠哉地看综艺去了。</p>
 <p data-pid="16YYRCLU">没过几秒贝蕾卡哀嚎一声：“果然…”</p>
 <p data-pid="eNMWXWLs">而我的手机界面上方弹出一条消息：对方通过了您的好友申请</p>
 <p data-pid="5dZ_gAV9">“我去，通过了…”我震惊地喃喃道。</p>
 <p data-pid="EeGJoZ9F">贝蕾卡瞪大那双美眸，睫毛颤颤悠悠，“该不会…教授他…”</p>
 <p data-pid="RY5bkUPx">我懂得她未说完的语句的意思，坐直了身子没有回答。</p>
 <p data-pid="HWOIbtPA">原著中顾棠梓只对报复莫家有兴趣，我觉得他找上我是因为莫安。</p>
 <p data-pid="m6z_J_Bc">他看出来莫安喜欢原身，准备给莫安送个大招——你爱的女人爱我。</p>
 <p data-pid="mWIMByHA">实属歹毒！</p>
 <p data-pid="j0ao0mum">气抖冷！</p>
 <p data-pid="dmfdI-v_">但是</p>
 <p data-pid="ob_-0DIh">我可以</p>
 <p data-pid="tF0PobTO">就那张禁欲脸我能舔一辈子，还有处处充满冷淡风的动作，以及那个淡漠如水的眼神，声音也磁性低沉得让我腿软。</p>
 <p data-pid="CUBK9aiH">教授，我来舔你啦。</p>
 <p data-pid="Toe5Hjv2">我矜持地发了句你好。</p>
 <p data-pid="unXyoPyn">顾棠梓：嗯</p>
 <p data-pid="6twEy_cD">啊，就算这么冷还是能把我抓得死死的，爱了爱了。</p>
 <p data-pid="podTVX0-">贝蕾卡竖起大拇哥，“加油姐妹！”</p>
 <p data-pid="pqh1JjBs">然后我们两个就讨论到作业上去了。</p>
 <p data-pid="5t2wJvB2">再次上顾棠梓的课时，他点了我做学生助手，此话一出身旁的女性一个个面露凶光，咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="wqr2BzqW">我倔强地抬起我高傲的头颅。呵，我已经做好了当虐文女主的觉悟。</p>
 <p data-pid="Bv5wrd6U">5</p>
 <p data-pid="nnFwx1sb">怎么说，这个学生助手还是很迷惑的，称得上全书最大bug之一。</p>
 <p data-pid="wXKCCN37">作者为了让女主和温柔气质教授男二独处搞了这么个东西，但是正文中两人就是借此恩恩爱爱。所以我根本不知道要做什么。</p>
 <p data-pid="a8dugSrO">我跟在顾棠梓后面走向办公室，眼睛不受控制地瞟到他的肩上。</p>
 <p data-pid="ZWQlyhyV">小说里写到他是直角宽肩诶，我承认我馋了。</p>
 <p data-pid="Cjdwm0H1">视线顺着往下，发现他的臀也挺翘的…</p>
 <p data-pid="gMTsm_xO">stop，再想下去就太色情了。</p>
 <p data-pid="m0ACo-Iq">顾棠梓换了件黑衬衫，最上面那颗扣子开着，露出流畅好看的脖颈线条，再近一点能隐隐约约看到明显的锁骨形状。小臂肌肉紧绷有力，右手搭在下巴上，我发现这是他的习惯动作。</p>
 <p data-pid="h0_60QWC">我乖乖坐着整理书籍，不时抬头偷看顾棠梓。</p>
 <p data-pid="5udqKX9J">一个小时后，我萎了。</p>
 <p data-pid="6kyo6OhY">顾棠梓全程专注于工作，丝毫没注意到坐在他面前的是一个鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的大美女。</p>
 <p data-pid="7zcplRjk">呵，男人。</p>
 <p data-pid="B8kgHqgJ">“好了吗？”</p>
 <p data-pid="NyQkGvgX">就在我胡思乱想的间隙，顾棠梓活动了下手指，问。</p>
 <p data-pid="5Sx1Fb9q">“嗯嗯。”</p>
 <p data-pid="NbXc9zFv">“走吧。”他颔首。</p>
 <p data-pid="iGnJ2aum">就这？就这？</p>
 <p data-pid="SUtkoKaJ">晚上聊天时贝蕾卡发出了和我同样的疑惑，恨铁不成钢道：“上啊！”</p>
 <p data-pid="bE4GOdVF">“姐妹你可能忘了，我是一级口嗨选手。”</p>
 <p data-pid="EBNCxKfV">“顾教授这么一朵高岭之花，你要温水煮青蛙，慢慢来。一点一点温柔地占据他的心，再玩招欲擒故纵，最后人前矜持的顾教授就会把你按在墙上亲了！”</p>
 <p data-pid="XHq8bGf1">这很晋江。</p>
 <p data-pid="po9rHvG7">“你好坏哦！”</p>
 <p data-pid="ynnWOSV4">我听从贝蕾卡的建议，这几天对顾棠梓那叫一个无微不至，端茶倒水嘘寒问暖，可把自己感动坏了。</p>
 <p data-pid="e8tm8Jhw">“一起吃饭？”</p>
 <p data-pid="kDsQFjRu">天色渐渐转黑，我饿得脑袋空空，不断祈祷着赶快放我走的时候顾棠梓突然出声道。</p>
 <p data-pid="qFjirEsr">有进展了！一起吃晚饭，多暧昧多浪漫～</p>
 <p data-pid="OVT4mO38">我利索地穿好外套，“好的！”</p>
 <p data-pid="NhmYLk4s">然后我们就上了顾棠梓的车，本来我还以为顾棠梓会让我坐在副驾驶，然后俯下身来帮我系安全带接着气氛暧昧心动啥的，没想到一下子就被赶到了后座。</p>
 <p data-pid="af8sy9kl">…我忍</p>
 <p data-pid="u94w1o7k">车子七拐八弯的，要不是顾棠梓巨有钱，我还以为他要把我卖了。</p>
 <p data-pid="iW6Bjhgf">终于在一家富丽堂皇的大酒店前停下。</p>
 <p data-pid="PcC6ogL1">脑袋被冷风吹得有些沉了，我有些摇晃地打开车门，呼吸新鲜空气。</p>
 <p data-pid="WlrD1Dex">顾棠梓十分不绅士地大步走开，我几乎是小跑着才跟上去。</p>
 <p data-pid="_Gdsef4k">这酒店每个包厢门的中间都镶嵌着玻璃，即使在远处也能把里面的情况看的一清二楚。</p>
 <p data-pid="4BOycLQv">我拉开椅子坐下，啧了一声。这顾棠梓还真是不体贴。</p>
 <p data-pid="ooGUr_9Q">服务员把菜单递上来，顾棠梓摆到我面前，“要点什么？”</p>
 <p data-pid="ZbcWleOT">“什么都可以吗？”</p>
 <p data-pid="ikJcpZiL">“嗯。”</p>
 <p data-pid="0JSbknm1">我点了几个菜，荤菜居多，顺便来了道饭后甜点。</p>
 <p data-pid="xQ-QhMmf">“就这些？”顾棠梓瞄了一眼，皱眉问。</p>
 <p data-pid="u0sDzFhj">“哎呀，人家吃不下那么多啦！”我娇羞地低头。</p>
 <p data-pid="NnuXyzhk">其实我还可以再战。</p>
 <p data-pid="71cRhiKm">顾棠梓神色古怪地移开视线。</p>
 <p data-pid="3SnngMN9">菜肴很快一道一道地送了上来。</p>
 <p data-pid="EVQ-nUfA">酱香牛肉就着煮得香甜软糯的白米饭，吃起来特别舒服；还有那小白菜，炒得又香又脆，我摸了摸鼓起的肚腩，“诶，教授你也吃啊！”</p>
 <p data-pid="M1eJcYbH">他居然只吃了一小口，真是浪费食物！</p>
 <p data-pid="Ce0tLIVE">顾棠梓眼沉如水，姿态矜贵地拾起筷子，夹了一点青菜到碗里。</p>
 <p data-pid="LDGOmTIM">“呀，姐姐！”</p>
 <p data-pid="rbEoO83-">6</p>
 <p data-pid="59CwBByF">甜腻的女声在包厢外响起。</p>
 <p data-pid="LrMNXyM4">我寻声望去，才发现包厢门并没有关紧。林茉娜和莫安十指相扣，好不甜蜜。</p>
 <p data-pid="tpbSDefM">“明明就比我大还一直叫我姐姐，神经病。”我小声嘀咕。</p>
 <p data-pid="V-ApivTZ">我扯了扯嘴角对她笑一下，继续吃饭。</p>
 <p data-pid="DTmQ5JKO">“咔哒”</p>
 <p data-pid="JppsoDk9">莫安几乎是拽着林茉娜走了过来，面色扭曲，深呼吸几口气平复道：“还真是巧呢。”</p>
 <p data-pid="cRiOZmQ5">我咂咂嘴，用崇拜的眼神看着顾棠梓站起来挡在我面前，那高大的身躯看起来特别有安全感——虽然比莫安矮了一点…</p>
 <p data-pid="GyMJd3Cj">嗯，没关系，气势还是很足的！</p>
 <p data-pid="y72HFusi">我觉得我眼里的小星星都快溢出来了。</p>
 <p data-pid="Zdwdr69a">“人家刚和公公婆婆一起吃完饭呢，突然过来没打扰到你们吧？”林茉娜揉着手腕说。</p>
 <p data-pid="Fcjvx7h3">我猛摇头，“不打扰不打扰。”</p>
 <p data-pid="kSNJJWsv">闻言，莫安口吻讽刺地说：“下家找得够快啊。”</p>
 <p data-pid="shIJV88S">nmb，本淑女不忍了。</p>
 <p data-pid="d19Xe5mo">我擦去嘴边的残渣，站起来走到顾棠梓旁边自然地挽起他的手，还用头蹭了蹭，挑衅地对莫安做着口型，“关你屁事。”</p>
 <p data-pid="cjgNPAp5">而后钻进顾棠梓的怀里，“棠梓，他凶我，我好怕怕！”</p>
 <p data-pid="iNKPN6hA">我发誓肯定不是因为我想占便宜。</p>
 <p data-pid="tNmciRDH">伸出手在他腰上悄悄掐了一把。舒爽。</p>
 <p data-pid="Spt3H-in">顾棠梓浑身一震，反应迅速地环住我的腰。我听见他冷冷地说：“恕不奉陪。”</p>
 <p data-pid="RxNzNpfk">好帅！不愧是我看上的男人。</p>
 <p data-pid="y3VXKVsD">我俩姿势别扭地回到车上，顾棠梓松手后我还下意识扒拉在他身上。</p>
 <p data-pid="cuUvQHNV">“放开。”他语气冷淡地命令。</p>
 <p data-pid="U5WJ4nlP">我窘迫地站到一边，偷偷抬头看他，发现他脖子已经红了一大片。再往上瞧，脸颊带着不自然的红晕，眼神飘忽。</p>
 <p data-pid="Svt-CCYM">可爱！</p>
 <p data-pid="FoJn-Bn6">我全程猥琐笑，最后下车时顾棠梓欲言又止，“你…嗯…”</p>
 <p data-pid="bLDrXuHC">我拍了拍他的肩，“嗨呀，没事，应该的！”</p>
 <p data-pid="RhyQDGqf">“路上小心。”我挥挥手和他说再见。</p>
 <p data-pid="6leVqlMy">接着撒丫子跑到公寓里，把脸埋进枕头里兴奋地鸡叫，拿出手机给贝蕾卡汇报进度后点开了顾棠梓的聊天框。</p>
 <p data-pid="kOUHa4aJ">猪精小仙女：今天谢谢你请我吃饭！</p>
 <p data-pid="X1lwvquJ">顾棠梓：嗯</p>
 <p data-pid="2YMfb_iC">他怎么这么害羞啊，急死我了！</p>
 <p data-pid="NOnUMjEe">我叹了口气道了晚安，倒头就睡。</p>
 <p data-pid="o7wl_WfT">我做了个梦。</p>
 <p data-pid="srup__ez">梦里顾棠梓满脸春色，平时澄净的双眸盛满了欲火，喘着气在我身上进进出出。</p>
 <p data-pid="AYRzHhHF">半夜惊醒过来，只觉得脸烫得慌，梦中他说的那些话好像还围绕在耳边。</p>
 <p data-pid="RIg9q4Rl">才认识两个月就做春梦了，我真是…</p>
 <p data-pid="j4KgZGSe">难道这就是单身太久的悲哀吗？害！</p>
 <p data-pid="hPsr9wuh">第二天早早醒了过来，发现贝蕾卡蹑手蹑脚地打开房门刚准备溜进去。</p>
 <p data-pid="88FdIkJ-">“哦，你回来啦？”</p>
 <p data-pid="Je-LWvVI">我挠着肚皮，倒了一杯水。</p>
 <p data-pid="GVXYF72x">她僵硬着转过来，头发挠成鸡窝状，身上的衣服也很凌乱。我再细细一看，她白玉般的脖子和胸前布满了暧昧的红痕。</p>
 <p data-pid="mHeTBBe8">…？</p>
 <p data-pid="lXM0Ct7l">“我被人睡了。”</p>
 <p data-pid="ZGGKUvtX">？？！！</p>
 <p data-pid="mZkl4MPl">7</p>
 <p data-pid="9b_zCz4r">“谁啊？你昨天不是回家陪你爸妈吃饭了吗？”</p>
 <p data-pid="44j5QUVd">贝蕾卡捶着胸口大叫：“谁知道会变成这样啊！”</p>
 <p data-pid="ODOOtJoq">我从她混乱的描述中拼拼凑凑，算是勾勒出了真相。</p>
 <p data-pid="wHns0kfz">据她所说，昨天到父母家吃饭，发小呢当兵的，来蹭了晚饭。后面两人借着酒精干柴烈火，一发不可收拾。</p>
 <p data-pid="x-P6SDBS">“你喜欢他吗？”我问。</p>
 <p data-pid="rrUn5oK-">她刷着牙含糊不清道：“喜欢啊！”</p>
 <p data-pid="M-fbqB92">“挺好的。做安全措施了吗？”我觉得我就像个操心的老妈子。</p>
 <p data-pid="CRe0CrVI">她点点头，咕噜咕噜地漱着口。用热热的毛巾敷了脸后一脸沉重，“放心吧，我心里有数。”</p>
 <p data-pid="peBGxhf_">贝蕾卡看着大大咧咧，实则心思细腻柔软，内里软妹一枚，但又清楚地知道自己需要什么。我饶是再担心她，也只好点头。</p>
 <p data-pid="W2966cMz">后面她抓着我的手一脸艰难地走到学校。</p>
 <p data-pid="rJfvRWlN">“嘶，疼死我了。”贝蕾卡重重地吸气。</p>
 <p data-pid="_4t4UHjF">我坐下，调侃道：“没看出来你身体素质这么好。”</p>
 <p data-pid="uzDcpkyI">她送了我一个白眼，翻开笔记准备上课。</p>
 <p data-pid="zxwiWdyb">午饭时间，贝蕾卡咬着下唇艰难地说道：“他来找我了…西门的咖啡厅。”</p>
 <p data-pid="0C85mw2o">我了然地点点头，“走！”</p>
 <p data-pid="_lFd_zPu">顾棠梓无声无息地出现在贝蕾卡身后，神情冷淡，“你跟我去吃。”</p>
 <p data-pid="Dmff5Tbp">贝蕾卡一惊，抖起肩膀跳起来，尴尬地揉着肩。</p>
 <p data-pid="wCLt-iS6">顾棠梓以不容反抗的姿态直接抓住我的手往外走，我只好回头对她用手势示意电联。</p>
 <p data-pid="LcAfrN7_">没想到的是他拉着我来到了办公室。</p>
 <p data-pid="Yk9MAMDJ">…</p>
 <p data-pid="GAuhkuHA">我45度仰望天空，余光瞄到他打开了锁。</p>
 <p data-pid="HAkvaMND">“点外卖，要吃什么？”</p>
 <p data-pid="vR5loZym">顾棠梓自顾自地打开手机问。</p>
 <p data-pid="1iI79JvJ">“都行。”</p>
 <p data-pid="-GgGGQ4B">我拉出一边的转椅坐下，从包中掏出手机给贝蕾卡发消息。</p>
 <p data-pid="PB4pujO2">猪精小仙女：亲爱的骚凹瑞啊 你那边怎么样</p>
 <p data-pid="NrnIRpOS">祖安公主：我擦 他居然给我带了药 还问要不要帮我涂/微笑</p>
 <p data-pid="s9TqqrGr">猪精小仙女：看来你们昨天很…</p>
 <p data-pid="gygC9vHC">祖安公主：滚 对了 顾教授请你吃啥了</p>
 <p data-pid="Ye2ZyrrT">猪精小仙女：外卖…</p>
 <p data-pid="ug8WWX4B">我和她聊得热火朝天，忍不住嗤笑出声，想到顾棠梓还在旁边，小心地抬起眼。</p>
 <p data-pid="UKiyVtpj">他的眼神冰冰凉凉的，不经意往我这边一瞥，右手一下一下敲着桌子，看得我脖子一凉。</p>
 <p data-pid="x30_TwHB">“我跟贝蕾卡聊天呢！”我脱口而出。</p>
 <p data-pid="z-_7JOQI">太凶了顾教授。</p>
 <p data-pid="TBBkYq2P">“外卖到了，收起来吧。”他推开椅子往门外走去，没一会提了好几袋东西进来。</p>
 <p data-pid="Lfwo581f">我道了谢接过来，一打开，香气四溢。</p>
 <p data-pid="K4tDMZxz">呲溜喝完最后一口汤，我舒服地打了个嗝。</p>
 <p data-pid="4K47_g3o">“莫安下个月结婚。”</p>
 <p data-pid="pwJPHsKB">顾棠梓突然没头没脑地冒出这一句。</p>
 <p data-pid="31G1stom">“挺好的，为民除害。”</p>
 <p data-pid="Kul5mFhh">“我们合作吧。”</p>
 <p data-pid="fcODY92Q">8</p>
 <p data-pid="OZb3rwfl">我懵了，“啊？”</p>
 <p data-pid="PC2LBcZb">“家里催找女朋友，我觉得你挺合适的，你先帮我骗过他们。”顾棠梓看起来倒十分淡定。</p>
 <p data-pid="jGRYW_lc">哼哼！男人的嘴，骗人的鬼。你分明就是想利用我气死莫安嘛。</p>
 <p data-pid="ornODLmd">我笑着反问：“有钱拿吗？”</p>
 <p data-pid="gr4vq11U">“有。”似是感到不妥，他又补充了一句，“放心吧，我不会对你做什么的。”</p>
 <p data-pid="nFFs9bbl">边拿钱边泡帅哥，有便宜不占王八蛋。我点头同意。</p>
 <p data-pid="KbMFBrFO">只是他也太不开窍了吧！居然还不会对我动手，但好的来想还是挺正人君子的。唉，我现在心里真是十分矛盾啊。</p>
 <p data-pid="IsLmzBh_">许是吃太饱了没事干，我大着胆子把脸凑到他面前，在他唇上落下轻轻一吻。</p>
 <p data-pid="OWGbVpWs">顾棠梓因为受到惊吓，瞳孔一缩，有些不可置信地看着我。</p>
 <p data-pid="T5-P40H4">嘴边是温热的触感，还带着点点面具的冰凉感。</p>
 <p data-pid="MqFdZSEU">“我在尽女朋友的义务。”我正经道。且很愉悦地看到了顾棠梓的脸迅速泛红，那双无情无欲的眸子染上复杂之色。</p>
 <p data-pid="Q2uJI0tJ">“出去。”</p>
 <p data-pid="w6c_SsCf">他别过头，语气生硬。</p>
 <p data-pid="oWRbUly9">我才意识到我对全书大反派做了什么，猛然站起来，椅子与地板摩擦发出刺耳的声音。我夹着包包，丢了句再见，几乎是落荒而逃。</p>
 <p data-pid="hZ8YHEro">下午没有课，我回到公寓睡了个天昏地暗。</p>
 <p data-pid="3qLuAp8a">临近傍晚，我才迷迷糊糊地醒过来，灌了口温水润下干燥的喉咙。</p>
 <p data-pid="4L8klktL">门口有咔哒开锁声，我再一看，贝蕾卡已经回来了，还领了个男人。</p>
 <p data-pid="23uUtpnm">那人皮肤黝黑，理着利落的寸头，气场凛冽。衬衣下鼓起健壮的肌肉，侵略性十足。</p>
 <p data-pid="8OcmR-5U">“我发小，苏越山。”贝蕾卡脸色看起来不很好。</p>
 <p data-pid="q9gw_4Jy">苏越山捏了把贝蕾卡的腰，低声威胁：“是男朋友。”</p>
 <p data-pid="vt8aeztY">我失笑，为他们倒了水，做了自我介绍：“你好，江云。”</p>
 <p data-pid="b_aPDtQ4">贝蕾卡没好气地白他一眼，“你坐着。云云，我们去厨房。”</p>
 <p data-pid="DhKrzF7B">她看着水灵灵的小白菜若有所思，“咱晚上吃卤面吧。”</p>
 <p data-pid="FZk4DdHM">“行。”我说，“你和那位怎么回事？成男朋友了，速度够快啊。”</p>
 <p data-pid="gDiW3q-p">“别提了，我爸妈都知道了，现在开始催婚了。”贝蕾卡皱着眉，简单描述了一下事情的过程。</p>
 <p data-pid="UgqgPDAi">我弯下腰洗着菜，问：“你怎么想的？”</p>
 <p data-pid="Bx5gJVJp">“嗯…”贝蕾卡含糊道，“不知道。”</p>
 <p data-pid="t_z6fEBl">“你不是喜欢他吗？正好啊。”</p>
 <p data-pid="9-9q9ape">“随便吧。”她仰起脖子叹气。</p>
 <p data-pid="u3PKoIx_">“恭喜你即将变成少妇。”</p>
 <p data-pid="wq_Jyc8d">“滚。”她拍了下我的背，忽又换了贱兮兮的语气，“你和顾教授怎么样？”</p>
 <p data-pid="yn5BIyW2">“亲了。”我想了想，捡比较重要的部分跟她说。</p>
 <p data-pid="caSvl2ZK">她笑：“这不是狗血小说的剧情吗。契约情人，约着约着就爱了啊。”</p>
 <p data-pid="TyeCNZ5J">我赞成地点点头。</p>
 <p data-pid="nhNMijz9">一顿忙活做好了面，苏越山颇有绅士风度地过来帮忙端到饭桌上，我揶揄道：“你男朋友不错啊。”</p>
 <p data-pid="2fYQZyNW">贝蕾卡故意闷了一大口汤，结果呛得直直咳嗽。</p>
 <p data-pid="gZlwQst7">苏越山无奈地说：“小心点，都多大人了。”说着，抽出餐巾纸细细帮她擦起嘴角。</p>
 <p data-pid="zeJS-DIo">我希望他们能感受到我幽怨的眼神。</p>
 <p data-pid="t6oWvHv-">手机嗡嗡响起，界面显示着未知来电，我不耐烦地挂掉。</p>
 <p data-pid="P8ic3TzO">这几天莫安和林茉娜轮番骚扰我，真是要气死了。</p>
 <p data-pid="P8slg5mL">贝蕾卡送苏越山回来，大爷似的躺到沙发上，摸索出遥控器开了电视，选了部外国爱情电影。</p>
 <p data-pid="iguGX1U2">我看着女主角把冰淇淋噗叽弄在男主脸上，两人亲亲热热地吻着，心里起了旖旎的心思。</p>
 <p data-pid="wSmVV3vy">9</p>
 <p data-pid="nTAZr7F9">莫安的婚期很快就到了。</p>
 <p data-pid="lmD4AtPo">顾棠梓给了我一套礼服，藕粉色的收腰短裙。他说要我以他女朋友的身份一同出场。</p>
 <p data-pid="3f7CfA-i">彼时我换好了裙子坐在副驾驶上，拿着小镜子涂起唇釉，满意地啵了几下。</p>
 <p data-pid="zs-2-Dqg">本来我还想去后排，可转念一想不行，笑嘻嘻地对顾棠梓说做戏就要做全套，终于如愿以偿地坐到了他旁边。</p>
 <p data-pid="kphfIOBX">顾棠梓面不改色地开着车，挂着的小桃木剑挂坠一晃一晃。</p>
 <p data-pid="z9LucMZ4">我打起了盹，困得睁不开眼。最后被顾棠梓叫醒，他拍了拍我的脸，轻笑了一声，“起来了。”</p>
 <p data-pid="ZJyyOTP5">“噢…”我抓起小包包，揉着脸，自然地牵起他的手。</p>
 <p data-pid="h_epwODw">走到入口处，他拿出请柬，守卫放了我们进去。</p>
 <p data-pid="28pQjmVU">还包了整片沙滩呢，真有钱。我啧啧感慨，四处乱看。</p>
 <p data-pid="E7wgoASC">搭在腰间上的手突然收紧，顾棠梓似是警告地小声道：“看前面。”</p>
 <p data-pid="5CebHuXG">他领着我走到指定座位上坐好，我就那么抓着他的手慢慢摩挲，很大很宽厚，生了层茧子，酥酥麻麻的电流直击心底。</p>
 <p data-pid="khMsqxlw">我乐得看别人得不行的焦急模样，抿了口水。</p>
 <p data-pid="GeMbbwF6">百无聊赖地等了一会，庄重的婚礼进行曲噔噔噔地响起来，我跟着宾客随意鼓了几下掌。</p>
 <p data-pid="G8sa6fS_">莫安穿得人模狗样的，脸上看不出什么情绪，和旁边喜形于色的老妈子形成鲜明的对比，实在是讽刺。</p>
 <p data-pid="c5-7sN1r">两个嫩生生的小花童一路撒着花引着新娘子，林茉娜一袭洁白修身的婚纱，脚步缓慢而坚定。</p>
 <p data-pid="-xg3o9lP">她一手拿着捧花，一手挽着她老爸，毫不吝啬地给每个人送上微笑。</p>
 <p data-pid="CYvfJlOx">令我惊奇的是，她对着我笑得特别灿烂。</p>
 <p data-pid="pEPYzIuy">行，结婚了不起啊。</p>
 <p data-pid="UoRTjrxJ">我示威般亲了顾棠梓脸颊一口，啵的一声特别响，惹得几个中年女子投来鄙夷的目光。</p>
 <p data-pid="KNU89KIl">“你…”顾棠梓耳朵红得能滴出血来。</p>
 <p data-pid="SMXcOvpB">“人家想亲你。”我软着声音撒娇。</p>
 <p data-pid="xkgRBH7T">噫，可把自己恶心坏了。</p>
 <p data-pid="EVMJvn6o">他倒是沉默下来，手上的力道大了些许。</p>
 <p data-pid="CbtqBtHq">通过炙热的指尖，我能感受到他原本规律的心跳开始乱了，蹦得迅速。搞得我心里头那只小鹿也死命地撞起来。</p>
 <p data-pid="tmj0mT0m">我和顾棠梓继续闹着，彻底无视台上两人交换戒指的场景，自然也就忽视了莫安恐怖狠戾的脸色。</p>
 <p data-pid="SYk2VQ2r">我看到林茉娜美目含泪，一双眼莹莹润润，闭眼和莫安吻得绵长。</p>
 <p data-pid="Etx5HaXB">她接过捧花，周围一众女生蠢蠢欲动，蓄势待发。她却是不扔，提着裙摆径直走到我面前，笑：“表嫂，祝你和表哥长长久久。”</p>
 <p data-pid="rT3FarRY">叫得还挺顺口。我扯了嘴角，接过来，“早生贵子。”</p>
 <p data-pid="eR46QhtI">待到抒情的音乐放起，众人起了身，随着韵律慢慢扭动身子，笑得开怀。</p>
 <p data-pid="e_2sJkTo">我拉着顾棠梓乱摇，看着他略显慌乱的步子咯咯直笑。</p>
 <p data-pid="_hgFIJJI">心情好，胡乱哼起了一首英文情歌，真真要醉死在这温柔海风里。</p>
 <p data-pid="ERBoONoW">把头发别到耳后，我抬起头，蓦地和顾棠梓撞上视线。那狭长的眸子黑沉沉的，好像一汪平静的湖，起了丝丝波澜，看得我下意识心慌。</p>
 <p data-pid="Ubi9O8ep">他要亲我吗？</p>
 <p data-pid="pPyF8g9M">似乎要证实我的猜想，顾棠梓俯下身来，轻柔地抓着我的头发，把唇送了上来。</p>
 <p data-pid="dKIQI5_0">很轻，很柔。</p>
 <p data-pid="SX1vKL5I">他小心地浅尝着，慢慢探入口腔，两条滑腻的舌缠在一起，谁也不放过谁。</p>
 <p data-pid="-IYJS7eH">我被吻得迷迷糊糊，迎面而来的风让我清醒了些，满眼全是他虔诚的面容。心里酸涩甜蜜，交汇在一起，鼓鼓囊囊的，几乎是要冲出来。我勾住他的脖子，感受到他的睫毛轻轻在我脸上挠痒。</p>
 <p data-pid="0k1C_1h8">也不知过了多久，许是半分钟，许是半小时，我们才不舍地松开对方。</p>
 <p data-pid="zSsBGT6h">我下意识舔了下唇，好像还残留着他身上那种清冽的香气，故作委屈：“你要负责！”</p>
 <p data-pid="fX1AuqtS">顾棠梓拉起我的手吻了下，“好。”</p>
 <p data-pid="2JGc3aC0">“真的吗？”我眨着眼睛，“我要的不是假的那种。我想要你全心全意地对我好，没有欺骗和猜疑。”</p>
 <p data-pid="PjGeN7la">“嗯。”他看起来很认真，想了想，又说：“我们慢慢磨合，嗯？我这个人脾气臭，缺点多，还有…”</p>
 <p data-pid="L0ENtqFh">“我不好看。”</p>
 <p data-pid="a_bqEjEe">我知道他在为自己面具下掩藏的伤疤而自卑，想到书里描写的他的悲惨童年，心脏抽抽地疼。我吻着他的嘴角，“我不介意的。”</p>
 <p data-pid="xJ5We4qr">顾棠梓好像信了半分，还是没有说话。</p>
 <p data-pid="7kT8i8gB">我只好拖着他往酒店走，刷了房卡进门，扑通一声把他按到床上，问：“我可以看看吗？”</p>
 <p data-pid="Xpc6qI9A">我指的是他的疤痕，以及封锁起来的内心。</p>
 <p data-pid="ndrfCNiF">10</p>
 <p data-pid="hUBiVYwz">“嗯。”顾棠梓睫毛轻颤，嘴角死死抿着。</p>
 <p data-pid="IpVm5Dpo">我跪在他身上，专注地解去面具后面的固定，随着它滑落下来，露出的是一张可怖的半脸。</p>
 <p data-pid="u0J3jDpI">上面爬满丑陋的疤痕，歪歪扭扭，还泛着暗红，就好像小虫子挤来挤去留下的尸体。与另一半俊脸相比，真的是很可怕。</p>
 <p data-pid="alCEqx8S">这是顾棠梓幼年的噩梦。他与妈妈相依为命，却有一天发生了意外，一场大火烧毁了他眼中的光。而脸也在那时候被烧伤，由于治疗不及时，伤疤就永远印在了脸上，还因为这个一直被别的小孩欺负。</p>
 <p data-pid="M2WMWaY5">饶是做足了心理准备，我还是吓得噤声了一瞬。</p>
 <p data-pid="QeC52aAQ">他自嘲地笑笑，不作声，抬手就要戴好面具。</p>
 <p data-pid="zZ5MPaJ2">我只觉鼻尖一酸，想到他受的那些苦，视线模糊起来。我毫无章法地亲着他的嘴，揭开面具，细细用嘴描绘着那些痕迹。</p>
 <p data-pid="xLGo_Y4c">“别…”他低声阻止。</p>
 <p data-pid="TrWWO7-A">说实话，触感很怪，可我就是愿意亲下去。</p>
 <p data-pid="doBN_2VD">我抵着他的胸膛闷声道：“你刚才也说了，我们好好适应对方，不能反悔。”</p>
 <p data-pid="fJl5ctAI">“就算那些疤很吓人，我也不会被吓跑！”我威胁着，“不管，我就是喜欢你这个人，怎么样都喜欢。”</p>
 <p data-pid="41jeJG9X">他又沉默了，急得我捶起他的肩，“你该不会耍赖吧？！”</p>
 <p data-pid="1EbYuaw7">“不会。”顾棠梓强迫我对着他诡异的整张脸，好像很艰难地开口道：“你说的都是真的。”</p>
 <p data-pid="WiwbvkRQ">我点头，没由来的软下性子。</p>
 <p data-pid="4iPSDhos">他的表情变化实在是晦涩莫测，我只好又亲亲他，“不嫌弃你。”</p>
 <p data-pid="fLLjnWgQ">通过这三个月的相处，我就这么没有骨气地一点一点沦陷，他就算再冷，可我还是能窥见他的柔软，想要好好抱着他说你不再是一个人了。</p>
 <p data-pid="cgQQFk3G">而且顾棠梓简直是口嫌体直正本人，明明就偷偷摸摸喜欢上我还不敢认，每次在办公室时那视线灼热的，非得我主动出击才表白。</p>
 <p data-pid="Plqk_wC4">他抱紧了我，就像鱼重回到水中，不肯放开。</p>
 <p data-pid="PDdr5Gwr">“你要闷死我啊？”我笑，把头埋在他的左胸，听着那有力的心跳声，奇异地安心下来。</p>
 <p data-pid="k3uMvlXi">我思考了会，还是把话敞开来说：“我和莫安没有什么，真的。我图钱，他也没有碰过我。”</p>
 <p data-pid="vwqHZvOE">看书的前半部分，莫安在原主面前清心寡欲得跟什么似的，亲个嘴都能叫半天。</p>
 <p data-pid="FkYovssD">顾棠梓抓起我的头发嗅着，“嗯。”</p>
 <p data-pid="42lTKCU6">“真的？”我好怕他突然一走了之，毕竟不是每个男人都那么大度的。</p>
 <p data-pid="ECvZj77k">“我相信你。”他又抓起我的手开始亲，“我知道的，他不敢做什么。”</p>
 <p data-pid="RpV4T4OE">“噢。”他好像很了解莫安。</p>
 <p data-pid="Nic9w4Fq">“那今天就是我们正式在一起的第一天！”我捧着他的脸说。</p>
 <p data-pid="ID2xehKy">气氛渐渐暧昧，可惜一串电话铃声煞了风景。</p>
 <p data-pid="ZuUoxHS8">顾棠梓接了起来，黑着脸跟电话那头的人说话，挂断后无奈地抱着我说：“他们找我们过去。”</p>
 <p data-pid="Abn47w0Y">“走吧。”我哼哼。</p>
 <p data-pid="L2yZd6cx">我们又亲热了一会，终是撒开手走向会场。</p>
 <p data-pid="POfxXVfb">其实心里还是有点没底，路上我拼命回想着剧情，确认莫安没带原主出席过什么宴会后就松了一口气，应该不会出太大问题。</p>
 <p data-pid="-YhiuHGt">“棠梓。”一个头发花白，精神抖擞的老人乐呵呵地说，“女朋友啊，过来让我瞧瞧。”</p>
 <p data-pid="UcwzTKmG">“叫外公。”顾棠梓小声提醒。</p>
 <p data-pid="g9lP5Kff">“外公好。”我尽量笑得乖巧。</p>
 <p data-pid="O9XLh5JS">老人摸着拐杖感叹道：“不错，长得这么水灵。”</p>
 <p data-pid="mP-ULHH8">我不好意思地笑笑，“谢谢外公。”</p>
 <p data-pid="1yQsTsZm">“真是喜事连连啊，你们什么时候结婚啊？”有人插嘴问。</p>
 <p data-pid="Aw4RYcWw">顾棠梓答：“快了。”</p>
 <p data-pid="D0yIIhrH">这该死的魅力！</p>
 <p data-pid="x4yw44Bx">“刚才你俩干嘛去了？消失了那么久。”一个年轻男性打趣道。</p>
 <p data-pid="1NUVfLGk">我想起那些亲亲的画面，脸发烫起来，没有作答。</p>
 <p data-pid="2s9b7tWr">“拍照啦！”</p>
 <p data-pid="XI_y0Wkh">林茉娜正和一个美妇人耳语着，表情嗔怪，俨然一对好婆媳。</p>
 <p data-pid="NJwkfvgf">莫安的妈，书里的小反派之一，小三上位，为人歹毒刻薄。</p>
 <p data-pid="L1GxkDdr">我扭过头去看顾棠梓洗眼睛。</p>
 <p data-pid="ZxKP3Ajw">大家识趣地排好列，对着镜头咧嘴笑着。</p>
 <p data-pid="TXGSCYgm">太阳坠在海平面上，腾地烧着火烧云，热烈地扩向四方。</p>
 <p data-pid="tsSw7_yD">晚上摆好酒席，沙滩上星星点点，特别热闹。</p>
 <p data-pid="kzxTWSk3">风吹得冷了，顾棠梓取下西装外套披到我身上，我认真地低头扣好所有扣子。</p>
 <p data-pid="3l1toR56">这就是穿男友衬衫的感觉吗，害羞。</p>
 <p data-pid="svwNhxI2">饮料喝多了，肚子胀起来，我偏过头对顾棠梓说：“我想去厕所。”</p>
 <p data-pid="hXRe0YNP">“我陪你去。”</p>
 <p data-pid="ZjKZ_zcR">“啊？”</p>
 <p data-pid="_QFKZ_5a">“怕你被人抓了。”他捏着我的脸，目光却瞟向一边。</p>
 <p data-pid="A3bUH6tR">那头莫安死死地盯着我们。</p>
 <p data-pid="ufjdl7Hr">我还注意到他身边有个中年男子，不怒自威，脸上挂着和莫安一模一样的臭脸。</p>
 <p data-pid="8iepujfB">呸，抛妻弃子的死渣男。</p>
 <p data-pid="weQ9mpTy">“那我们还是回酒店吧。”我皱起眉。</p>
 <p data-pid="ACuvIQUm">“好。”他喉咙里发出了沉沉的笑声。</p>
 <p data-pid="qBOJA3yU">莫老人挥挥手，“去吧去吧。”</p>
 <p data-pid="3gFVmQdq">至于后来嘛，我们就很纯洁地抱着睡了一晚，第二天我起来时精神气还特别足。</p>
 <p data-pid="85a6ed9K">我没想到顾教授恋爱后还是那么闷骚。</p>
 <p data-pid="zONmM3nY">顾棠梓带着我回了家，我还在看他家里的各种摆饰，他跟逗小孩似的扔给我一本书，长腿一迈，到书房里工作去了。</p>
 <p data-pid="g6oSovAK">我只好呆在一边看他在键盘上敲敲打打，支着脸晃着脑袋。</p>
 <p data-pid="jEvKEkXH">男人认真工作的样子果然很帅。</p>
 <p data-pid="bYLxCxVW">“过来。”</p>
 <p data-pid="9Y3XU00X">我哦了一声，踱步到他那里。顾棠梓手一伸，把我捞到他怀里去了。</p>
 <p data-pid="T7s_DWTF">这糟糕的姿势…</p>
 <p data-pid="N2q-9jMC">我挪了挪屁股，手环住他的腰，一抬眼就看到他精致的下巴，开心地用头蹭了几下。</p>
 <p data-pid="b1Vz_P3_">“别乱动。”顾棠梓拍了拍我的臀。</p>
 <p data-pid="ksYRkiXi">嘭！我能听见自己的脸熟透了的声音了。</p>
 <p data-pid="lpm7FFSM">“哦…”</p>
 <p data-pid="o522zYzv">我神游着，想到那天自己对他说的那番话，心下纠结起来。</p>
 <p data-pid="auL9RzuE">该把自己是穿越的这件事告诉他吗？</p>
 <p data-pid="6mah459r">“在想什么？”</p>
 <p data-pid="O269S7x-">“嗯…”我转而圈住他的脖颈，换了种说法，轻声道：“你知道平行世界吗？”</p>
 <p data-pid="dOHc7EAW">我觉得这两者性质差不多。无论书里的世界，还是原来的世界，都是万千世界中的小小一个。</p>
 <p data-pid="UhugBOn2">“听过。”</p>
 <p data-pid="m-PNr_65">“其实，我不是这个世界的人…”我越讲越心虚，尾声弱了下去。</p>
 <p data-pid="iKa8rClN">“继续。”</p>
 <p data-pid="vQRBoiQ7">“就是吧，我睡了一觉，然后发现我好像来到别的世界了。虽然长相年龄也没变，但是我本来叫江云川，专业是英语，本来还想做个英语老师的。”提起我的理想，我叹气。</p>
 <p data-pid="nGCDAZoI">“是你就行。”顾棠梓神情认真，粗糙的指腹磨着我的唇，“白云的云，山川的川？”</p>
 <p data-pid="2utXToZ6">“嗯。”</p>
 <p data-pid="92adEmC6">他把头埋在我的肩上，竟是笑了：“那就是只有我知道了？以后叫你川川，好不好。”</p>
 <p data-pid="9krIXy8L">他一声一声叫着我的小名，尾音撩人，慢慢地打着卷。</p>
 <p data-pid="yjI3fPIc">犯规啊犯规！</p>
 <p data-pid="FId_NBGR">我红着脸拥着他，急急忙忙捂住他的嘴，“别说了…”</p>
 <p data-pid="PP6vVtgy">“我开心。”</p>
 <p data-pid="o2XCDujy">顾棠梓抓住我的肩，横冲直撞了进来，把整个口腔搅得片刻不宁，不留给我任何喘息的机会。</p>
 <p data-pid="5zZgTpgl">他的禁欲形象就这么一点点在我心里崩塌了。</p>
 <p data-pid="XUgNXhHB">简直就是色狼一只。</p>
 <p data-pid="x8fIxnPN">11</p>
 <p data-pid="V2299uE-">晚上飘忽着脚步回到公寓，迎接我的是贝蕾卡阴阳怪气的话：“哟，还舍得回来啊？”</p>
 <p data-pid="BofbRyrL">我锤了她一拳。</p>
 <p data-pid="N1uaKkQz">她正了脸色，“不玩了不玩了。”后又愁眉苦脸地开口：“没想到，我这么快就步入了婚姻的殿堂。”</p>
 <p data-pid="xYOkjD3N">我大惊，“领证了？”</p>
 <p data-pid="B0UmGzpP">“对啊，愁死我了…”她挠着头发，“我妈怎么就这么心急呢…还好我据理力争，毕业后才办婚礼，不然你就要失去我这个可爱的室友了。”</p>
 <p data-pid="6qbn0pR2">“而且！苏越山他妈的还有白月光，气死我了。我明天就出去找个小白脸。”</p>
 <p data-pid="4_khcwX8">我一听，这不是先婚后爱的套路吗，白月光什么的完全就是起助攻作用的炮灰嘛。幸好顾教授没什么白月光哦，嘿嘿。</p>
 <p data-pid="HSpZRDoH">我语重心长地劝她：“别，你和你那位还是得好好说清楚。要是他心里真有人了你们就离婚，而且你这么优秀，不怕找不到好男人。”</p>
 <p data-pid="vdPifLww">“有道理。”</p>
 <p data-pid="H--0BE7q">今晚注定是闺密之夜了。</p>
 <p data-pid="gKtVldPj">第二天我荣幸地获得了两个大黑圈，看着神采奕奕的贝蕾卡，气不打一处来。</p>
 <p data-pid="m1xBU-Ua">一看墙上的圆钟，已经十点了，所幸今天是假日。</p>
 <p data-pid="g-Rw1SvM">我跟顾教授请了假去和贝蕾卡逛街，两个女人这里看那里买，手上提满了大大小小的纸袋。</p>
 <p data-pid="w7Cb514d">有钱，爽。</p>
 <p data-pid="cyt4gSAg">我们找了个咖啡厅坐着休息，圆木桌上堆满了一堆战利品，等待着点的那两杯卡布奇诺。</p>
 <p data-pid="XkX2j3RV">“靠！”贝蕾卡骂了一声，又急急忙忙地低下头去假装玩手机，实则给我发了微信：你看门进来那桌，苏越山</p>
 <p data-pid="5bxh_dMz">我看到苏越山的背影，他身前还坐着一个温婉的可人，言笑晏晏。</p>
 <p data-pid="UXZRLgJd">我压低嗓子：“这…？”</p>
 <p data-pid="p2Z6S9FS">“那个就是他前女友！”贝蕾卡气急，拿着手机拍下这一幕。</p>
 <p data-pid="qlAEd10U">“我们这算捉奸吗？”我问。</p>
 <p data-pid="SVmA46to">贝蕾卡喝了口咖啡，“静观其变。”</p>
 <p data-pid="X1HqdHFS">我在心里给这位老兄点蜡烛，希望他真的不是做了什么出格的事。</p>
 <p data-pid="-7SsdzTg">那两人聊得并不愉快，对面的美女很快沉了脸，好像低语了几句，快速离开了。</p>
 <p data-pid="nFFoMaZa">苏越山捏着太阳穴，流露出浓浓疲惫。</p>
 <p data-pid="vTtBfzbp">“走吧。”</p>
 <p data-pid="22r5adzU">我觉得贝蕾卡冷静得过头了，但也只是提着袋子和她走出门外。</p>
 <p data-pid="tGUUfr8T">“贝拉！”苏越山一把抓住贝蕾卡，“你怎么在这里？”</p>
 <p data-pid="QBPX4R7t">“我不能来？”贝蕾卡冷笑，眼眶泛红，有泪珠溢出。</p>
 <p data-pid="G4VIx7VY">下一秒苏越山就堵住她的嘴，在大街上亲了起来。</p>
 <p data-pid="umVnrZnx">观看了全程的我：…</p>
 <p data-pid="m7VVs07T">委屈！给顾教授打电话。</p>
 <p data-pid="T9aEC6Le">顾教授执行速度很快，一辆黑色宾利停在了我面前。车窗降下，露出顾棠梓的脸，示意我上车。</p>
 <p data-pid="-VeP-6CQ">坐上车系好安全带，再把东西放到后排，我摸着脖子和他抱怨：“撒狗粮啊真是的！”</p>
 <p data-pid="RTIhJ8fl">顾教授笑。</p>
 <p data-pid="e7SIdApv">我小口吃着冰淇淋，不说话。</p>
 <p data-pid="VAd9-G4o">车停在了我的公寓楼下，我痴痴看着盒里所剩无几的冰淇淋，起了坏心思。</p>
 <p data-pid="27V_gTkR">“教授，你不能生气哦。”先打一针预防针，我鼓足勇气把冰淇淋糊在他脸上。</p>
 <p data-pid="bVdS-bDD">顾棠梓：…</p>
 <p data-pid="AtBAiHvO">我凑上去，小小声说：“帮你弄掉。”</p>
 <p data-pid="1JtXeK1L">我学着电影里的女主角，用舌头帮他舔掉那些清甜的冰淇淋，余光瞥见顾棠梓滚了滚喉咙，眼中情欲翻滚。</p>
 <p data-pid="PUaafOXQ">很快我变成了被动方，被他摁在座椅上亲了半天，大脑短暂地空白了一会。</p>
 <p data-pid="w8H_-uIw">顾教授嘴唇软软的，还有点凉，亲起来很舒服。</p>
 <p data-pid="geM5xpa-">“很好吃。”真的是话里有话。</p>
 <p data-pid="_tuUrcQj">他帮我把东西提到家里，我再和他缠绵了会就目送着他离开了。</p>
 <p data-pid="QX9ppvns">我噔噔噔躺到床上裹起被子，估摸着顾棠梓到家后就和他语音聊天，不要脸地说着情话。</p>
 <p data-pid="mrmjvSLT">“单词背了吗？”</p>
 <p data-pid="OLyb6Fym">得，我只能翻起书装模作样地读起来。</p>
 <p data-pid="RqrlfGrf">不过期末考临近，我还得应付过去，把心思分了过来。</p>
 <p data-pid="VYsgR1bp">经过死亡的洗礼，我觉得我看清了很多事，独自一人跑到学校旁的咖啡店品味人生。</p>
 <p data-pid="J9MPqkcW">流进嘴里的美式更加苦涩。</p>
 <p data-pid="QTt9w1st">“哐”</p>
 <p data-pid="tj0ovjDA">有人将包包砸在我面前的桌子上。</p>
 <p data-pid="8_dgcaAa">是林茉娜和莫母。</p>
 <p data-pid="piTge-4v">莫母摘了墨镜，环胸说道：“江小姐，请你不要再骚扰莫安了。”</p>
 <p data-pid="XK1iblna">林茉娜低头红着眼，楚楚可怜。</p>
 <p data-pid="OgAofpBL">我：？？？</p>
 <p data-pid="odFi9jNl">“都是因为你，本来婚期就一拖再拖了，结果到现在他们还没圆房！”莫母看起来气急攻心，不断抚摸着胸膛。</p>
 <p data-pid="WXOamWlE">我无语凝噎，说：“麻烦您搞清楚再说好吗。我把莫安的各种联系方式都拉黑了，最近一次见到他也是在他的婚礼上！我也有男朋友了，想不开去骚扰他？”</p>
 <p data-pid="tnVGJqPa">林茉娜脸上的泪唰地就流下来：“那莫哥哥怎么会…”</p>
 <p data-pid="Y52t5Tqe">我看她哭的这么可怜，生了同情心，好声好气劝着：“这叫什么？这叫渣男啊！明明结婚了还想着外面的女人，不分手留着过年吗？林小姐，好好想想吧。”</p>
 <p data-pid="3nIAC4xq">“你该不会是想趁虚而入吧？”莫母一脸狐疑。</p>
 <p data-pid="VfPfJuvG">我真的是，说不下去了。</p>
 <p data-pid="2a71Qh3D">好在这时顾教授出现了，有如救星临世。</p>
 <p data-pid="ozAVUOcz">他本来带笑的眼睛很快就冷了下去，淡淡道：“没事的话我们就先走了。”</p>
 <p data-pid="w6HVAphe">我站起来，“哦对，忘了说。大妈，你儿子我看不上。”</p>
 <p data-pid="FsTmuurB">我好帅！</p>
 <p data-pid="KzIHEjnS">莫母看起来很害怕的样子，出奇地没有反驳。我哼了一声，欺软怕硬。</p>
 <p data-pid="pgxgH_Y0">旋即握住顾棠梓的手开开心心地去吃晚饭了。</p>
 <p data-pid="TVTHIrl_">吃个八分饱后我拍着肚子来到车里，顾棠梓手里提着小袋子，我好奇地问：“是什么啊？”</p>
 <p data-pid="sOyF9qH1">他不回答，坐稳后打开那个神秘的盒子，露出粉嫩的冰淇淋，“喂我。”</p>
 <p data-pid="UrmF66_H">啊这…</p>
 <p data-pid="hUl0OO0T">我疑惑地挖起一勺递到他嘴边。</p>
 <p data-pid="TjttsVp0">“不是这样。”他勾起嘴角，咬了一口送过来，顺利地滑进我的嘴里。</p>
 <p data-pid="_neVMC6C">我心脏砰砰跳着，乖乖照做。</p>
 <p data-pid="unFuMqEB">顾教授好会啊！！</p>
 <p data-pid="AWODMENj">他摸着我的头发，哼唧道：“很好…”</p>
 <p data-pid="X6fYvRUU">妈呀，羞死了。</p>
 <p data-pid="GX3QMZM6">12</p>
 <p data-pid="vlg3PFtP">新年临近，好多人都回来过年，街道上热闹了不少。</p>
 <p data-pid="rzvbJf8c">原主是孤儿，每年过年都孤零零的。</p>
 <p data-pid="2SEOSC-z">贝蕾卡大包小包地回去了，走前用力地拥抱了我，“姐走了。你跟你的顾教授一起过新年吧。”</p>
 <p data-pid="P4GaIF1L">我就这么理所当然地住进顾棠梓家。</p>
 <p data-pid="jHNIv3qI">“就这点行李？”他问。</p>
 <p data-pid="bfsh20LO">“嗯。”</p>
 <p data-pid="4lfw4QMH">“走吧，带你去买新年礼物。”</p>
 <p data-pid="KvvIABvT">顾棠梓穿着长款风衣，里面罩一件灰色毛衣，西装裤将腿衬得又直又长。眉眼也生出了几分柔软，不像初见般那么阴冷。</p>
 <p data-pid="gw32Pxa2">他带着我来到一家大商场，挑挑拣拣，最后给贝蕾卡买了条红裙，给莫外公买了上好的茶叶。</p>
 <p data-pid="ri-n6TtN">至于顾教授嘛，我偷偷给他买了块表。</p>
 <p data-pid="3WSE69up">“好冷…”我哆嗦着躲进车子里，往手上哈气。</p>
 <p data-pid="LlmxfKsf">“走吧。”</p>
 <p data-pid="Pdl_VSK0">顾棠梓开着车，却不是回他家的那条路。</p>
 <p data-pid="UDIBOiYZ">“去哪呀？”</p>
 <p data-pid="8GpHGMOG">“我母亲那里。”</p>
 <p data-pid="vWhoGdW8">他神色如常，我倒慌了起来。</p>
 <p data-pid="v-RKVk-s">见家长！</p>
 <p data-pid="A6Y8cen1">“你怎么不早说啊，我都没准备好！”我抗议着。</p>
 <p data-pid="rp9OJS3F">“快到了。”他把车稳稳当当地开进山路里，最后停在一栋别墅前，那黑色铁门仿佛感知到了，咔地一声缓缓向两侧推开。</p>
 <p data-pid="tNc7iuT5">我们将礼物搬了出来，顾棠梓按响了门铃。</p>
 <p data-pid="4dHcNXlA">“放心吧，她很喜欢你。”</p>
 <p data-pid="2tnNmAIc">他还在安抚着我，可我心下还是打起鼓，四肢也变得僵硬。</p>
 <p data-pid="JqOQJ7Xz">一个中年女佣领我们进去，泡了红茶，“夫人马上就下来了。”</p>
 <p data-pid="Mdvm2Ryf">“嗯。”</p>
 <p data-pid="NUuNOqtq">我吹着茶水上冒出的热气，谨慎地打量着周围，问：“你小时候就住在这里呀？”</p>
 <p data-pid="Y1Wx4XD_">“嗯。”顾棠梓没有喝茶，反是一下一下摸着我的手。</p>
 <p data-pid="8KT3PQ0G">旋转楼梯上传来咯吱咯吱的声音，我寻声望去，走下来一个身姿窈窕的妇人，气质冷艳。</p>
 <p data-pid="eACkX47C">想来就是顾棠梓的养母——莫英了。</p>
 <p data-pid="CSNGL7yT">她穿得很时尚，看起来也更年轻，像是三十左右的人。</p>
 <p data-pid="dB_oKNRM">“伯母好。”我舔了下唇。</p>
 <p data-pid="VTRWFBQn">莫英点点头，毫不留情地打量了我一番，“坐。”</p>
 <p data-pid="STSM-enm">没成想这母子二人同样的沉默寡言，我尴尬着不知如何开口。</p>
 <p data-pid="BRfPDCZB">女佣过来打开电视，播的是最近大火的电视剧，三观碎一地那种。</p>
 <p data-pid="dZ2mL5XD">我看着看着就入迷了，不由把心声说了出来：“啧，这个小三真的是…”</p>
 <p data-pid="7iB9xOnW">忽又闭了嘴，因为意识到这不是在自己家里。</p>
 <p data-pid="ezMzYDL8">莫英却同意道：“是啊。”</p>
 <p data-pid="GBRKcke8">我惊讶了一瞬，马上抓住时机和她讨论起来，边看边吐槽。</p>
 <p data-pid="03_f_D5m">“我母亲很喜欢看这种电视剧。”顾棠梓云淡风轻地在我耳边解释。</p>
 <p data-pid="gStZj9GO">没想到未来婆婆喜欢狗血电视剧。</p>
 <p data-pid="7mhaGur9">用完晚饭，莫英只对我说了一句话：“你是个好孩子。”</p>
 <p data-pid="CJzOlWVk">得到认可的我飘飘然跟在顾棠梓屁股后头，他打开了一扇门，“我的房间。”</p>
 <p data-pid="9HNDvf-O">我新奇地看来看去，这屋子还是很干净，看来是有定期打扫。我找到了相册，被允许后翻看起来，第一页开始就是他五六岁的模样，一直到他大学毕业。</p>
 <p data-pid="JH-YFity">“哇，你高中的时候好帅啊。”我很花痴地说。</p>
 <p data-pid="UsMBdtvt">“现在不好看吗？”顾棠梓捏着我的下巴又开始乱亲。</p>
 <p data-pid="piVGjiuV">“我们是要在这儿过年吗？”我趁着换气的期间问。</p>
 <p data-pid="UlH4TmdO">“嗯。”</p>
 <p data-pid="E-ohO8Wp">“真好。”我撒娇着。</p>
 <p data-pid="WoySeuah">过了几天就是除夕夜了，我和顾棠梓去给莫外公送了礼物，顺便收到厚厚的红包，喜滋滋地回到别墅。</p>
 <p data-pid="atiL6VNM">莫英手法娴熟地包着饺子，招呼我过去一起弄。我撸起袖子，雄赳赳气昂昂地拿起皮儿，却包出来歪歪扭扭的胖饺子。</p>
 <p data-pid="pvkUglCh">管他呢，反正最后还是要吃掉。</p>
 <p data-pid="-3pKvia-">年夜饭还是挺丰盛的，因为莫英说很喜欢看我吃东西的样子。</p>
 <p data-pid="LNwdEBTk">我在考虑要不要去当个吃播。</p>
 <p data-pid="Yy9addDE">开玩笑的。</p>
 <p data-pid="h4QCgN6m">莫英十分养生，春晚看了一半就回房睡觉，我和顾棠梓靠在一起看着有些乏味的节目。</p>
 <p data-pid="iCeum-bp">“困了？”他的声音从头顶传来。</p>
 <p data-pid="hp63sQCO">“嗯。”</p>
 <p data-pid="mahrLF7P">他关掉电视，一把横抱起我，瞬间的失重感吓得我环紧了他的脖子，两只脚颠啊颠的。</p>
 <p data-pid="g1WPm5qD">顾棠梓锁了门，慢条斯理地褪去衣服，眼睛亮得可怕。</p>
 <p data-pid="AONgRaWv">“可以吗？”他辗转吻着我的唇，问。</p>
 <p data-pid="j5BgmSaa">我点点头。对未知的第一次还是很紧张。</p>
 <p data-pid="DCQtS6FR">一切都是那么水到渠成。</p>
 <p data-pid="L1dcbHpd">他屈着身子慢慢入进来，我疼极了，低声啜泣，他吻去我的泪以分散我的注意力。后来渐渐适应了，快乐一波接着一波，被顶撞得失声尖叫。</p>
 <p data-pid="o3UJdzA8">犹记得半夜时分我挠着他的背，哭着说不要了，他答应着又冲了进来，好像折腾到天微微亮才睡着。</p>
 <p data-pid="rJy2fxaF">第二天起来我动了动嗓子，干涩得可怕。试着出声，却是低哑。</p>
 <p data-pid="Y05tSE85">我蹬了下腿，好多液体汩汩而出。我颇有怨气地瞪着还在熟睡中的罪魁祸首，坏心地打了他一下。</p>
 <p data-pid="fVRpwZzu">他悠悠转醒，挑起我的下巴继续行荒淫之事，我深深埋在被窝中抖着腿，最后下床时还腿软得瘫在地上。</p>
 <p data-pid="JUqPi6xp">顾棠梓嘴角高高翘起，抱着我走到浴室洗澡。</p>
 <p data-pid="fpXqGkOE">下楼时还得扶着顾棠梓的手。</p>
 <p data-pid="eOxxanEq">莫英见此，隐晦地提醒道：“别太过了。”</p>
 <p data-pid="JF7V4Ymh">顾棠梓笑着说是，我假装听不见。</p>
 <p data-pid="S7OKBUVf">13</p>
 <p data-pid="G6EAS6Zm">开学了。这是我大学生涯的最后一个学期，每天忙忙碌碌，过着学校公寓两点一线的生活。</p>
 <p data-pid="2nDrgjfd">毕业季临近，我被毕业论文搞得头昏脑胀，捏着太阳穴头疼不已。</p>
 <p data-pid="PTIb8JFO">还好我语言组织能力较强，顺利通过。</p>
 <p data-pid="teKvAH2H">六月到了，毕业晚会刚刚结束，我和贝蕾卡喝了不少酒，整个人晕晕乎乎的。</p>
 <p data-pid="FgQV_bfy">顾某人见状原形毕露，说是特意来照顾我，结果陪着陪着就到床上去了。</p>
 <p data-pid="0Pxr44es">我在他身上起起伏伏，难耐地呻吟，说不出是痛快还是痛苦。</p>
 <p data-pid="1Bf18j-5">醒来时我揉着肩膀，感受到了身下的异样。</p>
 <p data-pid="vJ4hkmHi">怎么还在里面…</p>
 <p data-pid="DcUFP2k9">我踢了顾棠梓一下，下半身随着动作收缩起来，“出去。”</p>
 <p data-pid="iBjqsNNZ">他低呼，“嘶…”</p>
 <p data-pid="ZxmUeoLo">又涨大了几分。</p>
 <p data-pid="7AWk35nJ">“别——”我无效地抗议，还是被压着为所欲为。</p>
 <p data-pid="YxUjrGvl">再这样下去，我怀疑我每天都要这么腰酸背痛了。</p>
 <p data-pid="6goV05z9">“你以后想做什么？”事后顾棠梓正经起来，手指卷着我的头发。</p>
 <p data-pid="6PigphM_">“我小时候最常想的就是以后自己开一家小店，咖啡店、奶茶店、蛋糕店或者书店什么的，过着平淡安定的日子。然后再嫁给一个对我好的人，生一个小孩。”我趴在他胸膛上，闭眼闻着他身上那种清冷的木头香。</p>
 <p data-pid="GpbOYeMC">顾棠梓沉沉嗯了一声，抚摸着我的头。</p>
 <p data-pid="k9mbSXQv">我眯起眼，十分享受。</p>
 <p data-pid="uNuwfDyL">贝蕾卡的婚礼定在八月中旬。</p>
 <p data-pid="NY_c-G6T">作为好友的我自然而然地陪她去试婚纱了。</p>
 <p data-pid="rjmnZBgK">订好婚纱的她怂恿着我也去试一下，挤眉弄眼道：“试一下嘛！说不定以后用得上！”</p>
 <p data-pid="Zgz4u0IF">我害羞地点头，“好吧。”</p>
 <p data-pid="Ph_j0cOz">我看来看去，拿起一件设计比较经典的婚纱，上身露肩修身，下摆蓬蓬鼓鼓，还闪着点点亮光，就像迪士尼里的公主裙那样。</p>
 <p data-pid="sZsd7aWG">换好后我走出来，对着贝蕾卡的镜头甜甜一笑，拍了好几张照片。</p>
 <p data-pid="aS2sITpB">天色渐渐沉下来，贝蕾卡也被苏越山接走了，我百无聊赖地站在路边等着顾教授。</p>
 <p data-pid="YF-D2Ztf">“上车。”</p>
 <p data-pid="-T-X4f0Q">顾棠梓降下车窗，道。</p>
 <p data-pid="6c1YBjIt">我打开车门坐了进去，打开手机放歌，跟着哼了起来。</p>
 <p data-pid="BHCs3Hin">车在公寓停车场停下。忘了说，现在我和顾教授算是正式同居了。</p>
 <p data-pid="rf27ha6Q">可他迟迟不下车。</p>
 <p data-pid="QCGn90k0">“怎么了？”我问道。</p>
 <p data-pid="2CyMSx7F">顾棠梓有些幽怨地看了我一眼，“你是不是忘了什么？”</p>
 <p data-pid="eWVBr_mI">我皱着眉努力回忆，“没有呀。”</p>
 <p data-pid="UQuKe3px">他趁机俯下身，留下蜻蜓点水般的吻，“你忘了这个。”</p>
 <p data-pid="Ez3gfTTj">我想起来了，每次回家下车前我都会偷亲顾棠梓一下，不过今天实在太高兴就给忘掉了。</p>
 <p data-pid="eRBJ8Trs">没看出来顾教授还是这么闷骚。我腹诽。</p>
 <p data-pid="4-nUS_X0">回家后我去卫生间洗手，顾棠梓靠在门边面无表情。</p>
 <p data-pid="rTA0uBgR">还生气？</p>
 <p data-pid="N5_mqzKl">我擦干手，踮起脚尖，小心地捧起他的脸亲得嘬嘬响，“别生气啦，好不好？”</p>
 <p data-pid="MsThwvF2">他明显很受用，一双手不安分地在我的胸和腰上流连。</p>
 <p data-pid="oI2GKunR">吃完晚饭，顾棠梓神秘兮兮地要给我看个东西，牵着我的手往最里的房间走去。</p>
 <p data-pid="iaRyxYAM">推开厚重的木门，一架三角钢琴优雅地沐浴在月光之下。</p>
 <p data-pid="i362ztdN">他眼带笑意，说：“今天刚让人送过来的。”</p>
 <p data-pid="AJPs9avU">我心里又泛起粉红的泡泡，“你要弹吗？”</p>
 <p data-pid="UVyQSOXv">“嗯。”</p>
 <p data-pid="k5sS0rwh">他带着我坐到长椅上，似是随意地试着音，而后闭上眼睛，神情专注严肃，手指落到琴键上，弹起一首庄严的乐曲。霎时间，房间里倾满了音乐声。</p>
 <p data-pid="hTY8_xxO">我一会看着他在黑白琴键上飞跃的手指，一会看着他的侧脸。</p>
 <p data-pid="5-SkEYej">一曲完，他惆怅地叹道：“这首曲子是我妈妈最常弹奏的。”</p>
 <p data-pid="UwVnTQ2-">我很讶异，没想到他这么快就要说出实情。</p>
 <p data-pid="6_Q379MI">这一夜，我们聊了很多。</p>
 <p data-pid="MmpsGI4K">顾棠梓的生母是小有名气的钢琴家，和莫父相爱后诞下一子，但莫父始乱终弃，转眼娶了别家千金，是以顾棠梓和他妈妈过的并不好，火灾后莫父把顾棠梓的户口移到莫英名下，意在补偿。</p>
 <p data-pid="Fbp_be7s">顾棠梓讲得十分详细，听得我心疼地抱住他，“没事的，还有我在。而且阿姨在天堂一定会放心的，毕竟有我这么一个小仙女来照顾她最亲爱的儿子！”</p>
 <p data-pid="WdVmsPRg">他笑，捏了捏我的脸，“没脸没皮的。”</p>
 <p data-pid="iYlEKbgr">我仰起头亲着他的下巴，“哼哼。”</p>
 <p data-pid="Ibfoc7D8">“嗯，你是我的小仙女。”他抱紧了我的腰。</p>
 <p data-pid="TqCPi4Yu">天！！阿伟死了！！</p>
 <p data-pid="aPw_o23H">我还沉浸在幸福之中，顾棠梓猛地把我压在身下，一颗一颗解着扣子，哑声说：“那现在请小仙女来照顾一下我吧。”</p>
 <p data-pid="rQBz6jlq">我欲哭无泪，到后面是真的哭出来了。</p>
 <p data-pid="jM15mgOJ">八月。</p>
 <p data-pid="FsVz5WMs">我穿着白色的伴娘服，从化妆室溜了出来，看着如梦如幻的花园场景兴奋地哇哇叫。</p>
 <p data-pid="hsqlXVCo">顾棠梓问：“喜欢？”</p>
 <p data-pid="lGcpE8Eg">“嗯！”我重重点头。</p>
 <p data-pid="9Q5rFPri">婚礼进行地很快，贝蕾卡虎虎生威地甩着捧花，我混迹在伴娘中看热闹。</p>
 <p data-pid="3usKitQ6">她下一秒就变了脸色，把捧花塞到我怀里，“送给我最好的朋友，祝愿她也快点步入婚姻的殿堂！”</p>
 <p data-pid="H6gffyQh">一众人开始起哄。</p>
 <p data-pid="JJKVFzdb">我迈着小碎步躲到顾棠梓身边，拿着捧花对他笑，宣示主权一样狠狠亲了上去。</p>
 <p data-pid="bEit6aKP">余光瞥到先前那几个跃跃欲试的女生眼神暗了下来，我得意地笑出声。</p>
 <p data-pid="Hi1r5eg_">他拍着我的臀，赞赏道：“做得不错。”</p>
 <p data-pid="DbcTuJ7U">一切都在不断向前驶去，转眼间又到了开学季。</p>
 <p data-pid="_F3Bi2Lq">顾棠梓在众女生不舍的目光中辞去了教授的工作，摇身一变成了总裁。而我在他的公司对面，用原主挣来的三千万开了家咖啡店，雇了几个青春洋溢的员工，乐得自在。</p>
 <p data-pid="GvYCjYJR">这天我坐在吧台旁边看小说，有人忽的拍了下我的肩膀。</p>
 <p data-pid="XCAREYaL">莫安。</p>
 <p data-pid="AsoOBs_H">我警惕地点开录音，和他在一起准没好事。</p>
 <p data-pid="CJQOTowE">“我们谈谈吧。”</p>
 <p data-pid="Qf-YOypr">14</p>
 <p data-pid="yoWMNqsr">我请了他一杯咖啡，环胸道：“说吧，谈什么。”</p>
 <p data-pid="yVjkR3lH">莫安眼底下是浓浓的乌青，疲惫地开口：“这些天我想了很多，我发现，我不爱林茉娜，我…”</p>
 <p data-pid="ijWj3aGs">我打断了他的发言：“你谁都不爱，你只爱你自己。”</p>
 <p data-pid="hMpMXNFL">“你要是爱林茉娜，会随便找个替身代替她？正常人的做法都是好好等着她回来。你现在又跑来说爱我，其实不过是一时的新鲜感罢了，以及占有欲作祟，你根本不懂得什么叫做爱人，你只考虑自己的感受，是最自私的那个。”</p>
 <p data-pid="B6Tdt1BR">我又加了一句：“还有，我现在是你的嫂子，请你自重。”</p>
 <p data-pid="8a9NkesR">莫安愣住了，苦笑着离开。</p>
 <p data-pid="UDkBL5Es">我啧了一声。作者这是造的什么孽啊。</p>
 <p data-pid="DZhlDliz">“老板娘，有外卖指定你送！”前台小张喊道。</p>
 <p data-pid="S-xtGzS-">“来了来了！”</p>
 <p data-pid="7uPO3X9a">我过去看了一下地址和联系人，正好是顾棠梓。</p>
 <p data-pid="l9bprqg2">“备注：帮我写一张老公辛苦了…”我小声念着，臊得不行。</p>
 <p data-pid="PTNaVaHp">顾教授，不愧是你。</p>
 <p data-pid="fkCDQCMT">小张是个八卦的女生，说：“没想到这么快就有人看上老板娘了！”</p>
 <p data-pid="8iMmdI4m">我嗔了一句：“也不看看我多有魅力。”</p>
 <p data-pid="9lR5p2TJ">我提着那一杯冰美式走过人行道，来到他们公司对前台说：“送外卖。”</p>
 <p data-pid="5s0KVfX7">就在我以为会有那种羞辱我然后顾棠梓英勇出场打脸恶人的爽文剧情时，前台小姐姐说：“好的，请上16楼。”</p>
 <p data-pid="h0jcrEq8">fine，是我想多了。</p>
 <p data-pid="TruZZdW_">我在公司众人好奇的目光中走向顾棠梓的办公室，敲了敲门：“外卖到了。”</p>
 <p data-pid="FaMoTiwY">“进。”</p>
 <p data-pid="AQTZ7mEy">我拉开门，走了进去，顾棠梓坐在真皮转椅上看着我。</p>
 <p data-pid="VVCtOYpv">“先生，您的外卖我先放在这里了。”我来了兴致，逗着他，作势要走。</p>
 <p data-pid="tM8GZ62c">他低声笑着，不急不慢地打开盖子，把咖啡泼到身上的那件黑衬衫。</p>
 <p data-pid="y2y7QDZ_">“你怎么这么不小心？过来帮我擦干净。”</p>
 <p data-pid="mSPGT8bx">我被这波操作秀得目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="yo-MgUTD">“过来。”</p>
 <p data-pid="H4PaO6uk">我慢吞吞地走过去，拿起桌上的纸帮他擦去水渍，顺便摸了一把胸肌。顾棠梓抓着我往怀里带，“摸的开心了？”</p>
 <p data-pid="-IGb_nVz">接着我就被按在桌上亲得头昏脑胀，隐隐有生理性泪水流出。</p>
 <p data-pid="n2arOSnX">推门而入的秘书：…打扰了</p>
 <p data-pid="WJx7wrC9">“有人来了…”我推了推他。</p>
 <p data-pid="mkIjikwI">他停了下来，在我耳边吹着气：“去后面的沙发坐着吧。”</p>
 <p data-pid="qKX9riXG">我理了理凌乱的头发，对小秘书尴尬一笑，低着头快步走到后面的休息室里，捂着热气腾腾的脸不断眨着眼睛。</p>
 <p data-pid="mOMEJoVB">我给小张发了微信叫她和其他店员好好看店，就投入到手机里的游戏之中。</p>
 <p data-pid="9-xEZlG2">后来我越打越困，撑着眼皮退出游戏，整个人窝在沙发上睡着了。</p>
 <p data-pid="86D_gD23">“该醒了。”</p>
 <p data-pid="WIMtfLc1">也不知睡了多久，我感觉到有人轻轻啃咬着我的唇，还恶作剧一样捏了一把我腰上的软肉。</p>
 <p data-pid="XlsNyz6J">借着灯光，我看清了顾棠梓放大的俊脸，伸出手去抱住他，撒娇着：“我好困啊…”</p>
 <p data-pid="_DFVp9TU">“回家再睡。”</p>
 <p data-pid="z4fRRzZx">他又趁机吻了吻我的鼻子。</p>
 <p data-pid="6bAaPXd0">我昏沉着脑袋回了家，倒头就睡。</p>
 <p data-pid="ngAEgQI4">东方渐渐泛出鱼肚白，亮得刺眼。我翻了个身，看见顾棠梓坐在床上，膝盖上放着泛着银光的笔记本电脑，他一脸严肃地处理着什么。</p>
 <p data-pid="x3iXmhHA">我悄声下了床，洗漱过后再回到床上钻进被子里，将脑袋凑到他旁边。</p>
 <p data-pid="pCgfYzZl">电脑屏幕上列出的是莫安的种种不作为。</p>
 <p data-pid="zn3ia7tD">他的复仇大计开始了？</p>
 <p data-pid="aCQHW_hC">我亲了下他的脸，“早啊。”</p>
 <p data-pid="-l6-X5dP">顾棠梓揉了揉太阳穴，眼下是浓浓的化不开的疲惫，下巴上冒出了青色的短胡渣，“睡得好吗？”</p>
 <p data-pid="Ijx1XoLU">“嗯。”我看向他的黑眼圈，心疼道：“你也不要太累了。”</p>
 <p data-pid="zJgI9-6_">“就快好了…”他闭上眼睛，将下巴抵在我脑袋上，哑声低喃。</p>
 <p data-pid="Ff0khLO6">我们就这么安静地依偎在一起，直到窗外渐渐亮起来，才不舍地放开对方。</p>
 <p data-pid="jAk5uAjP">“路上小心。”我站在玄关处，亲了下顾棠梓。</p>
 <p data-pid="eYlHaYKl">他挥挥手坐着电梯离开了。</p>
 <p data-pid="efAT1iFT">今天我没有去咖啡店，而是呆在家里完成一项伟大的任务。</p>
 <p data-pid="JHU3pHTo">我系好围裙，一手举着平底锅，一手挥着木铲，给自己加油打气：“冲鸭！”</p>
 <p data-pid="zECQ_Bdz">对着手机上收藏的各种食谱，我实践了一下午，终于做出了理想中的那种味道。</p>
 <p data-pid="RKpey2mc">今晚我很早就睡下了，第二天早早起来准备给顾棠梓做午饭。</p>
 <p data-pid="xnQyY0Bx">一个小时后，我小心翼翼地把饭菜装进消过毒的保温便当盒内，用筷子调整好形状，咔哒一声盖上盖子。</p>
 <p data-pid="7wJx-h5D">想了想，我还是撕起一张便利贴，写下叮嘱的话语：顾先生，再忙也不能忘记吃饭！ 小川</p>
 <p data-pid="d1cZLDwV">末了，我画下一只生气的可爱猫咪。</p>
 <p data-pid="6Zqn8KV_">打包好后我满心期待地等着顾棠梓起来，最后他要走时我连忙把那包裹塞进他怀里。</p>
 <p data-pid="jUi_oTXU">“这是什么？”他低头看着怀里深蓝色的包裹，问。</p>
 <p data-pid="4pm8jB8T">我说得极为理直气壮，“爱心便当！”</p>
 <p data-pid="lt9gU-O-">他扬起眉峰，哼笑出声，又退回来深深吻住我，声音性感磁性：“哼…我会好好享用的。”</p>
 <p data-pid="2MMs5Ivh">我捏起拳头锤着他的肩，语无伦次地赶他离开，“快去上班！”</p>
 <p data-pid="FA180yeg">15</p>
 <p data-pid="8OZ9fNN8">又是一年新春。</p>
 <p data-pid="fmCmP-W6">我和顾棠梓搬进了另一独栋小别墅里，于是打算在新家过年。</p>
 <p data-pid="lmVNzIZV">顾棠梓开着车带我去了莫家拜年，两个人拎着大包小包的东西，远远就听到客厅里欢快的笑声。</p>
 <p data-pid="A13clBbB">莫爷爷精神抖擞，朝我挥了挥手，“小云，过来。”</p>
 <p data-pid="1DxNJ36l">里面暖气开得很足，我热出了一额头汗，边脱下外套边应着：“诶！”</p>
 <p data-pid="vnzUBLDw">“小娜怀孕啦！”莫爷爷眉开眼笑的，一双眼旁布满细细的褶皱，他拉过我的手，嗓门很大，“你和小棠也努力些，早点…”</p>
 <p data-pid="GTjShe01">我抿着下唇，急促地眨眨眼。</p>
 <p data-pid="Nu9ETUxW">“爷爷！”顾棠梓无奈道，“她脸皮薄。”</p>
 <p data-pid="cGDsIIfN">莫英淡淡地开口解围：“儿孙自有儿孙福。”</p>
 <p data-pid="W935yh9s">我握紧顾棠梓宽大的手，仰头对他笑了一下，“没事的。”</p>
 <p data-pid="fW8tVO6C">“不过最近这天气啊实在是太冷了，茉娜你可要小心点肚子啊。”莫母突然大声说，极为小心地摸着林茉娜的肚子。</p>
 <p data-pid="gJvrBZTR">我看过去，不知是不是即将为人母的原因，林茉娜的脸圆润了一圈，浑身散发着慈祥的光芒。莫安静静地站着，眼神毫无焦点，像个无意识的机器人。</p>
 <p data-pid="Nv2JclpW">我又缩回去，笑着陪长辈说话。</p>
 <p data-pid="EpxpifRw">电视上播着近日来很火的选秀节目，也不知道是不是有人随意按到的。训练生一个个青春开朗，面容俊逸，我忍不住又多看了几眼，小声咂了下嘴。</p>
 <p data-pid="928Cy0eM">还记得我以前最大的梦想就是当上富婆包养小白脸。</p>
 <p data-pid="0gdLgWdM">顾棠梓把脸送过来，跟着看了下电视，眯起眸子笑了：“嗯？”</p>
 <p data-pid="_XjUn7iW">我奇怪地瞥他一眼，想着这只是节目而已，顾棠梓总不能管这么宽吧，于是继续专注地看了下去。</p>
 <p data-pid="-lvX83Fl">然顾某人用行动证明，我错了，错得彻底。</p>
 <p data-pid="630Xw0rq">“爷爷，我们先回去了。”</p>
 <p data-pid="WoH7yZKD">顾棠梓和莫家人告别后就载着我回了家，车缓缓停在车库里，他却迟迟不下车。</p>
 <p data-pid="j5QK66w6">我推了推锁着的车门，又瞧了他一眼。不会生气了吧？</p>
 <p data-pid="ogvUalDl">“别生气嘛…”我凑过去，抓起他的手指亲。</p>
 <p data-pid="v3x_VGBD">他一手扯着领带，一手抵住我的肩膀往椅背上靠，又摘下面具，留给我一面侧脸，命令道：“吻我。”</p>
 <p data-pid="Uqpep77k">我顺从地吻起他的疤痕，能感受到他温热的气息喷洒在我脸上。</p>
 <p data-pid="KOm7QDOF">顾棠梓呼吸渐渐不稳，喘着粗气将手探进我的裙子，一路向上摸索。而我也被硬热的东西硌着，不舒服地动了下。</p>
 <p data-pid="ENEYuyak">他将座椅放平，覆了上来，简直是我承受不了的重量。</p>
 <p data-pid="ZQwzF8yZ">嗯…后来，后来我只记得他做了好久，在我昏昏欲睡之际开始加大力度，我不可抑制地叫出声来，一声比一声软。</p>
 <p data-pid="kR8bFDLy">阳光透过厚重的天鹅绒窗帘洒到地板上，我将头埋在枕头上，不情不愿地睁开眼睛，活动了下脖子，脚腕处忽的被一只温暖的手抓住了。</p>
 <p data-pid="FC5reQuD">“别动，我给你上药。”顾棠梓直视着我的眼睛，好像还掺杂着愧疚？</p>
 <p data-pid="PIcr4cIE">我扭过头去闷声谴责他：“讨厌死了…”</p>
 <p data-pid="O_W3YAQI">新年伊始，他却折腾了我一整夜，且比之前更加凶狠。</p>
 <p data-pid="THgX_S4v">他默声蹲下来，动作很小心，我干瞪着天花板，尽量不去注意下面又痒又冰凉的奇异感觉。</p>
 <p data-pid="xDfVdc9h">“好了。”顾棠梓直起身子，垂下眼，睫毛轻颤，面上带着克制的委屈。</p>
 <p data-pid="hAWWe-sV">我一看他这样就心软得不行，故意晾了他一会后才说话：“这次姑且先饶过你。”</p>
 <p data-pid="PRinhLD0">他得寸进尺地挤上床，抱着我轻声道歉：“对不起…”</p>
 <p data-pid="Rh_l2Cu-">毛绒绒的黑发打在我脸上，痒得不行。我略一低头，正好对上他那双好看的眼，转了圈眼珠故意哼唧道：“饿！”</p>
 <p data-pid="cQz43a4E">“嗯…”他抬起脸，像只可怜巴巴的大狗摇着尾巴索吻，我敷衍地啵了一下，颐气指使着他去做饭。</p>
 <p data-pid="hua0KK2x">我坐起来，慢慢踱步到卫生间洗脸，镜子里的人身上都是密密麻麻的吻痕，我歪了下头，看到脖子上那颗小巧的痣旁印着一圈牙印。</p>
 <p data-pid="O4ZwZFlY">…</p>
 <p data-pid="t5-8z5mC">顾棠梓做了清汤面，我呲溜一下就扫荡完了，拍着肚皮消食。他坐在我身后帮我捏着肩膀，手法娴熟，我舒服得睁不开眼，“你什么时候学的这些东西？”</p>
 <p data-pid="uCGGvxCO">“很久之前。”他改用拳头锤起我的背，“为了你。”</p>
 <p data-pid="wU619XnB">我感动地看他一眼。</p>
 <p data-pid="VyR4Sro9">他又说：“之前比较温柔，没派上用场。”</p>
 <p data-pid="MypWDLND">我无语凝噎。</p>
 <p data-pid="bOvTFr6p">16</p>
 <p data-pid="kr51Tbcv">顾棠梓向我求婚了。</p>
 <p data-pid="y0XY_yu8">天，真突然是不是？</p>
 <p data-pid="fJAgeI0s">到了五月，细密又绵长的梅雨淅沥沥地下起来，每到这种时节我都爱犯困，整天躺在床上不肯起来。</p>
 <p data-pid="7XCpsyvi">今天我难得爬起来做饭，用鲨鱼夹夹住乱跑的头发，再系好围裙的带子。</p>
 <p data-pid="56IgbLRr">洗葱切段，等油热好后再放下去炸，我耐心地按着步骤，慢慢地做好香喷喷的葱油拌面，当我把面乘到碗里后，门口咔哒一声，随即被扭开。</p>
 <p data-pid="J9kTTqgJ">“你回来啦。”</p>
 <p data-pid="RPSbk0Cg">我一边端着面，一边笑吟吟地看着顾棠梓。</p>
 <p data-pid="Hajv_nzx">他脱下外套，应了一声。</p>
 <p data-pid="wtkdgp7x">我自顾自坐下，摆好碗筷，开心地说：“今天吃葱油拌面！”</p>
 <p data-pid="CKgxBhcz">太香了。</p>
 <p data-pid="liz8H70V">就在我想起身拌第二碗时，顾棠梓止住了我的动作，我狐疑地看过去，“干嘛？还嫌我吃太多了？”</p>
 <p data-pid="p8_9N7C2">他放下刘海，抿着唇，整个人在暖色的灯光下被衬得乖巧极了，一双黑黑的眼像是浸了水，直直望到你心里去。</p>
 <p data-pid="812ewhFD">我又该死的被这狗男人散发的魅力吸引了，于是讪讪地收回小臂，“不吃就不吃嘛…”</p>
 <p data-pid="JabkZUUo">我低下头，听见他无奈地哼笑一声，下一秒他就温柔地托起我的下巴，用诱哄的口气道：“乖，不是这样的。”</p>
 <p data-pid="7VCmVPq0">不然？我挑眉。</p>
 <p data-pid="OhowILaC">顾棠梓还是噙着笑，慢慢、慢慢地从口袋里掏出一个精致小巧的红色丝绒盒，动作可以称得上是虔诚地——打开了它。</p>
 <p data-pid="6aBGiaye">静静躺在黑布中间的，是一枚戒指，银白色的指环上镶着一圈浅蓝色的钻。</p>
 <p data-pid="-2yeZcBP">“你愿意，嫁给我吗？”</p>
 <p data-pid="OxntgnSp">是我听错了吗？怎么他的声音这么颤抖？</p>
 <p data-pid="w4IDg9dU">但是我已经顾不上那么多了，湿着眼眶扑倒了他，激动地拼命点头：“我愿意！”</p>
 <p data-pid="jyHsriY3">“真的？”</p>
 <p data-pid="amH9mOXQ">这个傻子。我心里发涩，更加用力地抱住他的腰：“傻呀！你知道我期待这一天多久了吗？”</p>
 <p data-pid="9b3kOBPT">“有多久？”</p>
 <p data-pid="uEgyVTEh">我把鼻涕眼泪全蹭在他衣服上，说话时微微带了鼻音，“嗯…其实也没有那么久啦。”</p>
 <p data-pid="lwXqyE-C">顾棠梓温温柔柔地吻下来，在我耳边吹气，“没事的，来日方长。”</p>
 <p data-pid="y-jGSrxX">嗯…来日方长。</p>
 <p data-pid="VriehPol">至于旁人的事，就交给时间去解决吧。</p>
 <p data-pid="EASQYolt">-end-</p>
</body>