# 如果你是替身文的替身，你会怎么做？
- 点赞数：15308
- 更新时间：2020年06月10日00时01分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391074156/answer/1193148145
<body>
 <p data-pid="wKitfFeZ">我是从死人堆里硬生生爬出来的，一直都觉得我是运气好才活了下来。直到那天师父喝醉酒，我才知道是我那从未见过的姑姑救了我一命。</p>
 <p data-pid="1MH2_VVQ">或者说，是我这张和姑姑长得一模一样的脸救了我。</p>
 <p data-pid="yFSVGZ3z">我人生的前十年都是在山上的土匪寨子里过的。</p>
 <p data-pid="oTi3rItO">我娘是山上的土匪。女土匪很少见，但我娘不一样，她从小就是匪窝子里长大的，一顿饭肉都能吃两斤。我娘告诉我，她和刀一样高的时候就能跟着匪头子下山劫商队了。</p>
 <p data-pid="uecCgHUX">我问她那个匪头子现在在哪，我娘说他早死了，被另一个山头的匪头子砍死的，他死了以后她就单干了。</p>
 <p data-pid="ygochXyG">我问她为什么不去给匪头子报仇，我娘这样跟我说的，</p>
 <p data-pid="GTUL0KK7">“干嘛去报仇？我们不也是抢别人的吗？谁知道他是被哪个给杀了？手上过的人头那么多，鬼特么知道是谁回过神了干的？”</p>
 <p data-pid="j1G5oP_i">“那为啥我们要抢别人的东西呀？”</p>
 <p data-pid="fn-UXx4v">“老娘只会抢东西，别的不会。你爹都是老娘抢过来的。”</p>
 <p data-pid="MR7CAMTS">嗯，我爹是我娘在路上顺手抢的书生，路上喝茶的时候聊了两句，瞅他怪好看的，就给抢回来了。</p>
 <p data-pid="jiOEPaV2">我和我娘一样也是在匪窝子里长大的，但我爹每天压着我背书识字，告诉我就算当个流氓也要当个有文化的流氓，不然每次我爹气急了骂我娘，我娘都听不出来，“好歹别人骂你你得知道骂回去吧。”</p>
 <p data-pid="aE4IZcny">我问我爹为什么不和山脚的那个叔叔一样去考试做官。我爹说他考不上的，他走不了路，没办法去科举，就留在山上教我们这些文盲也挺好的。</p>
 <p data-pid="8SYDoZmb">你为啥走不了路啊？</p>
 <p data-pid="QzSJwvK_">他笑了一下，我便宜爹不乐意让我走路。</p>
 <p data-pid="MjHPayaG">你不是没爹吗，我问。我爹把我抱起来，告诉我，有倒是有一个，在京城当大官，但他不是个东西，和没爹也没什么区别。</p>
 <p data-pid="KlX_-vWP">我问他想去京城当大官吗，我爹说想，读了一辈子的书，肯定想在朝廷里搅起一翻腥风血雨，干出一番事业。我问我爹，你又不是海里的龙王，怎么下雨呀。我爹叹了口气，让我多读点书。</p>
 <p data-pid="1AFrq0Gx">我还没来得及知道我以后会像我娘一样抢一个好看的书生回来养着，每天气的他吹胡子瞪眼，还是像我爹想的一样以后开个商道弄个可持续发展产业。</p>
 <p data-pid="md5p2UVg">我还没来得及在匪窝子里长大，我六岁那年匪窝子就被屠了。</p>
 <p data-pid="trAMy6Bz">那天应该是下午，我记得那天中午吃的还是邓叔烧的红烧肉，还有笋干，他知道我爱吃，卤了好大一锅。</p>
 <p data-pid="bBEnQIek">我当时在房里睡午觉，迷迷糊糊不知道被谁抱起来藏到了厨房的灶台里，里面全是炉灰，把我呛得咳嗽，他捂住了我的嘴，让我不要做声，等他来接我。</p>
 <p data-pid="Z0rVyDPZ">我到现在都不知道他到底是谁，是邓叔？还是老方？丘哥？小五？大胖？厨房太暗了，又没点灯，他把灶口用锅盖住就走了，走之前还往我嘴里塞了颗糖。</p>
 <p data-pid="rSnEe68W">我等了很久他都没有来，我也不知道我呆了多久。我顶开锅爬出来的时候是一个黄昏，外头静悄悄的。</p>
 <p data-pid="0BI7Kwck">外头全是血，很多手和碎肉，不知道是谁的。找了好久才找到我爹妈，我爹趴在我妈身上，脖子只有一点皮连着。</p>
 <p data-pid="28hlioJk">我记得我娘以前告诉我，万一有一天他们不在了，就带些吃的，带把刀，走的远远的，去千万别回来，也别告诉任何人我从哪来的。</p>
 <p data-pid="xBHJ4L9X">我从厨房角落里翻出一些笋干，好像有大半的沾着血，我也记不清了。但那把刀我到现在都留着，师父之前让我扔了，但我偷偷又捡回来了。</p>
 <p data-pid="vaw9a4gX">这是我娘专门给我打的刀，上面的花纹是我爹画的样子。我觉得它比我师父给我戴的那些钗子好看多了。</p>
 <p data-pid="Ak3CQjIC">寨口堆着一大堆尸体，血漫了很远，一层一层地叠在那里。我是从上面爬过去的手下的触感已经凉透了，满身都是滑腻腻的血。</p>
 <p data-pid="iHcohPll">可能是我身上血气太重了吧，才引来了那匹狼。</p>
 <p data-pid="PlM7Zmoz">我师傅救下我的时候，我在树上趴了一星期，那匹狼在树下晃悠了好久。我当时饿得发晕，从树上翻下来了。我趴在地上都能闻到那匹畜生的臭味扑倒我身上，我都已经准备好见我爹娘了。</p>
 <p data-pid="l88EmW5O">但我师父出手救了我。</p>
 <p data-pid="w2ixvMrQ">我当时想，怎么会有我师父这么好的人？从那畜生嘴里把我救下来了，还把我养了四年，请人叫我弹琴读书画画，还亲自教我医术。</p>
 <p data-pid="H63-4NLR">但他不让我穿红色衣服，只能穿素色的；不让我在院子里跑，只能像病秧子一样慢吞吞地走；不能大笑，只能抿着嘴笑；甚至连门都不能出。</p>
 <p data-pid="e74SRNLc">我发现师父有时会用奇怪的眼神看着我，这种眼神出现的次数越来越多。我一度以为我师父是个变态，每天晚上偷偷在房里练刀压腿，想着万一哪天他真出手了，我就偷偷溜掉。</p>
 <p data-pid="oW8hrZZm">那一年我没找到机会逃走，但我倒是知道了他为什么要那样看着我。</p>
 <p data-pid="U6GP3cXT">那天晚上我刚刚悄悄走到院子里，就碰到了他。他在石桌旁边喝酒，一杯接着一杯，一看到我就唤我：“你回来了啊……”</p>
 <p data-pid="gYFkleO1">我站在那里吓了一身冷汗，但我很快发现，他醉了，趴在那里一边喝酒一边望着我笑。</p>
 <p data-pid="z2p_28v8">“你怎么这么久都不回来？我啊，我养了一个和你长得一模一样的小姑娘，她也爱吃红橘糖，我明天买红橘糖你们俩一起吃好不好？”</p>
 <p data-pid="mi3WFpT7">我讨厌吃红橘糖，黏糊糊的，又腻到发慌。但他喜欢看着我吃，我才装作喜欢吃。</p>
 <p data-pid="lp8_OVsj">我见他醉到神智有些不清楚，便蹲着旁边悄悄套他话，他一掺瞌睡我就往他嘴里灌酒把他呛醒。一直聊到天色慢慢变淡，褪成淡淡的鸦青色我才回房假装睡着。</p>
 <p data-pid="CHlyU_Wk">我躺在床上闭着眼，摩挲着藏在胸前的一小枚玉印，是我小时候看它好看从我爹手里要过来的。手指间的凹凸感让我慢慢冷静下来理清楚一整夜套出来的话。</p>
 <p data-pid="IfzNhNhT">我师父少年时家里被下山的土匪抢了，全家都没了，他当时在书院的读书，就他活下来了。她爹和他家是故交，就把他接过来照顾。她是整个京城最讨人喜欢的姑娘，可惜死的早，出嫁后几个月病死了。</p>
 <p data-pid="ei-y-tll">这姑娘姓谢，她爹叫谢之安。</p>
 <p data-pid="KPVXek0Y">我的这枚印上，印的就是谢之安。</p>
 <p data-pid="HotmuQ2H">爹啊，我好像找到我那便宜爷爷了，还捡一姑姑。爹啊，我来给你把这场雨给搅起来好不好？</p>
 <p data-pid="IPlq2PJX">接下来的日子我学得特别认真，每天弹琴捏笔手指头都快秃噜皮了，睡觉前都要把药典拿着背一遍，要我爹看见肯定特别欣慰。我默默等着，等那朵云带着雨过来。</p>
 <p data-pid="qB81bqDn">我在院子里练琴的时候，师父和一个男人推门进来了。那男人一见我就愣住了，喊了声姐姐。</p>
 <p data-pid="mNcDJuXm">我知道，我的云来了。我等了两年的云终于来了。</p>
 <p data-pid="NGT5djKd">我装作茫然的样子笑着行了个礼，嘴角的弧度都是精心练过的。见他依然愣在那里，我抱着琴退了下去，去厨房拿了些红橘糖，又沏了壶茶给他们端了过去。</p>
 <p data-pid="Pm-H-_VD">师父告诉我，这是从京城来的谢叔叔。我行礼问好，突然问他：“谢叔叔，请问您在京城认识一位叫谢之安的老爷子吗？”</p>
 <p data-pid="kEOo9tyM">他俩都转过头盯着我，谢叔叔接了我的话，“你找他做什么？”</p>
 <p data-pid="-fRQG42w">“您应该也知道，我父母被匪人所害，是我师父把我养大。我父亲临死前的心愿就是让我找到我爷爷。我只知道他在京城，您从京城来的，不知道有没有听说过这个人？”</p>
 <p data-pid="wbfXVrUm">“你父亲让你找谢之安？”</p>
 <p data-pid="_ouF6HY_">“嗯。”我点点头，取下了脖子上的玉印，“我父亲给我了这个，让我如果有机会就去找他。”</p>
 <p data-pid="0WQ_2URF">我把玉印递给了他。他拿在手里仔细看了很久，才递回给我。</p>
 <p data-pid="Xasiej69">“您要是不认识也没关系，如果以后您遇见了还请告诉我一声。”我行礼转身离开，轻轻关上门。</p>
 <p data-pid="EmljHl59">门外下起了小雨，鼻尖是雨水中淡淡的泥土腥气。真是个好天气。</p>
 <p data-pid="NiUi4mUV">我坐在房里静静地磨墨，等着师父来找我。</p>
 <p data-pid="tfk8BrT6">在雨停前，他来了。</p>
 <p data-pid="GGMEHHNL">“你之前怎么没告诉过我你还有个爷爷？”</p>
 <p data-pid="8VO-w4B_">“何必告诉您呢？我父亲找了一辈子都没有找到，说不定人早就不在了。这不是谢叔叔从京城来的吗？我刚好想起来了，就顺口提了提。”</p>
 <p data-pid="QAHvjWH0">“师父，怎么了？”我装成有些惴惴不安的样子望着他。</p>
 <p data-pid="o6NfNd4o">师父叹了口气，“你应该早点告诉我的。”师父伸手拍了拍我的头，“你谢叔叔的父亲就是谢之安。”</p>
 <p data-pid="_7lRYxdZ">“你想去京城吗，”师父蹲下来，“如果你不愿意，你可以继续在这里住。我给你准备好了嫁妆。就算你不嫁人我也可以保证你一辈子衣食无忧。”</p>
 <p data-pid="GvqpbLqs">为什么不去？我等了这么久就是为了这一天。</p>
 <p data-pid="ik3p0l-M">接下来的几天师父了我的便宜叔叔一直在收拾带我进京的东西。便宜叔叔本来是想来带师父回京城参加我便宜爷爷的六十大寿的，没想到遇上了我这么一份厚礼。</p>
 <p data-pid="p4_2BRSS">我把我的刀藏在了里衣里和我一起，跟着他们离开了这座城。</p>
 <p data-pid="F1IvEG3_">走的是水路，他们准备的很充分，特地准备了晕船的药备着。我一个四岁就趴在马背上飞奔的匪丫头会晕船吗？</p>
 <p data-pid="Gajm8q0l">但我那贵女姑姑会，那么，我也要装出一副西子捧心的娇弱样。我要让他们相信，我就是姑姑。</p>
 <p data-pid="bC84m9qO">在船上躺了几个星期，终于来到了京城的谢府。</p>
 <p data-pid="eDRrayC6">师父和便宜叔叔拿着我的印在里面和一个老头说话，我在外面捧着茶杯慢慢嘬着。真难喝，苦死了，想喝邓叔酿的杨梅酒。</p>
 <p data-pid="rvnMj3Ya">里面那老头出来了，一见我就哭，我也不好意思傻站着看着他哭，也跟着一起抹眼泪。他哭了一会儿就拍着我的手让我叫爷爷，我乖乖叫了。不一会来了个老太太，抱着我哭得我都怕她会背过气去。</p>
 <p data-pid="Cwc5Tva1">等老太太缓过气来，牵着我的手一直不放，问我爱吃什么，平时爱干什么。我照着我姑姑的爱好答了。老太太很快又眼泪汪汪地抱着我，嘴里念叨着感谢菩萨。</p>
 <p data-pid="vs7grzzF">我在谢府安安稳稳地住了几天，每天弹琴画画的时候都竖起耳朵听丫鬟婆子们的墙角。知道了厨房的郝大娘偷偷吞回扣，后门的梁叔每天下午都溜出去吃酒，便宜爷爷的书房小厮偷偷养了个戏子……</p>
 <p data-pid="_Ls6BOL9">听了一堆八卦，也让我听到些有用的。比如我那爷爷只有一个正妻，连一个妾都没有；</p>
 <p data-pid="5RB1iPuX">叔叔是从旁支里抱过来养的；</p>
 <p data-pid="aI6QXazd">还有，四十年前有一个勾引少爷被卖出去的丫鬟，我爹就是那个丫鬟生的。</p>
 <p data-pid="34ixRsOB">上好的歙县墨顺着狼毫的走势慢慢爬上狼圭笔根，生绢上逐渐显露出兰花的雏形，这是姑姑喜欢的花。</p>
 <p data-pid="1e9yRasZ">我随手把狼圭放在笔山上，起身在铜盆里洗了洗手，细白的手指在清水揉搓，些许墨痕如烟般散在水里。一旁放置的棉布质感极好，软得像云，我不禁在指尖多捏了两下。</p>
 <p data-pid="y3_WWeAJ">谢老爷子遣人把我叫了过去，“这么多年，你在外边受苦了。好在现在终于回来了，过些日子找个好时候认祖归宗。”他顿了顿，望着我继续说，“你以后就是谢清晏，记在你二叔名下，正正经经的谢家大小姐。”</p>
 <p data-pid="oCZHEbQr">“爷爷，那我爹呢？”我摩挲着杯璧，抬头看着他。</p>
 <p data-pid="nWDPAHws">“你爹……他不方便入族谱。”谢老爷子声音沉了沉，眉头慢慢皱了起来，“我知道你是个纯孝的好孩子，但你以后就只是谢家的大小姐，也只有谢靖之一个爹，知道吗？”</p>
 <p data-pid="q6XcZBZH">我垂下眼睑，起身行礼，“孙女记住了。”呸。</p>
 <p data-pid="-yAKOmvS">归宗很是繁琐，但我只需要跟着步骤乖乖进行就好了。</p>
 <p data-pid="xR6HWiji">看着香炉里细烟蜿蜒着飘散，耳边是族长唠唠叨叨的念词，我跪在那里有些恍惚。从今以后我就是当今左相谢之安的嫡亲孙女，谢府唯一的大小姐——谢清晏。</p>
 <p data-pid="N2ZQpljT">贵女的生活十分无聊，但我已经装习惯了，几个月后，所有人都把我当成重新活过来的谢家大小姐，仿佛她从未离开过，只是在午后打了个盹，然后在十几年后又重新袅袅婷婷地坐在花园里弹清平乐。</p>
 <p data-pid="Fw41A-PJ">师父不愿意待在京城，给我留了个地址，嘱咐我有什么事就给他写信后就出门云游了。</p>
 <p data-pid="V3bka1WU">二叔是礼部侍郎，却每天除了上早朝也没见他正经去礼部应卯。每天回来都给我带红橘糖，时不时给我带回来写花钿发钗衣料什么的。有时能在后山的花圃里面碰见他，总是和花匠赵叔一起侍弄花草，见到我也是温和地笑笑，让我不要告诉别人他在这。</p>
 <p data-pid="OAfvVvMp">谢老爷子有时会让我去书房磨墨，传闻中养戏子的小厮看起来很老实，见到我都认认真真行礼，然后继续收拾手头上的活。</p>
 <p data-pid="tL_NOgyv">谢老太太似乎把我当成了嫡亲孙女，每天都拉着我聊天，教我看账本，带着我去寺里听和尚讲经。还带我去了好几场赏花会，那些贵妇太太们看到我都愣了一愣，然后拉着我的手讲亲热话，给我些厚重的见面礼。她们聊天时我就坐在一旁静静地听着，暗中记下来，也不吱声，面上挂着温婉的笑。</p>
 <p data-pid="3hJaAk8Y">有时候我几乎都要以为我就是姑姑，但我枕头下的那把刀和梦中那遍地的血会提醒我，我是那个从死人堆里爬出来的小丫头。</p>
 <p data-pid="QGShC51Z">九月十九，谢老太太带我去寺里给我姑姑祈福。我不喜欢寺里有如实质的檀香味，但我喜欢它后山的银杏，寨子里也有一棵。这是少数我真心实意喜欢的，我姑姑也喜欢的东西了。</p>
 <p data-pid="hFOf-rXd">只要护国寺我就撒娇去看银杏，除了第一次老太太眼睛有点红，其余每次她都点点我鼻尖让我去了。</p>
 <p data-pid="l2SyvyzV">我盘腿靠着这棵百年银杏，闭着眼，默默盘算着入京以来收集的消息。</p>
 <p data-pid="tbvrrkkL">后山很少有人来，领我过来的小沙弥去提水去了，附近的井好像枯了好多年了，提水要去林子里。四周只有树叶的声音，好像回到了七年前，一切都没有发生，我还藏在寨子旁的树林里等我娘把我找出来回家吃饭。</p>
 <p data-pid="rwfovV7q">突然传来了两个男子争执的声音，我继续盘腿坐着，这棵树足够大，可以严严实实地挡住我让我听墙角。</p>
 <p data-pid="Y3Siz7_s">“你不要再来找我了。”声音挺好听的，应该长得也不错，“再纠缠我就要报官了。”</p>
 <p data-pid="HgRuei5p">“报官？你要用哪个名字报官？梁溪浙？还是岳曦？你说官府听到岳曦这个名字，你脑袋保不保得住？”</p>
 <p data-pid="P-HkyHDN">好听的小哥叹了口气，伴着衣服摩擦的声音，布料真糙，接着是铜钱的碰撞声，没几个钱啊，“拿去吧，就只有这些了。”</p>
 <p data-pid="aa1QxiwF">真老实。我刚刚伸头想看看这个声音好看的老实人长什么样，就见一个布衣书生举起一块石头往身前人的后脑狠狠砸去。</p>
 <p data-pid="vfiIqNEw">红色混着白色瞬间在空中绽放成一朵诡异的花。</p>
 <p data-pid="VtBNzBPj">我赶紧把头缩了回来，默不作声地听着树后传来重物落下的闷声，又是伴随着石块敲击碰撞的几声闷响，紧接着是揽起树叶的衣物摩擦声，树叶摩擦石头的声音。我静静等待着那最后远去脚步声出现。</p>
 <p data-pid="g5H1njd8">耳边突然传来了呼吸声，是树的那一边传来的，他靠在了树上。</p>
 <p data-pid="bNgbKMUm">他在背后敲击着这棵银杏，轻微的震感顺着树干传到我背部，我放缓了呼吸，努力让自己的呼吸声和风声融为一体。</p>
 <p data-pid="JJCFAUM3">我听着他的呼吸由急促慢慢舒缓，最后长舒一口气，和逐渐消散的血腥气一起离开了。</p>
 <p data-pid="Kbj-YzYc">我坐着树下一动不动，直到小沙弥提着水过来唤我回去我才笑着起身答应。</p>
 <p data-pid="g_Ly-YGp">盘腿坐久了有些，腿有些麻。我一只手撑着树干站起来，双腿暗地里狠狠地跺了两下。</p>
 <p data-pid="lCb3csRr">经过枯井的时候，我假装不经意间往里瞥了一眼，厚厚的金黄银杏叶盖在里面，伴着耳边响起的悠扬钟声带着一股宁静的佛性。</p>
 <p data-pid="f2N6LA-6">我捻了捻指尖从井边抹下来的血，随手擦到了身旁经过的树上。看着身前小沙弥光溜溜的脑袋，默默记住了这个名字，梁溪浙，或者说，岳曦？</p>
 <p data-pid="Vfq_JWXH">回谢家路上我想起了在哪听过岳曦这个名字。一次赏花会里，林家夫人聊红宝石的时候说起的，“现在的宝石没有以前的好，以前都是从岳家那边运过来的，那成色哟。可惜现在岳家也没了。当初据说岳曦还逃出去了，这么久也没找到，外边怎么乱，指不定人早就没了呢。”</p>
 <p data-pid="wzP0Iv3P">后面的几天我一直暗地里打听着岳家的消息，也不是什么秘密，几年前的旧事，当时闹的还挺大。</p>
 <p data-pid="wLjawd7n">岳家是经商起家，商道贯穿南北，富可敌国。但几年前被查出通敌卖国，家产充公，男子充军，女子入乐籍。</p>
 <p data-pid="Tk4igUY1">梁溪浙这人倒是好查，进京赶考的书生，借住在护国寺的厢房里，同住的好像是他同乡。但听打探的小叫花子说他已经十来天没露面了，对外宣称是家里出了事，急着回去。但估计他现在应该躺在后山的那口枯井里。</p>
 <p data-pid="2CadqQKC">背负血海深仇的狠心逃犯啊，这种应该被官府抓起来的人，多适合把这安宁的京城搅成一滩浑水啊。</p>
 <p data-pid="6RA9lKII">再次见到他，是半年后的春日宴里，或者说是听到他。他的声音很软，没脾气一般温温柔柔的，怎么听都不像是能杀人的狠心肠。</p>
 <p data-pid="_wtK-CVm">远远地看到他在那边喝酒谈笑，不得不说他真是长了一副好皮囊，怪不得能被点为探花郎。</p>
 <p data-pid="tiOrtxRC">我等他周围的人群散了，慢慢走过去，隔着花枝唤了他一声：“岳曦。”他顿都没有顿一下，依然如常饮酒，还捻起了一枚粘在酒樽上的花瓣。我又慢悠悠地开了口：“你说什么时候那些和尚们才能发现蒋寅还在护国寺里？”</p>
 <p data-pid="irgr0Ko1">他手指动了一下，杏花的汁液从指缝间渗了一点出来。我继续说：“我的发簪好像落在后山了，拜托二叔派人找找吧。”</p>
 <p data-pid="UA091GuG">他站了起来，转身笑着看着我，我也柔柔地笑着望着他的眼睛，“你说，发簪会不会掉到井里去了呢？”</p>
 <p data-pid="BIbK5dXk">一阵风扫过树梢，杏花纷纷扬扬地跃下，落在他的发顶又顺着风离开，他眼睑被滑过的花瓣碰得颤了颤，那天伴着银杏和血腥味的声音响了起来，“不知道小姐这发簪是什么时候掉的，说不定在下能帮忙找一找。”</p>
 <p data-pid="ZVbxN8AJ">“那就麻烦梁公子了。”鼻尖是杏花的气味，想喝杏花酒了，“有可能掉在了春云巷了，估计就在柳树旁边，不知道梁公子明天下午有没有时间替我去找找？”</p>
 <p data-pid="S9ibbXmU">“自然十分乐意。”</p>
 <p data-pid="gYMZcwj7">“岳公子，”我低下声音让风把我的话送了过去，“别想着像上次一样解决。谢家大小姐不见了和一个商贾不见了，可是不一样的。”</p>
 <p data-pid="T1UT5QoF">第二天，我下午换上早就准备好的男装，从后面偷偷溜了出去。梁叔和往常一样去吃酒了，我把贴身侍女药倒了放在床上，假装我在午睡。药下得极重，如果我不喂她解药，她睡到第二天都醒不了。</p>
 <p data-pid="ovb7O26b">来到春云巷，梁溪浙已经在那棵柳树旁等着了。我冲他招招手，带着他走进了旁边的屋子。这是我来京之后私下置办的房子，师父离京前留给我一大笔银子，让我自己留着以备不时之需。我拿着那笔银子买了这座宅子，还买了一间商行，有时私下里做些走私的生意。</p>
 <p data-pid="uBcj6BML">“谢小姐，”他坐在院子里的石凳上，光影透过枝丫斜斜打在他的鼻骨，投下一片阴影，“是谁让你来找我的呢？”</p>
 <p data-pid="bDymEyZ6">“重要吗？”我抿了口桂花茶，金色的香气从舌尖齿缝弥漫开来，“梁公子冒着这么大的风险来科考，想必是有大志吧。”</p>
 <p data-pid="9qV_vp8W">他不说话，只是笑盈盈地看着我。</p>
 <p data-pid="mCgYvMG2">“梁公子现在在御史台吧。这么招人记恨的地方，梁公子这种初来京城的人可不好待。”</p>
 <p data-pid="pQvHNzUk">“你在查林大人的案子吧。什么都查不出来对不对？你要是继续往这条路上查，你查多久都查不出来……”</p>
 <p data-pid="QqP0DOGu">“是谢大人让你来找我的吗？”他突然打断了我。</p>
 <p data-pid="Xcgq6TsZ">“你觉得会吗？当朝左相派自己孙女来找一个侍御史？”我放下茶杯，这人真不上道。</p>
 <p data-pid="HkYdWg7d">“南郊有一个钱庄，”我继续说，“查查一个叫王睿的户头吧。”</p>
 <p data-pid="6bdGWdfU">见他还愣在那里，我端起茶杯，冲他扬了扬，“想好了就在寒食那天去护国寺吧。慢走不送。”</p>
 <p data-pid="0OSdaZl5">见他推门出去了，我继续倚着石桌抿着茶。陈姑从里屋推门出来，在桌上放了一碟笋丝。</p>
 <p data-pid="c5MNi264">“小姐您尝尝，看看卤水的方子还要不要再改改。”她递给我一副筷子，我笑着接了。</p>
 <p data-pid="6gmDFE94">陈姑就是书房小厮陈七养的戏子。她是他姐姐，从小在戏园子里唱戏把他和妹妹养大，后来把自己买给了一个富商当小妾，得了一笔钱留给陈七养妹妹。后来城里闹天花，妹妹死了。他来谢府当下人，因为读过书，慢慢就在书房当差了。</p>
 <p data-pid="xzPRHQAF">后来陈姑生了疮被赶了出来，在外边流浪了几个月被陈七遇见了。他在外边租了个房子请大夫给陈姑治病。</p>
 <p data-pid="URJTkPX7">有一天我出来让城里的小叫花子给我打探消息，正好让我遇上了。我花了一个多月慢慢把陈姑医好了，让她住在这边的宅子里。</p>
 <p data-pid="yK__YxTs">告诉梁溪浙的消息也是陈七告诉我的。他在书房当差，几乎所有的东西都会从他手上过，看一眼再放回去，没人会发现。</p>
 <p data-pid="QGV2RR_Z">回谢府前叮嘱陈姑每天按时煎药吃，药快吃完了去东街的药店拿，钱我已经提前付过了。</p>
 <p data-pid="B8VavqP9">用之前让陈七私下做的钥匙把后门锁好，我避开人回到房里给床上的侍女换好衣服，抱到外面的软榻上。</p>
 <p data-pid="QF6gb21m">换好衣服后，我从枕头里拿出药，揭开熏香撒了进去，在床上躺好，等着外面醒过来的侍女进来叫我。</p>
 <p data-pid="xri8JYYI">“小姐，小姐。”</p>
 <p data-pid="NFm9Lfxm">我装作刚刚醒过来的样子慢慢把自己从床上推起来，喝了一口她递过来的茶，是六安瓜片，我姑姑最喜欢，“什么时候了？”</p>
 <p data-pid="CuPBJ00A">“未时了。”她把帘子卷了上去，午后的阳光洒了进来。</p>
 <p data-pid="9xvg35Q1">“惜竹，你是家生子吧。”</p>
 <p data-pid="eeQfpmil">“诶，我娘是跟着夫人陪嫁过来的。”</p>
 <p data-pid="ObDjrp2U">“那你见过我姑姑吧，”我笑着看着她，“给我讲讲我姑姑吧。”</p>
 <p data-pid="_D1e0hbw">“大小姐是个很好很好的人。每次从宫里回来都要分糕点给我们吃，还带着我们种凤仙花染指甲。”惜竹低头笑了笑。</p>
 <p data-pid="IyW9KMXQ">“姑姑经常进宫吗？”</p>
 <p data-pid="I094i7sH">“嗯。太妃娘娘和夫人是本家，经常招大小姐进宫。”</p>
 <p data-pid="1pShnnM1">“有一次大小姐中暑了，宫里还让太医过来给大小姐瞧瞧，留了一堆药丸子。大小姐嫌苦，大半都悄悄藏在花盆里了。有一次我换土的时候扒出来好几颗药丸子呢。”</p>
 <p data-pid="ggdjZRjU">连中暑都大费周章地派太医来瞧，却死于风寒？宫里的太医连风寒都治不了？</p>
 <p data-pid="A-Q_6bcV">我这姑姑身子骨就算差了些，从小被药膳养大，还有太医院护着，也不至于三伏天得风寒致死吧。</p>
 <p data-pid="wnPdxvIG">谢老夫人应该很疼爱姑姑，连带着对私生子所生的我都这么宠溺。疼了一辈子的闺女出嫁后短短几个月就死于风寒，就这样认了？</p>
 <p data-pid="FWyXKzSu">怎么看，我这姑姑都死的很蹊跷啊。</p>
 <p data-pid="W8GjBatN">但我没有再向谢府的人打听她的事情了。我只是站在她的影子下活下来，并不代表我要替她活下来。有人想让她“死于风寒”，那就死于风寒吧。</p>
 <p data-pid="lhk_pLtI">在谢家接着继续乖乖地装贵女，每天想着法子哄老头老太太开心，还不能过于刻意让他们瞧出来。忙着哄老头老太太了，有时也忘了塞我那叔叔带回来的红橘糖，攒了一大堆实在是吃不下了，就偷偷埋在院子里的兰花底下。</p>
 <p data-pid="wF5oqNM_">几天后二叔递给我一包糖后坐在一旁一边看着我假装兴高采烈地拆包裹，一边对我说：“不喜欢吃就别勉强自己了。”</p>
 <p data-pid="j6Hj2Uvv">“嗯？”我手里动作一顿。</p>
 <p data-pid="mnagvLAl">“你门口那些兰花底下全是蚂蚁。我担心你怕虫子，就让人把土翻了翻找蚁穴。你猜，我翻到了什么？”二叔笑着看着我，拍了拍我的头，“放心吧，我没告诉别人，赵叔嘴严，也不会乱说的。”</p>
 <p data-pid="khXtue5s">“尝尝这个吧，要不喜欢我下次再带别的。”</p>
 <p data-pid="Fk4u2-LS">说完他就走了，我吐出一口气，把剩下的结解开了。红菊糖的纸下，包的是云片糕。</p>
 <p data-pid="SFOd3o4g">我捻起一块咬了一口，嗯，好吃！</p>
 <p data-pid="ebYw_T8s">寒食那天我坐在那棵银杏下等着，见梁溪浙来了，冲他笑着拍了拍身旁的草地。</p>
 <p data-pid="HXlCbAL1">他笑着点点头，却没过来，在不远前的地方站定看着我。</p>
 <p data-pid="1JRO0V8g">“怎么样？查到了一大笔银子吧。”我直起靠在树上的身子，端坐着看着他。“想好了吗？世胄蹑高位，英俊沉下僚。你一个人在官场能掀起多大的风浪？”</p>
 <p data-pid="IIT63agK">“谢小姐是如何知道这银子的下落？”他站在树荫下，眉眼都笼在夹杂着抖动光斑的浓阴里，逆着光看不清神色。</p>
 <p data-pid="NfX1R2MW">“这您就不必操心了。我有的是办法。”</p>
 <p data-pid="MjHdRVHx">“可是谢小姐，”他的声音突然柔了起来，“我为什么要和一个闺阁女子合作呢？”</p>
 <p data-pid="C4fBl-N9">“那你想找谁？谢相？你以为你是安定梁家吗？就算你还是岳家的大少爷，一个商贾，连我二叔都打不上话吧？”</p>
 <p data-pid="v-LH-o8o">见他刚准备说什么，我继续说：“右相？嗯，他倒是寒门出身。可你又不是他门下的学生，他为什么帮你？”</p>
 <p data-pid="X-_gQ848">“更何况，”我站起身来，拍了拍身上的草末，“你猜那笔银子是谁的？”</p>
 <p data-pid="46_UR6kr">“你就不觉得，那笔银子数量大的有些惊人吗？”我抬眼看着他。</p>
 <p data-pid="p_UGGOiP">“不是林大人的哦，他只是帮忙藏起来而已。”我笑了起来，“是右相的哦。”</p>
 <p data-pid="t5SwEthV">“老人家不容易啊。苦哈哈地装清廉装了大半辈子，私下收了这么多钱准备养老用，谁知道一下子全没了。命苦啊~”</p>
 <p data-pid="geHWh8jA">“你猜，大理寺要会不会查到他老人家身上去呢？”</p>
 <p data-pid="Y7vYmZIY">“说吧，还想找谁？你猜我如果和谢相说两句你的坏话，又有谁会帮你呢？”我面上笑得更灿烂了，暗地里抓着藏在衣袖里的小刀，刀柄上的花纹膈得手心有些发麻。</p>
 <p data-pid="ozbJo-qd">他沉默了一会，突然抬起头朝我走来。我下意识地往后靠上了树，一阵麻意从尾椎顺着后背冲上去在天灵盖炸开，但他只是向我行了个礼。</p>
 <p data-pid="05Nt3adK">“谢小姐。”</p>
 <p data-pid="m38JrWPg">“怎么？”</p>
 <p data-pid="JE1EmZyY">“合作愉快。”</p>
 <p data-pid="zyhaHBTb">那次寒食见面之后，我们定在他休沐的下午见面，如果他想见我，就提前告诉陈姑，再让陈七把我爷爷书房窗前的君子兰转到西边；若是我想见他，就让陈姑在那棵柳树上挂一个纸鸢。</p>
 <p data-pid="HL7A_wXU">接触一些日子后，我跟他渐渐熟了起来。熟悉之后，我发现他倒也不是我想象中背负血海深仇内心扭曲变态青年，人还挺正常的。</p>
 <p data-pid="9sSdZP_e">“你当初有想过干脆把我宰了吗？”我嚼了口新方子卤好的笋，咽下去之后问他。</p>
 <p data-pid="WJ6__XY4">“我又不是见谁杀谁。”端着茶杯的美人白了我一眼，“更何况我要是杀了你就别想留在这了。我还没胆子随手宰了谢家的大小姐。”</p>
 <p data-pid="IohtjkbJ">“你当时杀人的时候怎么那么不小心呢？你说你要是当时检查一下四周有没有人，你现在也不会坐在这啊。”我笑嘻嘻地喝了一口凉茶，陈姑加了许多金银花，鸡骨草只用叶子，细细地洗了很多遍，基本上没有什么苦味了。</p>
 <p data-pid="eWKG1P9M">“我知道你在树后面，”梁溪浙喝了口手里的凉茶，“你裙角露出来了。”</p>
 <p data-pid="Sivb6uZS">“那你就那么走了？”</p>
 <p data-pid="rpEBLkic">“不然呢？把你也丢进去？”</p>
 <p data-pid="lL_wFwNR">“你就不怕我去报官？”</p>
 <p data-pid="tsgceAIB">“报官也查不到我头上来。我当时想，反正就是一个小姑娘，撞上这事也挺倒霉的，放了就放了吧。没想到你居然自己跑过来威胁我。”他上下打量了我一番，“没想到谢府养出来的姑娘胆子大成这样。”</p>
 <p data-pid="q2wS-ZVl">“我又不是谢府养大的。”我捻起一筷子笋送到嘴里，似乎听到我喉头传过来的声音——胆子不大早死了。</p>
 <p data-pid="X1OVw4c5">“你说什么？”</p>
 <p data-pid="xLti8SDe">“嗯？哦，我说我不是谢府养大的。”</p>
 <p data-pid="U-viyfyy">他看了我一样，挑了挑眉，换了一个话题，“你干嘛这么折腾？谢府又不会亏待你 ，你要什么是谢府给不了的？”</p>
 <p data-pid="HdMyADyQ">“你觉得这京城怎么样？”</p>
 <p data-pid="UcFJMtLL">“朱门酒肉臭。”</p>
 <p data-pid="F97nCGYZ">“嗯，我也不喜欢这京城，我想搅得它天翻地覆。但他们喜欢这京城。”</p>
 <p data-pid="sl7o0Q7b">“哦？那你觉得我可以帮你？”</p>
 <p data-pid="acZtje_r">“现在不行，但以后说不定呢~”</p>
 <p data-pid="UDswGBHe">“谢清晏，”他放下手里的茶杯 抬起眼来看着我，“你想作吕武吗？”</p>
 <p data-pid="_2Fed0Q4">“谁知道呢？我让你帮忙找的东西找到了吗？”</p>
 <p data-pid="2x4IgC-M">梁溪浙深深地看了我一眼，从怀里掏出一打纸递给我，“存了差不多二十年了，礼部没怎么派人管，拿倒是好拿，就是霉气重得很。你太阳底下晒晒，散散味儿再看。”</p>
 <p data-pid="D4MrfLwD">我接了过来就开始翻。</p>
 <p data-pid="oxC2MfpR">我手里是我爹当年会试的试卷。</p>
 <p data-pid="JzFyD0EL">我还记得当年他坐在椅子上给我讲史论，眉眼间灿烂得像把窗外阳光揉了进去。我一心想着去外面骑马，随口应着他。说着说着他给我讲起了他当年会试的考题，给我讲他的论，讲到眉飞色舞，激动地拍了下扶手。我怕他跌下椅子急忙去扶，他却笑着把我举起来放在膝头，揽着我继续讲。</p>
 <p data-pid="vbQ_Evio">他讲得多好啊，他的论我到现在都记得，精巧又大气，没有人会忽视其中的才华的。</p>
 <p data-pid="2juXui1h">他应该身穿紫袍拿着笏板站在大殿里面对他的君王讲他的抱负，而不是对一个心不在焉的小姑娘讲史论；他应该站得笔挺走在这世间去实践他的抱负，而不是一到下雨天就双腿痛到浑身发抖，要靠喝罂粟籽熬水才能睡着。</p>
 <p data-pid="iQnYm11O">当年他到底都写了些什么？为什么会落榜还被打断腿扔出京城？</p>
 <p data-pid="kYydqYLw">试卷是专人誊抄过的，看不出字迹，只能把这些全读一遍，找到我记忆里的那些论点。手里这打纸涌出的霉味冲得我脑子发晕，眼前终于是我印象里的论点。</p>
 <p data-pid="yyRmCB1Q">我慢慢抽出这张纸，轻轻放在身旁的茶几上，纸质有些发脆了，受不得大力。</p>
 <p data-pid="3cWp3CmA">梁溪浙站在我身旁，低头瞧了那张纸一眼，伸手拿起来看了一遍，转过头对我说：“你费那么大劲儿就是为了找这个？”</p>
 <p data-pid="HN60vfs7">“嗯。”我头也不抬继续找。</p>
 <p data-pid="cUs5fdh2">“你特地拜托我就为了找你叔叔当年的卷子？你自己问他不就得了。”他把那张纸放了回去，转身洗了洗手。</p>
 <p data-pid="Onz9zDep">我停了下来，“我二叔的卷子？”</p>
 <p data-pid="woyrb8HW">“嗯，不然呢？当年你叔叔可是靠这一篇声名鹊起。连右相都称赞他年纪轻轻便有夺锦之才。”</p>
 <p data-pid="DAWVJo6j">水声合着他的话从身后传来，震得我脑子有些发蒙。</p>
 <p data-pid="3SsAuNst">我，我二叔的卷子？可是……怎么会……</p>
 <p data-pid="8bvqsD4Z">我想起来当年那个在阳光底下眉飞色舞给一个打哈欠的小姑娘讲史论的青年，和现在这个每天把云片糕包在红橘糖的纸里面送过来的青年。到底谁在撒谎？</p>
 <p data-pid="v4nuXTsp">“小姐？小姐！”</p>
 <p data-pid="4iPJSdX4">“啊？嗯？怎么了？”</p>
 <p data-pid="DqWTGiUk">“明天要进宫进宫见太妃娘娘，夫人送过来些首饰，您看看。”怜荷打开手里的盒子，一边开一边说，“您这些日子怎么总是恍神？是不是暑气太大了？要不然让大夫过来瞧瞧？”</p>
 <p data-pid="EfoMAb_V">“没事，”我拿起一根珠钗，摩挲了一下顶端的南珠，“可能是晚上没睡好，我今天早些睡就是了。”</p>
 <p data-pid="ZUnLfcYZ">“我让他们今天往冰鉴多放些冰。您等下多吃些莲子粥，莲子心都去了，拿蜜糖渍过的。”</p>
 <p data-pid="A0fzpbHw">“明天您穿这件妃色的好不好？很配这只珠钗。”</p>
 <p data-pid="7XEEBHtH">怜荷小臂上搭了件妃色的褙子，举在我眼前给我看了看，是二叔前些时送过来的轻容纱。我摸了摸上面的团花，细腻冰凉的触感从指间传来。</p>
 <p data-pid="hSGqq7dT">“好，你配的都好看。”我笑着答应了。</p>
 <p data-pid="0Ts0UGvd">第二天一大早我就被怜荷拖起来打扮。不得不说她的手艺真是好，不到一刻钟就能给我梳好头发顺便再给我画一套妆面。</p>
 <p data-pid="JFaYL_K6">我坐在镜前打量了一番镜子里面眉眼含笑的女子，任谁也看不出来七年前还是一个在山里骑马疯跑的小土匪。</p>
 <p data-pid="WIaK7gAJ">太妃保养得很好，一双手比陈姑的要细腻不知道多少倍，只有眼角里溢出一些岁月。</p>
 <p data-pid="zTth-W45">她牵着我的手问我平时都爱干些什么，除了我暗地里做的那些事，我都一五一十地答了。</p>
 <p data-pid="NiN9QY6n">“好久没听清平乐了，宫里的乐师弹出来匠气太浓了，没有那种感觉。清晏能不能弹给我听听？”</p>
 <p data-pid="9UM4DlVP">看不上宫里的乐师弹出来的东西却要听我的？</p>
 <p data-pid="GmOpWivs">我不知道这位太妃打什么主意，只是笑着应了，伸手拿过一旁宫女递上来的护甲。</p>
 <p data-pid="JeQEldR7">只是刚刚缠好，就有人过来说皇后娘娘请我过去。</p>
 <p data-pid="-EgUIIb5">皇后？请我过去？皇后是怎么知道我这么一号人的？</p>
 <p data-pid="nOVw7AFb">我抬头望向太妃，她轻轻皱了下眉头又很快舒展开来，缓声笑着说：“没事，你去吧。皇后娘娘脾气再是和善不过的。等下回来陪我一起吃个午膳吧。”说完让身旁的大宫女和我一起随着来人一道走。</p>
 <p data-pid="DATHBOLZ">走在路上我仔细想了想我什么时候和这位方皇后扯上关系的。</p>
 <p data-pid="DFIBcTEr">前些天梁溪浙参奏江宁太守被皇后记恨了？可就算是因为她爹被参了一本，找我干什么？没有人知道我们俩的关系啊。</p>
 <p data-pid="_2akkXq5">上个星期铺子里给宫里进的货有问题？可那件铺子我挂在梁溪浙名下了啊，也查不到我头上啊。</p>
 <p data-pid="tk8_ombi">上个月贩盐路过江宁被查出来了？我也没有收到消息啊，更何况就算是查出来了，这点小事以不至于劳烦一国之后吧？</p>
 <p data-pid="CxkrN1Xp">她到底找我干什么？</p>
 <p data-pid="_HjeRLD0">一进坤宁宫，浓烈的龙涎香在空气里四处逸散，但我还闻到了淡淡的三七粉的味道，仔细看了看身旁走过的宫女，不少人脂粉下都有些许青紫。</p>
 <p data-pid="ujthgT4-">脾气和善？</p>
 <p data-pid="2ws2c-OA">皇后见我走进来愣了愣，又笑着让人给我上了一盘点心和茶，我笑着谢过了，端起了尝了尝。是六安瓜片？巧合吗？</p>
 <p data-pid="TFiBhcnM">“平日里谢小姐都爱看些什么书呀？”皇后的声音很温和，带着些长辈的笑意。</p>
 <p data-pid="FSY2g5qX">“《内训》《女诫》什么的。”其实在我屋里放了快一年了我也不知道这些上面都写了写什么。</p>
 <p data-pid="aeCPsFC6">“平日里谢小姐喜欢王介甫的诗？听说上次诗会里谢小姐的诗很有王介甫的风骨啊。”</p>
 <p data-pid="NDxv-nhd">“嗯，有些兴趣。”因为我压了方家小姐一筹就叫我过来？不会吧？</p>
 <p data-pid="dErgzsD5">“我手里刚刚得了一本《临川集》，留在我手里可惜了，不知谢小姐有没有兴趣？”</p>
 <p data-pid="23VAomlf">“多谢皇后娘娘。”我赶紧起身谢恩。</p>
 <p data-pid="H9WqPI-k">她却抬手把我扶起来了，笑着拍了拍我的手，“不用这么大的礼，喜欢就好。”</p>
 <p data-pid="qFzFSU9s">让我坐下后，她又继续和我聊了起来，期间还赐给我一串南珠，说我这个年纪和粉色的珍珠最称。</p>
 <p data-pid="UJm4cOhr">这个方皇后，东西多了没地方去吗？</p>
 <p data-pid="543yqb2D">说着说着，一个宫女走进来，俯身在皇后耳边说了些什么，她笑着点了点头，转过头继续和我谈笑。</p>
 <p data-pid="mzOjOfSB">突然身旁的侍女好像绊了一下，盘中的茶水向我扑了过来。我忍住没让自己跳起来，脑子里快速思索上次配的烫伤膏还剩多少。</p>
 <p data-pid="c_cTj9c1">我咬紧牙关不让自己叫出来，可出乎意料的身上没有想象中的火烧火燎，反而一阵冰凉濡湿。</p>
 <p data-pid="NYf84no3">这茶水是凉的。</p>
 <p data-pid="RQx30-b0">上了一杯凉了的茶？</p>
 <p data-pid="OiJkWXFG">我愣了愣，一旁的皇后却快步走过来替我擦了擦脸上溅到的茶水，让人把我带到后殿换衣服。</p>
 <p data-pid="S5uGzSi_">小宫女替我脱下了浸湿的马面，拿棉布替我细细地擦干，问我要不要沐浴。</p>
 <p data-pid="W6DPRO1G">我笑着摇摇头拒绝了：“不太方便”。</p>
 <p data-pid="E7tvsSck">小宫女了然地点点头，拿过一旁准备好的宫装替我换上。又拆掉我头发，换了一块棉布轻轻擦着。</p>
 <p data-pid="H93GLSfR">“谢小姐。”她擦好后轻声唤我。</p>
 <p data-pid="-wGcl4jX">“嗯？”</p>
 <p data-pid="IE2Ttvxt">“我出去一下，你要是有事找我就告诉门口的宫女你找金英，我很快就过来的。”</p>
 <p data-pid="j1Qpgdyq">“好，你去吧，我就呆在这。”</p>
 <p data-pid="Uz9f7AeN">不一会她端过来一杯红糖姜水，柔声对我说：“谢小姐您慢点喝，刚刚熬的，仔细烫了嘴。”</p>
 <p data-pid="UVAHYG3A">红糖的醇甜裹着姜的辛辣在口腔里漫开，化作暖意顺着喉管流下去。</p>
 <p data-pid="UabVFm_V">我端着糖水慢慢喝的时候，金英拿起梳子替我梳起头发，还把茶水润湿的妆面补了补。</p>
 <p data-pid="c3RTldzG">一切都收拾好了也没有人让我出去，我干脆和金英聊了起来，看看能不能套出些什么话。</p>
 <p data-pid="N3trEpUr">她是河南人氏，才十三岁，家道中落被卖到宫里了，在宫里待了快七年。</p>
 <p data-pid="51Tck1bo">期间我还在这里吃了午膳，金英却什么都不吃，我问她她也是笑笑不说话。</p>
 <p data-pid="XtnPvx4M">坐久了腿都有些麻，但在宫里也不能随便起身四处走动，我干脆闭上眼睛，细细地嗅这坤宁宫的味道。</p>
 <p data-pid="YNNed-FL">龙涎香的味道里夹杂着些许脂粉和三七的味道，还有淡淡的血味，被盖住了，但细细闻还是闻得出来。嗯？这是桑叶的味道？亲桑礼不是早就过了吗？</p>
 <p data-pid="wpW637vu">又等了一会，皇后身边的大宫女进来把我们带了出去。</p>
 <p data-pid="Z3IDCLGr">我们跟着她走出内殿，皇后笑着摸了摸我的头，问我午膳合不合胃口，我笑着点点头。</p>
 <p data-pid="lD52kuyF">那摊茶水早就收拾好了，那杯六安瓜片叶被撤了下去，换成了一杯龙井。</p>
 <p data-pid="YejPUyh7">皇后告诉我太妃那边她已经说过了，现在时候不早了我可以直接回家了。说完就派人把我送到宫门口，那人看着我坐上谢家的马车才转身离开。</p>
 <p data-pid="TzkKySPW">坐在马车里，我看着皇后送我的一堆东西有些发愣，今天到底是把我叫过去干嘛呢？</p>
 <p data-pid="NYG8bQt1">刚回谢府门口等着的惜竹就迎了上来，“小姐你衣服……”</p>
 <p data-pid="SOTfog8_">“宫里弄脏了，换了一套，进去吧。”</p>
 <p data-pid="ihmNV6si">“诶，小姐，老夫人让您一回来就去见她。”惜竹让人把皇后赏赐的那些东西都从马车上搬下来，吩咐完之后赶紧跑回我身边跟着我，问我晚膳想吃什么。</p>
 <p data-pid="vcP1BBtu">“今天我可能和老夫人一起吃，你让小厨房随便准备一点备着吧，天气热东西容易馊，少备一点。”</p>
 <p data-pid="AflYMor6">见她还跟着我，我停下脚步笑着问了一句：“想吃冰酪吗？你现在去管家那儿说不定还能要一块冰回来，我们晚上吃些冰酪好不好？”</p>
 <p data-pid="h2Zm9yUg">惜竹听到眼睛都亮了，仰着头问：“小姐你想吃西瓜吗？我再去要一个西瓜回好不好？”</p>
 <p data-pid="kNYpwP4h">“好啊，想吃什么就去厨房要把，让他们从我月例银子里扣。”</p>
 <p data-pid="027HD4sC">惜竹闻言开开心心地走了，我看着她离开的背影笑了一下，挺了挺腰背，往谢老夫人的院子里走去。</p>
 <p data-pid="IfjC8SIp">“晏儿，今天太妃都跟你说了些什么？”</p>
 <p data-pid="bawzgIzJ">“嗯，说了些平常的家常话，还问我会不会弹琴，能不能弹一曲清平乐。”</p>
 <p data-pid="3e1iQt-z">“那你弹了吗？”老夫人的声音有些紧张。为什么要紧张？有哪里不对吗？</p>
 <p data-pid="w2OAyLYK">“还没来得及弹皇后就把我叫过去了。”</p>
 <p data-pid="ppiu2_jT">“皇后？她让你过去之后说了些什么吗？”</p>
 <p data-pid="5b3J2wQt">“就是问了问平时爱吃什么，爱看什么书之类的。她送我一本《临川集》，还有上好的南珠什么的，都给您带过来了，在您院子里放着呢，您看看吗？”</p>
 <p data-pid="4p8w1BqG">“不用，你收着吧。”谢老夫人摆了摆手，“你见着皇上了吗？”</p>
 <p data-pid="bm_dGPRW">我摇摇头：“没有。”我怎么会见着皇上？</p>
 <p data-pid="nl_yKarE">“在宫里换了身衣服？”</p>
 <p data-pid="co1hkgAi">“不小心弄脏了，就换了身。”</p>
 <p data-pid="fgBFhDlt">我下意识把那杯泼到身上的茶瞒了下来。</p>
 <p data-pid="wFspXYp3">谢老夫人轻轻地长舒一口气，继而又笑着说：“在宫里呆了快一天累坏了吧，来和奶奶一起吃点东西。有你爱吃的莼菜羹，多吃点。”</p>
 <p data-pid="8KAYqlC3">我乖巧地点头应了下来。</p>
 <p data-pid="3uQ3IB28">中午也是莼菜羹，但这其实是姑姑爱吃的，滑溜溜的口感真的让我恶心，想来我已经好几年没有畅快地吃一顿肉了。</p>
 <p data-pid="8Bt5xssm">吃完晚膳天还大亮，我让仆役把东西都先搬回去，自己慢慢悠悠地散步消消食，准备等下和她们吃冰酪。</p>
 <p data-pid="hdgZ0KET">走着走着突然遇见了二叔，他见到我冲我笑了一下，眉头却轻轻皱了起来：“你今天进宫都见着谁了？”</p>
 <p data-pid="0XG3PRt7">“见到了太妃和皇后娘娘。”</p>
 <p data-pid="HsYM6luW">“那见到皇上了吗？”又是皇上？</p>
 <p data-pid="J2Kf5pJ9">“没有啊。”我目不转睛地盯着他，试图找到些痕迹。</p>
 <p data-pid="1DbDZmND">他眉头舒展了下来，温声道：“今天得了些荔枝，快回去吃吧。荔枝性温，但吃多了还是上火。我没给你留太多，吃完了就让人去我那儿拿。”</p>
 <p data-pid="6LO8svu8">说完他拍拍我的头就走了。</p>
 <p data-pid="3heknbTY">回到房里，惜竹早就把冰酪准备好，坐在一旁眼巴巴地望着我。</p>
 <p data-pid="o4PT62_O">我笑了笑让他们自己拿着吃。怜荷笑着敲了一下她的头，递了一碗过去，自己坐在一旁给我剥荔枝。</p>
 <p data-pid="2cb_IVJ5">惋兰掀起帘子弯腰走了进来，拿了张纸递给我：“小姐，这些是皇后娘娘赐下来的东西，您看看。”</p>
 <p data-pid="3ajVNIQ-">我接过纸扫了一眼，这么多？</p>
 <p data-pid="F8YPWY0u">看了一遍总觉得有哪里不对，又细细的看了一遍名录——官窑青釉弦纹瓶，穿枝花纹金宝地……这些全是我姑姑会喜欢的东西。</p>
 <p data-pid="OSO6ygDk">我知道不奇怪，毕竟装了这么多年了，早就摸清楚姑姑的喜好。可皇后怎么会知道？</p>
 <p data-pid="Aw7UQBRO">按理说我姑姑和皇后没什么交集啊？</p>
 <p data-pid="iZP2vKNk">事出反常必有妖，我仔细回想了一下今天坤宁宫里的香，杜衡，龙涎，冰片，丁香，乳香，细辛，大黄……都没什么问题啊。</p>
 <p data-pid="yB3wiy-3">刚准备细想，惜竹就唤了我一声：“小姐。”</p>
 <p data-pid="Qv9Pu4rO">“嗯？”</p>
 <p data-pid="eEQAd1pd">“您再不吃就要化了。”</p>
 <p data-pid="WufE_Nn3">“好。”我端起冰酪往嘴里舀了一口，怜荷往里面加了些荔枝果肉，咬一口汁水的鲜甜和奶香混在一起在舌尖迸开，但我却没心思细细品味。</p>
 <p data-pid="o13Y03KK">“对了，”惋兰放下手中的冰酪，“宫里把您今天穿的衣服也送了回来，我直接收了起来，您要看看吗？”</p>
 <p data-pid="fItM9f5t">“拿过来我看看。”</p>
 <p data-pid="b6tBB2AB">我拿着那叠衣服凑近嗅了嗅，只有皂角的味道，干干净净，没有任何其他的味道。</p>
 <p data-pid="ZLCGcmX4">我把手里的衣服递给怜荷：“洗一洗再收起来吧。”</p>
 <p data-pid="n1ZvhcXW">晚上，躺在床上闭着眼睛，静静地感受角落里冰鉴传过来的凉意，仔细想着今天经历的一切。</p>
 <p data-pid="FjFq-No1">是哪儿有问题呢？</p>
 <p data-pid="S4ILcOgL">那杯六安瓜片吗？不会啊，我仔细嗅过，还尝了一口，瓜片的香气和茶味还不至于浓到可以掩盖的地步，如果有问题我不可能发现不了啊。</p>
 <p data-pid="fXwMpwjK">那杯红糖姜水？我仔细回想了一遍味道，应该是没有什么其他的东西才对。</p>
 <p data-pid="xWeNG2Yp">可是我的记忆还不至于清晰到足够让我信任，我右手手指默默切上了左手的脉，静下心仔仔细细的感受了一遍。</p>
 <p data-pid="dbDjBG19">什么都没有啊。虽然我的医术赶不上我师父，但还不至于有问题什么都查不出来。</p>
 <p data-pid="f2G4xQYw">可确实没什么有问题的地方啊，难不成皇后只是看我顺眼？我什么时候这么讨人喜欢了？</p>
 <p data-pid="r5KP9Z1Y">“会不会是什么无色无味的毒加到你茶里了？”梁溪浙坐在我面前捧着西瓜咬着，头也不抬地说，嘴里鼓鼓囊囊的，吐词都有些模糊。</p>
 <p data-pid="dNOeKE3C">“你能不能吃完再和我说话？”我没好气地递过去一张帕子，示意他擦擦嘴角的西瓜汁，“哪有什么无色无味的毒？你是不是话本子看多了？”</p>
 <p data-pid="JA7wcIxI">“我说你吃东西能不能去有点仪态？”我忍无可忍地瞪了他一眼。</p>
 <p data-pid="j-3zqLsX">几个月前他在我眼中还是有着锦绣皮囊的变态，现在倒好，连锦绣皮囊都没了。</p>
 <p data-pid="ifMZhSXW">“我在吃西瓜诶！何况我们都这么熟了，就不要互相装模作样了吧？”他一只手支起脸颊，笑着对我扑闪了一下眼睛。</p>
 <p data-pid="Y8shvdQl">“你不能不要用你全是西瓜汁的手摸脸？不嫌脏吗？”我忍住自己不要打他，默默告诉自己我打不过的。</p>
 <p data-pid="5pr38M33">“那谢小姐，您说怎么样有仪态地吃西瓜？”他拿起帕子擦了擦脸，又拿起一块西瓜看着我。</p>
 <p data-pid="zdpSvZmx">我拿起竹签，叉起陈姑切好的西瓜丁，慢慢放入口中，连唇脂都没有碰到，挑了挑眉看着他。</p>
 <p data-pid="B8ixsMHa">他却嗤笑了一声，“我说你多长时间没正常吃饭了啊？”</p>
 <p data-pid="tzr02oji">还没等我暴起，他自己又换了个话题：“你确定坤宁宫的熏香没有问题？”</p>
 <p data-pid="Ikq-Udq4">我撇了他一眼，没好气地说：“当然，我鼻子可比你的灵多了。”</p>
 <p data-pid="6cFNe2Vu">“可你也说了，宫里味道很杂，”他皱着眉头，指尖有一下没一下地敲击着桌面，“万一你闻掉了呢？”</p>
 <p data-pid="9lIuRrS4">“梁公子。”</p>
 <p data-pid="41xBQ4At">“嗯？”他转过头来看着我，眼里有些茫然。</p>
 <p data-pid="WYktUfb4">“你是不是这两天去了烟柳之地？”</p>
 <p data-pid="_0BnwYP3">“啊？”</p>
 <p data-pid="2igIY7zG">“你身上有脂粉味，质量还不是很好，官家小姐不会用。调香过浓了，太艳了 正经人家的姑娘平时用了也不好出门。”</p>
 <p data-pid="yVx_72Ua">“我……”他敲击桌面的手停了下来，慢慢收了回去。</p>
 <p data-pid="GkANtXMm">“是舫上吧。土腥味很重，这两天也没下雨，应该是河旁边。嗯，城里画舫上的妓院也没几家，梁公子注意身体啊。”</p>
 <p data-pid="H4_bdSVr">“我是应酬……”</p>
 <p data-pid="_eJMszUR">“喝了不少酒吧，这么重的味道，莫不是掉在酒缸里泡了个澡？”</p>
 <p data-pid="PhiCJMsr">“梁公子，多饮伤肝，多淫伤肾。多注意下你自己的身体，我可是投资了的，还指望靠你回本呢。可别那天我发现你突然猝死家中了。”</p>
 <p data-pid="avuIt3R6">我斜着眼瞥他，他咽了口唾沫愣愣地看着我，过了一会突然笑了起来，“谢小姐，你没去大理寺真是可惜了。”</p>
 <p data-pid="yiUd_-f1">“过些天我给你找个大夫过来瞧瞧，”他起身去井里打了提水，舀一勺洗了洗手，“别信那些太医。我回去查查这个皇后和你姑姑有什么渊源，你就不用再操心这事了。”</p>
 <p data-pid="v2Ni2Z4_">“和我讲讲这些天都有哪些事吧，我这个大理寺卿给你参谋参谋。”我见他一心洗手，便偷偷伸手揪了一块他的西瓜尖塞入嘴里，手在他的帕子上抹了抹。</p>
 <p data-pid="8GHF9R6e">“你想吃就吃吧，我不会笑你的。”他的声音突然从背后传来，我撇了撇嘴，把帕子扔给他。</p>
 <p data-pid="5AQlF3se">他一边擦手一边笑着说：“关中大旱，颗粒无收，找户部要钱要粱，户部那些老头子说国库亏空，不乐意给；</p>
 <p data-pid="j2j_Ztwp">你的大理寺查案子查到右相头上了，最后不了了之，嗯，大理寺倒是有几个人被降职了；</p>
 <p data-pid="vFH1t3O8">御史台一堆人上奏说皇上迷信方士，啧，你是没听到他们说了些什么，嘴可真狠。”</p>
 <p data-pid="0f5oe7jA">“大理寺的锅是你甩过去的吧。成功甩锅是不是特开心？皇上让那些方士干嘛呢？炼长生不老药？”</p>
 <p data-pid="lKS98W7p">“甩锅可有您的一份功劳。”他把帕子扔到桌上，“不仅炼长生不老药，还炼起死回生丹呢。可真是做好两手准备，不管是死了活了都准备好了。”</p>
 <p data-pid="tzsQiacT">起死回生？我愣了愣，想了一会对他说：“别查皇后了。查皇上，去找起居录。”</p>
 <p data-pid="wmw5nxc9">他愣了一秒，叹了口气说：“想法不错，但我只是个侍御史，怎么去内史省给你把起居录弄过来？”</p>
 <p data-pid="7dYEUq4F">“你姑父是金吾卫上将军吧，我从他查起。”</p>
 <p data-pid="WO3USHUt">正说着，陈姑端过来一根肘子放在桌子上。梁溪浙毫不客气地把盘子拖到他那一边，一边拖还一边说：“你好像不爱吃肉来着？真可惜，这肘子可是一绝。我说啊，你也别只吃那些菜，偶尔吃点肉也不会长胖的。”</p>
 <p data-pid="i-0DQtNE">说完他就埋头吃了起来，明明最开始是杏花底下喝清酒的贵公子，现在这么就开始吃肘子了呢？还吃得这么香。</p>
 <p data-pid="DJAVsOB_">他吃完后给我打了个招呼准备走。</p>
 <p data-pid="BSsKs7J9">“你鼻子上有颗西瓜籽。”我冷冷地看了他一眼。</p>
 <p data-pid="3B0dN0Vl">他摸了摸鼻子，捻下来一棵黑的发亮的西瓜籽“什么时候有的？”</p>
 <p data-pid="SI0cbxtP">“你问我是不是被下了无色无味的毒的时候。”</p>
 <p data-pid="tIzIaZet">见他走了，我跑到里屋，扒在门框上看着陈姑，“陈姑……”</p>
 <p data-pid="CDzK6IlD">“怎么了？”陈姑笑着望着我，往我嘴里塞了一块卤好的藕。</p>
 <p data-pid="ek5-Dv6o">“还有肉吗？”</p>
 <p data-pid="kH1xiTP9">那天进宫之后，皇后几乎过几天就会派人送些东西，都是私下送的，有些还是让方小姐来找我的时候带给我的，像是怕别人发现了似的。</p>
 <p data-pid="rs3H7dPq">“清晏，我姑母对你怎么这么好？”方若锦趴在软塌上，拿着话本子噘着嘴看我。</p>
 <p data-pid="9rRingTk">“那皇后对你不好吗？还是我对你不好？”我捏了一块核桃酥递了过去。</p>
 <p data-pid="Se0xwPkU">“都好啊。”她嗷呜一口咬住，嚼了几口灌了口茶咽下去，又委委屈屈地说，“可是我求了姑母那么久，姑母都不肯把《松下观画图》给我，却让我给你带过来。”</p>
 <p data-pid="LpxDSB1N">“你等下回家的时候顺便带回去嘛。”我笑着喝了口茶，还是好苦哦，喝了这么久还是不习惯。</p>
 <p data-pid="xl98Pszt">“我不是想要你的画。”她赶紧坐起身子恳切地看着我，“我只是觉得姑母有点偏心……啊，不，我也不是觉得不应该对你好……哎呀……我是说……”</p>
 <p data-pid="pULY69mF">我笑着捏了捏她的脸。</p>
 <p data-pid="OrPvX91M">也没错，皇后对我也太过好了些。</p>
 <p data-pid="Pxpc5mUN">三天两头地给我送东西，我也不敢直接收下了，全都单独放在库房里了。前两天送过来的素冠荷鼎我也送去二叔那里养了。</p>
 <p data-pid="CYqU9M89">虽然前些天找大夫瞧过了，确实没有什么问题。</p>
 <p data-pid="1mhX6fJw">但皇后的态度还是让我有些瘆得慌，只说见我投缘就给我送这么多东西？未免也太过大方了吧。</p>
 <p data-pid="jvSpetz2">我躺在春云巷的摇椅上，听着耳边有一阵没一阵懒懒散散的蝉鸣，谢府很难听到乱叫的知了，全让人给沾下来了。</p>
 <p data-pid="gPtGHbtW">“皇后还在给你送东西呢？”梁溪浙从里屋端出来两杯凉茶，递了一杯给我，“送了多少了？”</p>
 <p data-pid="8QM-8bdD">“只算那些布料首饰什么的大概六百七十两银子吧。”我慢慢从躺椅上起身，伸了一下筋吐出口气，伸手接过了茶杯，“其中有些连官印都没有。应该是从皇后自己的私库里面出的。”</p>
 <p data-pid="EU2JixrL">“估价挺熟练啊。”</p>
 <p data-pid="OfFTt9TA">“废话。”我白了他一眼，“你知不知道我在你身上花了多少钱？你知不知道我要备多少礼，想多少办法才能把你从监察御史拉到侍御史？你上朝的路是我拿银子铺出来的！花了那么多银子，估价能不熟练吗！”</p>
 <p data-pid="wtev0im3">“可是我也是物有所值嘛。”他倚着石桌，笑眯眯地说，“你看，你贩盐的那条商道上没人查你吧;御林军的伙食蔬果费什么的你也分了一杯羹吧；更何况还有我四处给你打探消息。怎么样，不亏吧？”</p>
 <p data-pid="MLkrjAJd">我撇了撇嘴，坐直了看着他：“说起打探消息。之前让你查陈牧，查出些什么了吗?”</p>
 <p data-pid="vLtWubYO">“有些有意思的东西。”他放下手里把玩的茶杯，“二十年前他是金吾卫将军，娶了你姑姑，你姑姑死后一个月，就被升为金吾卫上将军。短短几个月，从三品升到正二品。”</p>
 <p data-pid="m5sT7aY4">“他的金吾卫将军是早年战场上自己挣出来的，似乎为人不错，在军营里颇有口碑。你姑姑死后他也没有再娶，旁支里抱了一个孩子，现在十二岁，在国子监读书，听说学问还不错。当然，和我比是比不过了。”</p>
 <p data-pid="1t8pru17">“皇后就没什么特别的了，后宫的事我不方便打听，过些日子我再想办法。”</p>
 <p data-pid="7E8NyHkb">“还有一件事……”</p>
 <p data-pid="vO5KMKBJ">“嗯？什么？”我正听得入神，突然被从思绪中拉出来有些茫然。</p>
 <p data-pid="opUj56FX">他从袖口拿出一个线装本递给我，声音柔了下来:“这是你父亲抄的书。之前你让我查的卷子是你父亲的吧。我在书肆里找了一段日子，我熟悉的老板说有印象，他那还有一本没卖的，他见那字好就留了一本下来。”</p>
 <p data-pid="bRenBn5Z">我摩挲了一下泛黄的纸张，胸口有些闷闷的，长舒一口气咬住了下唇，眼眶有些酸，眨了两下闭上眼睛静静地听了一会儿树叶涌动的声音和一阵一阵的蝉鸣，嘴角一勾起来，“谢谢。”</p>
 <p data-pid="r2AW1hjT">睁开眼，却见他拿着帕子望着我，“怎么？怕我哭出来了？”</p>
 <p data-pid="Qe0JTanJ">“放心吧，我不会哭的。”</p>
 <p data-pid="cENgQ7kB">“那那场会试，是你二叔……”</p>
 <p data-pid="dbBpSjMp">“还不能确定。找机会再查查吧。我爹其实不是很在意落榜的，他过几年再考就是。他只是不甘心再也考不了了。”</p>
 <p data-pid="-7_x0sX3">“不用露出那种眼神。”我看着他笑了起来，“他没有你想象中的那么脆弱。”</p>
 <p data-pid="6SN8P52C">“被我娘带回寨子里之后，他就开始整顿寨子了。他在寨子里开学堂，教那些拿刀拿惯了的马匪认字算术，还拿着《齐民要术》教山下的农夫们种田。教出几个脑子灵光的人之后，拿我娘之前抢回的东西当做本金，跟着商队做生意。还在山上正式开了一间学堂，说是他是不能考科举了，但必须得教出几个出来替他考。”</p>
 <p data-pid="z6bRcV9M">“要是他那场会试中了该多好啊，就算是没中留下一双腿继续考也好啊。他会是一个很好很好的官的。”</p>
 <p data-pid="W1FyPgur">“你想报仇吗？”他轻声问我。</p>
 <p data-pid="muFq2bmL">“报什么仇？为了寨子被杀了报仇？”</p>
 <p data-pid="gI9g2w9A">“梁溪浙，你也知道我家是马匪出身。我都不知道我娘以前杀了多少人。也许是谁回头报复呢？你说我找谁报仇？我爹早就想到那一天了，只是没想到来的这么快。”</p>
 <p data-pid="k9PTeBe2">“种下了的因，是要还的。”</p>
 <p data-pid="PvIGJtCQ">“我爹早就拜托过山下的村民，要是哪一天寨子里出事了，还请帮忙把他们埋了。”</p>
 <p data-pid="ftaLpKja">“不知道我爹的那些学生有没有一个考中的。也许现在在哪个地方当父母官呢，应该会是一个好官吧。毕竟是我爹教出来的。”我轻笑了一声。</p>
 <p data-pid="1iy6yeBg">“你有再回去看看吗？”</p>
 <p data-pid="kS0DBWEf">“我不敢回去。一个闺秀，是不可以和马匪扯上关系的。”</p>
 <p data-pid="nvvUo4Op">我现在的一切都是在谢家的基础上，在我还没有站稳之前，我不能回去。</p>
 <p data-pid="tcKfxVi7">冰鉴不知道什么时候抬了出去，送过来的轻容纱也慢慢换成了云锦，前些天惜竹把我床上的毛毯换成了薄被。</p>
 <p data-pid="mEw4SIoB">天气也一天比一天干，有时晚上喝一半忘记把茶杯收起来，第二天早上起来水都干了。</p>
 <p data-pid="0_qg_yNt">绿豆汤换成了莲子银耳羹，柿子也红了，吸一口里面像窝了一汪蜜。</p>
 <p data-pid="49VrSZYc">离第一次见到梁溪浙已经过了差不多一年了啊。他这些天好像应酬挺多的，脂粉味，铜臭味，石脂味，硝石味，硫磺味混在一起，也不知道在忙什么案子。</p>
 <p data-pid="hhX3A3Dm">方若锦也越来越喜欢往我这里跑，就算是皇后没有让她带东西，她也时不时就来我这里晃晃。</p>
 <p data-pid="QQ1EyUjU">“宫里的中秋宴你去吗？”方若锦手里捧着一小堆松子仁，抓了一把递给我，“姑母还没得及给你下帖子，但估计这几天也快了。”</p>
 <p data-pid="zpvXdOj1">我摆摆手表示谢绝，“不用了，这东西油脂太重了。等到时候再说吧，帖子都还没下呢。”</p>
 <p data-pid="9VXaN2G1">没想到我没等来皇后的帖子，却等来了太妃的帖子。</p>
 <p data-pid="APEsD8j8">和帖子一起送过来的是一套衣服，风格倒是我往常会穿的，上面还特意熏过香。</p>
 <p data-pid="_TtP8ZKK">我把惜竹叫过来，让她闻了闻。</p>
 <p data-pid="37_JPgJr">“是大小姐以前爱用的香。小姐您不是不爱用香吗？”我笑了笑，让她把衣服送到老太太哪里。</p>
 <p data-pid="pUdJSBUZ">我的确平时一般不用香，这可能是为数不多的和姑姑不一样的地方了。</p>
 <p data-pid="SJlY_3-0">我制香，但不用香。平日里香闻多了鼻子就不灵了，当年要不是闻到了那匹狼的味道，我可不会饿着肚子爬树。</p>
 <p data-pid="0k7mvWoN">当天晚上把衣服送到老太太那里之后，那边没什么动静，可能是太妃和老太太说过什么吧。我也不甚在意，直接睡了。</p>
 <p data-pid="Xsb2C9tA">第二天一早，谢老太太却又让人唤我过去。</p>
 <p data-pid="I1NE_eHV">“清晏，你想去宫里的中秋宴吗？”嗯？问我？</p>
 <p data-pid="IYmBku0b">“全凭您做主。”</p>
 <p data-pid="NCNS25nw">谢老太太沉默了一刻，叹了口气说：“和我一起去吧，回头我给你准备一套头面。”</p>
 <p data-pid="X9-GYWDX">等我准备离开的时候，老太太突然又说：“这件衣服就放我这吧。我另给你准备一套。”</p>
 <p data-pid="IGO0wWUX">中秋那天，刚进宫门我就被皇后的人拦了下来，带到了坤宁宫。</p>
 <p data-pid="mDxp4Do0">皇后看着坐在椅子上的我叹了口气 ，“谢家怎么真把你送进来了呢？”</p>
 <p data-pid="KQ-F1tNx">“罢了罢了，你在这等我一会，等下我让人把你和若锦送回去好不好？”</p>
 <p data-pid="95rXEmBd">我乖乖点头，坐在椅子上等着方若锦过来。</p>
 <p data-pid="ySWhz6cP">空气里还是原来的龙涎香，三七的味道散得差不多了。但说来也奇怪，桑叶味却有增无减，用来润肺吗？可这坤宁宫也不至于用桑叶来润肺吧。</p>
 <p data-pid="nlc5-HKk">这宫里的宫女也是，脸色看起来比我上次来的时候更加苍白，宫里都流行扑这么多粉吗？</p>
 <p data-pid="UwSVvfm0">方若锦很快来了，一来就急着问：“怎么了？姑母说你不舒服要我陪你先回去，哪儿不舒服了？要不要让太医过来？”</p>
 <p data-pid="9DymUN-8">“不用，没什么大事，你回宴上吧，我自己回去就行。”</p>
 <p data-pid="n8lrVp54">“那怎么行？姑母特地嘱咐过我，一定要看着你出宫，把你交到你二叔手里才能回来。”</p>
 <p data-pid="54bLfyQW">那天见完老太太我就给她写了封信，特地告诉她太妃给我下过帖子了，麻烦转告皇后不用另外给我再下帖子了。</p>
 <p data-pid="_HZv9I_a">刚刚出后宫，准备换乘步辇时，正好遇上了金吾卫巡逻。</p>
 <p data-pid="EHMyWTOD">随意瞟了一眼，觉得领头的人有些眼熟，似乎是陈牧吧？啧，只看画像认人到底还是不方便。</p>
 <p data-pid="HsMKvCrw">我暗地用力把手里的珠串扯断，珍珠顺着断线滑落下来，在地上跳跃滚动，瞬间四处逸散。</p>
 <p data-pid="YBTnsh15">“呀。”方若锦叫了一声，指挥身旁的内侍把珠子捡回来。</p>
 <p data-pid="1hjkmpE-">领头的人看到散落一地的珠子停住脚步，听到她的叫声下意识望了过来，在看到我的那一瞬间愣住了，呆愣愣地盯着我。</p>
 <p data-pid="F1SqZ2vk">好，可以确定了，就是陈牧。</p>
 <p data-pid="F-eOlBi2">“不知两位小姐在这干什么？”</p>
 <p data-pid="i2HavyrM">“哦，陈将军啊。”方若锦行了个礼，“谢小姐的珠子散了，正找呢。”</p>
 <p data-pid="je_lsuZd">“这还有半个时辰就要开宴了。不知二位是要出宫还是入宫？”</p>
 <p data-pid="K1PSHxfN">“出宫，谢小姐有事得回去。”</p>
 <p data-pid="0XVsifv4">“那我送二位一程吧。”陈牧俯了俯身子。</p>
 <p data-pid="tibHBg-T">坐在步撵里，我勾了勾嘴角。不错，进宫也不是什么收获都没有。</p>
 <p data-pid="HPfy8H8X">二叔守在宫门口，一见我就舒了口气，给方若锦道了谢，笑着示意我进马车。</p>
 <p data-pid="-suY1O-C">他转身看到了站在宫门后的陈牧，脸色立马沉了下来，僵硬地冲他点了点头，也不管对面作何反应，拉起缰绳就翻身上马。</p>
 <p data-pid="Hdgn0-nB">我转头往身后看去，陈牧叹了口气，见我回头便朝我笑着点点头，示意我上马车跟上二叔。</p>
 <p data-pid="6kQhhm2D">“你昨天见着陈牧了？”</p>
 <p data-pid="_7dBxcbi">“昂。”我吃了一筷子酱肉，冲陈姑眯着眼睛笑，“他见着我眼睛都红了，啧，陈将军用情不浅啊。”</p>
 <p data-pid="ev_Fs8lW">“然后你就回来了？”</p>
 <p data-pid="AqxRo_9E">“不然呢？站在那里问他：呀，陈将军，这儿遇见你，好巧啊。对了，你看我眼不眼熟？像不像你死掉的夫人？”</p>
 <p data-pid="ty3mkkou">梁溪浙嗤地一声笑出来，没好气地瞥了我一眼，“你二叔什么态度？”</p>
 <p data-pid="UPEZKUBK">“他对陈牧没什么好脸色，我都没见过他脸这么黑过。对了，让你查起居录查出些什么吗？”</p>
 <p data-pid="RH5YXYOB">“小祖宗，都说了我手伸不到内史省去。”他无奈地摊了摊手，很快眼睛又弯了起来，“但是吧，还是让我找到些东西。这皇上年少时写过几首诗 ，你猜是写给谁的？”</p>
 <p data-pid="RyILDnxu">“给我姑姑的吧，少年怀春的酸诗吧？”</p>
 <p data-pid="PUUculu-">“也不能这么说，写的还是不错的，文笔不错，挺隐晦的。要不是跟你熟，我还真看不出来是给谁的。”</p>
 <p data-pid="gCAdHFJ8">“那这件事就不用再查啦。”我打了个哈欠，擦去了眼角的泪花，“皇后不知道为什么，似乎对我有愧，各种护着我；陈牧情根不浅，人看起来也不错，估计以后还会照顾照顾我；皇上应该喜欢我姑姑，虽然还没见过本人，说不定他爱屋及乌对我也不错呢。无论怎样我都不亏。”</p>
 <p data-pid="0IOfsVPg">“那万一要是他爱屋及乌让你入宫呢？”</p>
 <p data-pid="yvQik2s4">“那就去呗，我就进去当武后。”我越想越乐，“想想也不错诶！我到时候就封你为……”</p>
 <p data-pid="TOCQrXKu">“那微臣要作那薛怀义吗？要不过些天我剃个头，提前给天后娘娘品鉴一下好不好看？”</p>
 <p data-pid="gfNhZs8d">我转过头看着他，见他似笑非笑地望着我，慢慢探过身来，声音越来越柔，带着冷嗖嗖的笑意。</p>
 <p data-pid="b_YN6ekj">“嗯？还是沈南缪？也不知道现在学医来不来得及。不过想来娘娘医术如此精湛，想来也用不到微臣。”</p>
 <p data-pid="QRKL_BVG">“哎，可惜我也没个哥哥弟弟什么的，不然给你凑出个张氏兄弟多好。”</p>
 <p data-pid="U-C9Xwr6">“吃肘子吗？”我打断了他，冲他笑起来，起身进屋，“我去看看陈姑卤好了没有。”</p>
 <p data-pid="wEV95H_o">进屋前我似乎还听到他哼了一声，但看过去却只见他笑眯眯地看着我，“顺便帮我杯茶吧，我顺顺气。”</p>
 <p data-pid="DwQkAV9m">我在厨房待了一会，肘子还在锅里卤着。陈姑说厨房气味大，让我去外边等。我被推了出来，在堂屋转了几圈，拎了壶茶出去。</p>
 <p data-pid="G9Ey_fnr">在他还没开口前我抢先说：“你说我们要不要搭上金吾卫这条线？”</p>
 <p data-pid="GW_gUgtk">“天后娘娘哪还需要屈尊搭上金吾卫啊。呀，是我想岔了，毕竟金吾卫这么多俊杰呢。”</p>
 <p data-pid="lgAZskkP">“梁溪浙你有完没完。”我瞪了他一眼，“我们可是合作关系。”</p>
 <p data-pid="NAjJF7HP">他走过来接过我手里的茶壶，抬手在我脑门狠狠地弹了一下，“杯子都没拿。”</p>
 <p data-pid="MGjYTW08">“陈牧带兵很有一套，”他端着两杯茶走了出来，把其中一杯塞到我手里，“你就算搭上关系了也别想从金吾卫那里套出些什么东西来。”</p>
 <p data-pid="WiFaRdbf">我把手里的茶放在一旁，表示并不想喝。</p>
 <p data-pid="a_Vo9516">“喝了，嘴角都起皮了。”</p>
 <p data-pid="9_0_G1b2">我抹了两下嘴角，翻了下白眼，把那杯茶灌了下去，“京城太干了。干干巴巴的有什么好的，都挤破头往这跑。”</p>
 <p data-pid="FQAXrYnc">坐在石凳上总感觉他在盯着我，我回头瞪过去他却冁然而笑，不得不说他皮相真好，晃得我都忘了骂他。</p>
 <p data-pid="c0NZC0Dc">坐在那里实在是尴尬，我站起来在院子里四处走了走，发现角落里有一只被绑住嘴巴和翅膀的鸡。</p>
 <p data-pid="1MBopxWq">我蹲下摸了摸它的脑袋，它歪着头看了我一会儿，扬起脑袋冲着我狠狠地啄了下来。</p>
 <p data-pid="r92iPAFo">一只手突然从我头顶伸出，把那只鸡拎了起来。</p>
 <p data-pid="hHb7eYQw">我抬头向上望去，梁溪浙弯腰低头看着我，挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="v0_Rbs4a">“陈姑！”我喊了起来，“怎么不宰了这只鸡啊？养着多费米啊！”</p>
 <p data-pid="zSBy_Ezf">陈姑从厨房的窗户探出了身，“留着炖汤的。我不会杀鸡，本来想等着我弟弟过来帮我杀的。”</p>
 <p data-pid="iOF_NV3W">“正好今天我们在这，”我仰着头眯着眼睛笑，伸出手指指着那只鸡，“顺便帮你杀了吧。”</p>
 <p data-pid="pfncuTv2">梁溪浙愣了愣，“我也不会。”</p>
 <p data-pid="TdmmjyjB">“没事，我会。”我冲那只鸡笑得灿烂。</p>
 <p data-pid="o38NVWYH">“哦，你会啊……你会杀鸡？！”</p>
 <p data-pid="MqHjuQqP">“来，我教教你们。”</p>
 <p data-pid="EpbQ9O71">“陈姑拿把刀出来！准备个碗，碗里加点盐！”</p>
 <p data-pid="tjrOxTuq">我伸手把他手里的那只鸡捏住翅根拿了过来，示意他把刀接过去，“磨刀，磨得利一些。”</p>
 <p data-pid="wHhtiqw5">他拿着刀，深深看了我一眼，“你确定要杀？”</p>
 <p data-pid="hoePNUjk">“哪那么多废话，快磨。”</p>
 <p data-pid="Itq4ZKzA">他蹲在地上，哼哧哼哧地磨起刀来。</p>
 <p data-pid="jEi4Tvkp">我拎起那只鸡和它对视，伸出手在它脑门上狠狠地弹了一下。</p>
 <p data-pid="5IkIrYMH">“还是我来吧。”他拿着刀有些犹豫。</p>
 <p data-pid="vaZbJAlO">“你知道从那下刀吗？”</p>
 <p data-pid="GR1GYRX_">他神色复杂地看着我，把刀递了过来。</p>
 <p data-pid="mQLNqp_T">我左手捉两翅翅根，左食指勾住鸡颈，右手刀刃轻轻抵住鸡下颚三管，突然发力把刀一拉，鸡血顺着刀刃涌出，不停挣扎的鸡很快没了动静。</p>
 <p data-pid="GAjJcxCY">见这只鸡不再动弹，我把它和刀一起递给了陈姑，“会烫毛沥血吧。”</p>
 <p data-pid="MZbYGXTs">“会。小姐你真是太厉害了。”</p>
 <p data-pid="bNBeDQs6">我笑着摆摆手，“不值一提。”</p>
 <p data-pid="0Fqr31EH">梁溪浙叹了口气，去井边打了桶水，把我的手拉了过来，按到水里，“自己洗。”</p>
 <p data-pid="tvcn1rHV">我慢悠悠地洗着手，刚沾到的血好洗，揉两下就没了。</p>
 <p data-pid="YIIQ43Yf">“你从哪学会的？”</p>
 <p data-pid="DMNosvHw">“以前还在寨子的时候，邓叔教我的。我还会阉猪呢。”</p>
 <p data-pid="bsACgiGp">他嘴角抽动了一下，“行了知道了，快洗干净。”</p>
 <p data-pid="fZADHFN6">“我告诉你怎么阉。你就先右手抓住它右后肢……”</p>
 <p data-pid="EtLMSNYP">他扶额叹了口气，“行了行了不要说了，快洗，洗完了我把你送回去。”</p>
 <p data-pid="usXPXHCr">刚刚进谢府，还没走回院子，我就被身旁的侍女拉住了。</p>
 <p data-pid="oswicSRs">“呀，小姐您怎么在这呢？可叫我们一通好找。”</p>
 <p data-pid="BUBhKTOH">“刚刚去看了看二叔那儿素冠荷鼎养的怎么样了。怎么了？”</p>
 <p data-pid="1aWBcwLX">“有大喜事儿呢。”她笑得眉眼都带着光，“您快去老夫人那儿吧。”</p>
 <p data-pid="Cpxhoph9">“出什么事了？”这么高兴？我二叔有喜了？</p>
 <p data-pid="GrUwjoaE">“是皇后娘娘，皇后娘娘收您作义女了！”</p>
 <p data-pid="poceybEG">嗯？收我作义女？</p>
 <p data-pid="AM6NO3af">一见到谢老夫人，她就伸手把我揽在了怀里，拍着我的背柔声说：“这下好了。你二叔没有成亲，上头也没有个嫂嫂，原本我还有些担心说亲时不方便。皇后娘娘素有贤名，现在收你作义女，有她护着，我也就放心了。”</p>
 <p data-pid="Z7rVw_KU">“是啊，皇后娘娘护得很周全。”我靠在老夫人怀里叹了口气，反手抱住了她。</p>
 <p data-pid="ASm6zR8h">第二天一早，方若锦就递了帖子跑过来，在房门口张望，低声问着惋兰：“你家小姐起来了吗？”</p>
 <p data-pid="rV1z0Fvq">“早就起来了，进来吧。”我笑着把她叫了进来。</p>
 <p data-pid="raLER-_E">“清晏，现在姑母是你义母，那我以后就叫你姐姐了。”她眼睛亮晶晶地望着我，“我要被我那堂姐烦死了。要是你是我亲姐姐多好啊。”</p>
 <p data-pid="bJQd8lSh">我笑着捏了捏她的脸。我要是你亲姐姐我可不会是今天这个样子。</p>
 <p data-pid="iBYv-cj0">我让悯梅递给她一盘带骨鲍螺，“悯梅是苏州人，做点心的手艺可是一绝，你尝尝看。”</p>
 <p data-pid="MHzY_LhB">“哇，手艺真巧。”</p>
 <p data-pid="hCL0uZtB">“对了，你听说了吗？”她舔了舔嘴角沾到的奶油，拿过帕子擦了擦手上的油渍，“关中死了好多人，说是因为地动，连黄河都堵了。哎，几年前鳌鱼就翻过身，如今又来。”</p>
 <p data-pid="HeC1NFXv">她低下声音，把头瞧瞧凑了过来说：“我偷偷听我奶奶说，这是当今圣上昏庸，老天看不过去了。”</p>
 <p data-pid="szmUSoB-">我敲了一下她的头，也低下嗓子对她说：“你可别在人前说这些话，万一被有心人听进去了，皇后娘娘都救不了你。”说完我又把声音扬了起来，“前几年有地动？我怎么没听说过？”</p>
 <p data-pid="OLSoJ-1s">“我不会傻到在别人面前说这个啦。”她坐直身子，“应该是七年前，记得好像是湖广的大军山那儿地动。当时还是国师预测出来的，皇上派了好多人去镇守，但似乎因为有国师坐镇，最后也没有什么很大的动静，但人到还是死了不少，不过好像也没什么其他的损失。”</p>
 <p data-pid="QJuG5itT">“湖广的大军山七年前有地动？”</p>
 <p data-pid="DTJcuYmC">“是啊，皇上还把他的禁军派过去救灾呢。”</p>
 <p data-pid="NDQERJH1">七年前大军山怎么可能有地动？我从寨子里逃出来后，在山里待了两个多月，那一年哪有什么地动？</p>
 <p data-pid="gZedGaI3">“你确定是大军山？”我皱着眉又问了一遍。</p>
 <p data-pid="hsInAQuD">“我确定啊，七年前我早就记事了，这有什么记不住的。怎么了？”</p>
 <p data-pid="-XCENdVM">“啊，没什么，就是以前没听过汉阳府有过地震。”</p>
 <p data-pid="3vROEf4y">送走了方若锦后，我坐在房里想了一会，最后还是决定找梁溪浙问问。</p>
 <p data-pid="teUJscFB">我把悯梅叫了过来，她是我商行里的小丫头，从小在商行里长大，很是机灵，前些日子我找机会把她带了进来。我让她替我打个掩护，自己径直去了后门。</p>
 <p data-pid="tHzas02x">后门的梁叔也早就被我换掉了，梁溪浙替我找了个人送进来。他一见我过来就主动开了门，“要替您去找梁公子吗？”</p>
 <p data-pid="sqV8qZ6C">“谢谢。”我笑着点点头，“告诉他我找他有急事，让他快点过来。”</p>
 <p data-pid="YWV5ct_c">“嘚嘞，肯定不会耽搁您的事儿。”</p>
 <p data-pid="bBpV4zgG">我坐在春云巷的石凳上盯着大门，等着梁溪浙在下一秒推门进来。</p>
 <p data-pid="2vVWuAaw">“怎么今天突然把我找过来？我手上还有事没办完呢。哟，真香，陈姑这鸡汤煲得真不错。”</p>
 <p data-pid="3wODbzR4">“你等会再喝，你帮我查查七年前大军山那到底都发生了些什么，汉阳府不可能有地动。去查汉阳县志！不，应该查不出些什么……”我把手搭在石桌上，手心蜷起来，四指敲击着桌面，“去禁军那边套套话，老李不是包下了光禄寺的蔬果吗？让他去打听。”</p>
 <p data-pid="z8F3eRBL">“清晏。”</p>
 <p data-pid="u-OdSQJL">“也不是很保险，你说我要不要去接触一下陈牧？”</p>
 <p data-pid="PaWQZNEf">“谢清晏！”</p>
 <p data-pid="XoyafTB0">我转头看着他，他叹了口气说：“你不是已经放下了吗？”</p>
 <p data-pid="Xpoh9Hup">“是。但我得弄清楚到底是怎么回事吧？那有地动？你就不觉得奇怪吗？”</p>
 <p data-pid="mlQjuwPI">他不说话，只是看着我。</p>
 <p data-pid="PJLhPJ5P">“等等，”我停下了手指的敲击，“你应该早就查过我了吧。你是不是知道？”</p>
 <p data-pid="oTvrWflS">“清晏你先听我说……”</p>
 <p data-pid="9pEXUkSw">“不，你告诉我，你是不是其实早就知道？”</p>
 <p data-pid="lndIsRI_">“你先……”</p>
 <p data-pid="BTNipLZU">“你知道些什么？”</p>
 <p data-pid="8KINCncC">“……”</p>
 <p data-pid="K4SNAHco">“梁溪浙，你都知道些什么？你最好直接告诉我。”我站起身，挺直背看着他，“你要是不告诉我，我就自己去查。你知道的，我有的是办法。”</p>
 <p data-pid="5atn7mUO">“元嘉三年，”他沉默了一会后开了口，“国师预测湖广地动，皇上派了禁军去赈灾，也有人说是去杀鳌鱼。”</p>
 <p data-pid="6SiKQFsK">“这是明面上的说法，我要听的是实际上。”</p>
 <p data-pid="jnnyj8C_">“实际上……”他踌躇了一会，我也不说话，静静等着他，“国师推算出大军山一带有灾星，皇上派禁军……”</p>
 <p data-pid="JEOK_J_w">“剿匪吗？”</p>
 <p data-pid="28iVIXBj">“国师说灾星会毁了国运，去斩灾星的。为了不放过……”</p>
 <p data-pid="8_y4JF2m">“都杀了谁？”</p>
 <p data-pid="8NicXQPk">“全部。”</p>
 <p data-pid="uddrQ4Vk">“什么？”</p>
 <p data-pid="HKzKAPvB">“那一带的……全部人。”</p>
 <p data-pid="VNJ6b_WM">我皱起眉头，感觉喉咙有些堵，清了清嗓子说：“你知道那一带有多少人吗？除去住在山里的人，那边有两个镇，差不多四千多人。”</p>
 <p data-pid="ATeJ4dkg">“我知道，全部。连同户籍上记载的所有人，不论当时是否在那，一律击杀。”</p>
 <p data-pid="rTEnZKUO">“你为什么之前不告诉我？”我手指下意识地颤抖，把手收了回来，握拳依然止不住地抖，捏得越紧抖地越厉害。</p>
 <p data-pid="H34DntBD">“告诉你又能怎样呢？你之前也说了……”</p>
 <p data-pid="C7U0Wh2j">“这特么能一样吗！”我眼眶疼得厉害，喉头也堵到发疼，无论怎么喘气都堵在哪里，“我家寨子里的人都死了，我认了。本来就是马匪，洗洗手都是一盆的血，全死了也抵不了那些命。”</p>
 <p data-pid="kaCOHd9Z">“不管是被报复了还是剿匪被杀了，我都认了。是我们活该。”</p>
 <p data-pid="JEuxr-DD">“可这特么能一样吗！？”</p>
 <p data-pid="rRTxK5fr">“这是屠杀！我问你，那些山下的人都做了些什么？”</p>
 <p data-pid="j-kvqrpN">“他们只不过是恰好投胎投到了这个位置，一辈子安安稳稳，因为一个劳什子的卦象全死了！”</p>
 <p data-pid="Q0_pe85u">“四千多人啊！”</p>
 <p data-pid="1uDmr70E">眼前有些发黑，头疼得要炸开，我倚着石桌缓了缓神，拨开了梁溪浙递过来的手，“一个狗屁道士随口胡扯的东西，他杨厚杬也信？”</p>
 <p data-pid="mBfssgo3">“他杨厚杬算个什么东西！一个宗室子，只不过运气好继承皇位，还真以为自己是天子？”</p>
 <p data-pid="FRWHPxJe">“天子守国门，君王死社稷。他算什么？拿自己子民的命去换国运？他怎么还没吃丹药把自己毒死！”</p>
 <p data-pid="ChLcP1Oh">“呵，国运？他有个屁的国运！这个国干脆亡了算了！”</p>
 <p data-pid="j4qXx2CK">我抄起桌上的茶杯，向梁溪浙狠狠地砸过去。他也没躲，站在那里，任茶水浇了满身。</p>
 <p data-pid="tyicoupW">茶杯掉落在地上，咔嚓一声，碎片飞溅，满地狼藉。</p>
 <p data-pid="c4YXG9Gk">我看着身旁的陈姑愣愣地立在那里，闭上眼睛缓了缓，努力扯出一个笑脸，“陈姑你先进屋吧。”</p>
 <p data-pid="XI1LiCmL">“小姐……”陈姑担忧地看着我。</p>
 <p data-pid="EUwrbDQh">“你先进屋。”</p>
 <p data-pid="tgd9mcwN">等陈姑背影离开我的视线，我转过身，吸了口气。</p>
 <p data-pid="dlF2zUDV">门外的柳树叶子随着风卷进来，晃晃悠悠掉落在我手边，已经有些枯黄了，我轻轻捻起来扔到一旁。</p>
 <p data-pid="3ivXoR77">“那天，”声音有些颤，我清了清嗓子努力平复下来，“那天是我生辰。邓叔给我煮了长寿面，他们都吃了，可没一个人长寿。”</p>
 <p data-pid="f2CBr7QB">“过些天应该是那些孩子去考县试的日子，里面有一个特别聪明，我爹可喜欢他了。他原本叫二狗子，我爹给他另取了个。”</p>
 <p data-pid="5GQd_moC">“下个曜日是山下一家孩子的抓周，东西都准备好了，还特地向我爹讨了根毛笔，说沾沾文气。”</p>
 <p data-pid="9A2eauyE">“前几天我还吃了红鸡蛋，据说生了个姑娘，本来我还准备过几天去看看那个宝宝长得怎么样。”</p>
 <p data-pid="_njh6V2p">“梁溪浙，”我慢慢坐到石凳上，“我本来以为，他们都活着的。”</p>
 <p data-pid="vsvqn41M">“不好意思，你去屋里换身衣服吧。”我有气无力地说了句，对他摆摆手，示意自己要一个人待一会儿。</p>
 <p data-pid="6syHHBrR">我瘫坐在石凳上，任由自己滑在桌上，好累啊。</p>
 <p data-pid="hcs1eIwU">牙齿不停的颤抖，我憋着气咬紧牙关，耳里都是哒哒哒的碰撞声，干脆放弃了，任由它自个儿颤。</p>
 <p data-pid="-7bnhYPm">趴在桌上，眼前有些发黑，干脆闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="qNaQMHzt">冰冷的石桌很快随着呼气热了起来，鼻尖都是湿漉漉的水珠。</p>
 <p data-pid="IMft9tIu">恍惚间我似乎闻到了那顿还没吃完的红烧肉的味道，还有卤笋，邓叔卤了好大一锅呢。</p>
 <p data-pid="KbQxlhXV">意识慢慢涣散，感觉自己还躺在那张木板床上睡着午觉，我娘很快就会把我拉起来背书，或者带我出去骑马，说好了那只刚出生的小马驹以后就给我骑的。</p>
 <p data-pid="GGjKBW1K">天阴了，是不是快下雨了？我爹腿又该疼了吧。</p>
 <p data-pid="G2lUvmSf">我在石桌上不知道睡了多久，昏昏沉沉中被人推醒，嘴唇干到裂开，微微张开就扯得生疼，喉咙里满是铁锈味。</p>
 <p data-pid="1AP-Sy_J">迷迷糊糊爬起来，身上的毛毯顺着肩膀滑落下来，脖子僵硬得厉害，像塞了一块铁板，睡得滚烫的脸在凉飕飕的秋风里有些难受。手里被突然塞入一杯水，耳边传来说话的声音，恍惚间也听不清。</p>
 <p data-pid="tIWX0xkR">我皱眉呼出一口浊气，抬手把手里的水全灌入口中。喝得有些急，有些呛入了喉管，我努力憋着不咳出来，把嘴里的水全咽了下去。</p>
 <p data-pid="3fze3fvh">眼前的模糊慢慢清晰了去了，脑子也不再发昏。</p>
 <p data-pid="tMRXidx2">“什么时辰了？”声音沙哑得厉害，就算喝了一杯水，喉咙还是火烧一般。</p>
 <p data-pid="KjsLDDT6">“才睡了半个时辰，”是陈姑的声音，像哄小孩一样温柔，“我们回房在床上睡好不好？”</p>
 <p data-pid="6MK9SUjv">“不用了。”我甩甩头，努力让自己清醒起来，“帮我烧壶水吧，我想洗洗脸。”</p>
 <p data-pid="Em99iwWt">陈姑摸摸我的头，往桌上放了一杯水，弯腰捡起地上的毛毯，收走我手中的空杯走进了厨房。</p>
 <p data-pid="QoUIqNIl">我站起来跺了跺脚，捏了捏脖子，揉了会压得发麻的手腕。喉咙还是有些发痒，我伸手拿起茶杯一饮而尽。</p>
 <p data-pid="c3N5gWw1">站在原地愣了一会，我擤擤鼻子，在秋日的寒风中打了个喷嚏。</p>
 <p data-pid="IeN6Mnd1">陈姑把脸盆搬了出来，放在石桌上。</p>
 <p data-pid="aQlrM84E">清亮的水面不停的晃动，抖出一大团雾气笼在盆上。</p>
 <p data-pid="-Zg7ff1u">把浸在水里手巾捞起来用力拧了一拧，温热的水从指间缝隙挤出，刚刚染上暖意的手被风一吹很快凉了下来。</p>
 <p data-pid="hcjwJZYf">我把脸埋在手巾里，暖意融融的蒸汽熏得我叹了口气。在手巾上蹭了蹭，眼眶的酸涩消除了大半。只听吱——呀——一声，门开了。</p>
 <p data-pid="amNMLwYo">我转过身子抬起头看了一眼，是梁溪浙，换了身衣服，手里拎着一个荷叶包裹推门进来了，荷叶用麻绳捆得严严实实，但还是能闻到溢出来的香味，是烧鸡。</p>
 <p data-pid="8Kb_sp_F">“清晏……”</p>
 <p data-pid="PF_wEZXo">“我没事了，进来吧。”</p>
 <p data-pid="kJsBgjrQ">他对我笑了笑，举了举手上的包裹，“醒了啊。前些日子上朝的时候总能闻到那边有香味传过来，今天找了好久才终于找到那家店，来尝尝吧。”</p>
 <p data-pid="ABhqb6Xt">我没理他，只是把手巾浸在水里又低头洗了洗脸，感到整个人都暖和起来才又拧干手巾，囫囵擦了擦。</p>
 <p data-pid="d7QrZqEO">“陈姑，”我转头对陈姑笑了笑，“我想喝碗鸡汤，你帮我热一下好不好？”</p>
 <p data-pid="yIpyqp5F">陈姑笑着点点头，接过我手里的手巾，端起脸盆，哗——的一声把水泼到了墙角，拎着空盆进了厨房。</p>
 <p data-pid="yXfBV-1V">“坐。”我指指石凳。</p>
 <p data-pid="l1k9T9_M">他坐了上去，把手里的东西放在桌上，作势准备解开麻绳。</p>
 <p data-pid="3-MWiZCC">我伸手把他拦了下来，“先等等，你先告诉我，你一直都在联系什么人？”</p>
 <p data-pid="PGGCC-6M">他愣了愣，很快笑了起来，“还有谁啊？你啊，老李啊，还有你商行里的那些人啊。”</p>
 <p data-pid="l4F9Bpzp">“别跟我打马虎眼。”我挺直背，端起身子看着他，“你去妓院是去见谁的？”</p>
 <p data-pid="ZYcZNhZK">“不是说了应酬吗。”他回答得毫不迟疑。</p>
 <p data-pid="MMR7pg-7">“去妓院应酬一次也就罢了，去那么多次？当自己头顶那顶乌纱帽是摆设呢？”</p>
 <p data-pid="q_gEZpCZ">“哎，”他叹了口气，表情苦涩“遇见个姑娘，一见倾心……”</p>
 <p data-pid="GUzNl46I">“哪个姑娘脑子不清楚了让你帮忙做黑火药？”我冷笑一声，“梁溪浙，你哄傻子呢？”</p>
 <p data-pid="wZ3PSYY6">他慢慢收起了脸上的表情，沉默地看着我。</p>
 <p data-pid="Jm0uHF7R">“黄铜，石脂，硫磺，硝石。还凑了些木炭吧。别跟我说什么查案子，我让人查过了，这些天根本就没有什么案子和黑火药扯上关系。”</p>
 <p data-pid="6oIki27V">“我贩盐走的也是你们的商道吧，也是，连铜都能运进来，更何况我手里这点盐呢？别说是你自己开的道，你就算是岳家大少爷，但都这幅田地了，怎么可能自己再开出一条商道？”</p>
 <p data-pid="9DHocBVN">“我商行里的那些人也都是你们的人吧？那么能干的好手可不好找。”</p>
 <p data-pid="CvESdu1A">“梁溪浙，我不说出来，不代表我不知道。你告诉我，一直以来和你联系的都是谁？”</p>
 <p data-pid="V2U9rle_">“你问出来又能怎样？”梁溪浙皱着眉头看我。</p>
 <p data-pid="LJEs-QVH">“我要见他们。”</p>
 <p data-pid="tBF0ccoX">“清晏，”他叹了口气，“你最好不要插手，你不知道，这……”</p>
 <p data-pid="Bu9vMX_c">“你先别急着拒绝我。你先告诉他们，我想见他们。你们好好考虑考虑。 ”</p>
 <p data-pid="eaGSefPs">“你要知道，能自由出入宫廷的人可不多。”</p>
 <p data-pid="OZAJ9I1c">我伸手把他拆了一半的结拉散，“过些天再给我答复吧。”</p>
 <p data-pid="qxIvRHEL">陈姑端了碗鸡汤过来，上面的浮油都细细滤掉了。我接过了尝了一口，满嘴醇厚的鲜香。</p>
 <p data-pid="ij0P-LvO">“你想干什么？”梁溪浙沉默了一会，开口问了我一句。</p>
 <p data-pid="EjADa_cD">“我啊，”我勾起嘴角笑了起来，“我想作一条——”</p>
 <p data-pid="GMFFxedS">“鳌鱼。”</p>
 <p data-pid="EH-ylFAt">接下来的日子里，我每天都来春云巷等着他，悯梅很机灵，每次总能想出办法把别人糊弄过去。</p>
 <p data-pid="3zN4_VNd">为了坐着不闲得慌，我还特意让人把商行里的账本搬了过来，堆在院子里的石桌上，我就不信，还等不到他了。</p>
 <p data-pid="_WSVFbRu">直到我的那一沓账本只剩薄薄的几张纸没看的时候，我终于等到了他推门的那一声响。</p>
 <p data-pid="ET_E1Q9X">梁溪浙一见我就率先开了口：“我查出你父亲当年的事了。”</p>
 <p data-pid="wH7_87na">我放下我手里的账本，撑着下巴倚在石桌上，“那你想说就说吧。”</p>
 <p data-pid="WEcPZOy7">“那我说出来，你也不要太过在意。”他关上门往里走了几步，“那我可说了哦。”</p>
 <p data-pid="lUVyGtT_">“嗯，听着呢，你说吧。”</p>
 <p data-pid="T14EdZq_">“这件事确实不是你二叔干的。”</p>
 <p data-pid="c_ZPRX6_">“嗯，我知道，他那时才十六岁。然后呢？”</p>
 <p data-pid="F-JRcJQx">“本来不应该换你爹的卷子，之前约好了换考卷的人，但不知道为什么最后换了你爹的。”</p>
 <p data-pid="HVTvPc9J">“那你这和什么都没查出来有什么区别？”</p>
 <p data-pid="13RwF9DI">“我还没说完呢。”</p>
 <p data-pid="oIE-eSRm">“那你说。”</p>
 <p data-pid="0fQp7Mu5">“你做好准备啊，我可说了啊。”</p>
 <p data-pid="9SWJBTQO">“要么快说要么闭嘴。”我忍无可忍地白了他一眼，“你当初砸人的时候怎么就没给别人先写一篇悼赋再动手？你要不要先去沐个浴焚个香再来过来和我说？梁溪浙，我怎么以前都没发现你这么磨磨唧唧的？”</p>
 <p data-pid="zNCzEvqz">“是你爷爷干的。”</p>
 <p data-pid="a-TSHt3x">“哦。”</p>
 <p data-pid="A40tcNdL">“你……你就这反应？我这么费力查出来你就这反应？”</p>
 <p data-pid="hIq32jXU">“不然呢？你想怎样？你想看我大怒之后和谢安之划清界限，忘记找你们的人见面的事，然后一心找他报仇？”</p>
 <p data-pid="l7Cgbkc7">“我没……”</p>
 <p data-pid="gaSR3byU">“要说是别人还有点麻烦，但你要说是我那爷爷，那可就简单了。”</p>
 <p data-pid="lZtGwByn">“你猜，为什么我二叔行二？他明明是长子呀。”我对他勾勾手指，示意他过来，“因为啊，我二叔上头有我姑姑。可是明明我姑姑是女子啊，怎么和我二叔一起排呢？”</p>
 <p data-pid="k_4Jv7Iv">“你猜为什么他对我那么看重？明明是私生女，却还是执意把我纳入族谱，当成嫡亲的大小姐。”</p>
 <p data-pid="_SSL8787">“因为我身上流着他的血，但我二叔没有。”</p>
 <p data-pid="JjcwrKme">“他对血缘的执念是你想象不到的。况且我二叔入朝为官这么多年，却停在礼部侍郎就没挪过位置。你说他该多失望啊。”</p>
 <p data-pid="_0fBIMbF">“他如果知道了，他有过一个有宰相之才的，流着他的血的亲儿子，被他硬生生打断了腿再也不能科举。”</p>
 <p data-pid="57hTinnp">“他该，多痛苦啊。”</p>
 <p data-pid="kksvNscs">“你让他知道有人在查这件事就行，让他自己去发现，当年那个举子，到底是谁。”</p>
 <p data-pid="ADltw-ri">他轻笑了一声，“不亏是清晏，把谢大人摸地这么透彻。佩服佩服。”</p>
 <p data-pid="vnkKq5e1">“陈姑今天是卤了肘子吧，上次你就尝了一点儿，怎么样，好吃吧？这次我去给你挑个大的。”说完就撩起袍子往厨房赶。</p>
 <p data-pid="9Op3cSNg">“别急啊，梁公子。你还有事情没告诉奴家呢。”我伸手牵住了他的袖口，娇笑着，“商量得怎么样了？”</p>
 <p data-pid="D4VmzMMQ">“商量什么？这，你爹的事不是都和你商量完了吗？”他把衣袖往回抽，我紧捏着死死不放。</p>
 <p data-pid="vUYK7Zjv">“奴家问的可不是这个，”我拉住他的袖口往自己这边扯了扯，“公子若是不告诉奴家，那奴家可就自己去找了。”</p>
 <p data-pid="3nfIfQA4">“奴家啊，一家一家的找，反正作妓院的画舫也不多，慢慢找总是找得到的。”</p>
 <p data-pid="jyhVpsJD">“哎，就是找的时候动静可能有点大，说不定就引来了旁人呢。”</p>
 <p data-pid="2q-FnUDK">“公子，你还是告诉奴家吧。”我牵着衣袖摆了摆，“指不定奴家干出些什么事呢。”</p>
 <p data-pid="YPJe1Z5H">他单手揉了揉太阳穴，看了我一眼叹了口气，“小祖宗你怎么就这么多事儿呢？”</p>
 <p data-pid="5-9deyeV">“后天，后天好吧，后天带你去。”</p>
 <p data-pid="ZOgP39P8">“早这么说不就得了。”我甩下他的衣袖，冲着厨房扬了扬下巴，“去拿肘子吧。”说完继续撑着下巴翻看起放在一旁的账本。</p>
 <p data-pid="FH3NC6yG">他气呼呼地敲了一下我脑袋，“别吃了，吃了发胖。”</p>
 <p data-pid="tI6F394g">我扬了扬眉，没理他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pfYCB33c">“你这是什么打扮？”</p>
 <p data-pid="HP0RfEvf">“乐伎啊。怎么，看不出来？”我朝他扬了扬手里的琵琶。</p>
 <p data-pid="CaJdG_wm">“你干嘛打扮成这样？”他扯了扯我头上的绿头巾，“快摘了。”</p>
 <p data-pid="vVqnnyAa">“我没记错的话，我们是去妓院吧？你让我良家子打扮走进妓院？嫌我不够显眼吗？”</p>
 <p data-pid="g7ZAJrze">“那……你扮男装啊。”</p>
 <p data-pid="gyVv2zPn">“梁溪浙，你是不是在侮辱我？还是觉得别人都是瞎的？”我踹了他一脚，“别叽叽歪歪的了，快走，马车备好了吗？”</p>
 <p data-pid="c8vQ8B3d">他叹了口气，替我开了门，“走吧祖宗，就在外面。”</p>
 <p data-pid="6HD4laOd">马车就停在巷口，车夫频频朝我望过来，看着看着突然冲我笑了起来，“谢小姐可真是谨慎啊。”</p>
 <p data-pid="3zfJebBG">“您要饿了就吃点我车里的糕点，随便拿。该吃吃该喝喝，我车驾得稳得很，您就安心吃吧。”</p>
 <p data-pid="vqWGSn5t">“诶，谢谢您，那我可不客气了。”</p>
 <p data-pid="zYJMHedh">这马夫驾车确实稳，在小巷里穿行也没有什么颠簸感，过了大概一刻钟左右，我闻到了些许湿润的味道。到了。</p>
 <p data-pid="yZdHQVji">我之前猜错了，到也不是画舫，不像是京城的建筑。一半建在陆上，一半建在水上，底下是木杆规规矩矩地撑着，轻轻巧巧地立在水中。</p>
 <p data-pid="k3jrvsng">“这么显眼，你们就不怕被盯上了？”</p>
 <p data-pid="JO-ML--p">“来这的大半都不是商人。”梁溪浙冲我眨眨眼，“没人会来查的。”</p>
 <p data-pid="B50VWPBM">他在前头轻车熟路地拐进去，车夫就在外边笑眯眯地看着，示意我快跟上。</p>
 <p data-pid="xsvv52W2">里边的结构真是复杂，要是没人领着，很快就会迷失方向。</p>
 <p data-pid="2rtEvzvM">“进来吧，就在这里等着。”他推开一扇门，“他马上过来。”</p>
 <p data-pid="0IAZtyCQ">里面四处堆着纸张，乱糟糟的，只有条几上显得干净点，只有一支笔和一个砚台，墨还没干，看来主人刚走没多久。</p>
 <p data-pid="c79t4a_M">我捡起了地上最近的一张纸，是张货单，大蓟，白及……还做药材生意呢？字到有些眼熟，但想不起来在哪见过。</p>
 <p data-pid="aX3MpfAM">梁溪浙弯腰从地上扒拉起一大堆抱在怀里，全部一股脑地丢到了角落里，我也顺手把手里的扔了过去。</p>
 <p data-pid="q_iaUE5p">身后传来一个男子气急败坏的声音：“你怎么又乱动我东西！”</p>
 <p data-pid="X9FnZJXn">“你这乱七八糟的，我给你清一下还不行了？”话音未落梁溪浙就怼了回去，“我还没让你谢谢我呢！”</p>
 <p data-pid="uTB78VRM">“我自己放的东西我自己找得到，你现在一折腾，全乱了！”</p>
 <p data-pid="feant8Xf">我转身望过去，一个锦衣青年气呼呼地推门进来，把角落里的那堆纸抱起来，瞪了梁溪浙一眼。</p>
 <p data-pid="yAr6RI6j">他转头看到了我，立马笑了起来，桃花眼眨了眨，“谢姑娘吧，久仰久仰。初次见面，我是岳曦。”</p>
 <p data-pid="6Oz9-QVT">“岳曦？”我愣了愣，指了指梁溪浙，“那他……”</p>
 <p data-pid="A-wyRByQ">“王雱。”梁溪浙笑了笑，“但我都好多年没叫这个名字了。”</p>
 <p data-pid="0F1--rrn">“我这没放椅子，委屈谢姑娘陪我们在地上坐一下吧。”岳曦笑着递过来一个软垫，我也不客气，接过来就坐在上面。</p>
 <p data-pid="Ypr5VM69">门又被推开了，进来一个婀娜的女子，放下茶和点心对我笑了笑就退了出去。</p>
 <p data-pid="8DZhOYAW">梁溪浙凑过来低声说：“是鸨母。”</p>
 <p data-pid="0hX9ZxwT">“你们的人？”</p>
 <p data-pid="sXe8wSHy">“岳曦靠他那张脸骗过来的。”</p>
 <p data-pid="fSDWVViU">“瞎说什么呢。当我是聋的是吧？”岳曦拿手里的一卷纸敲了下梁溪浙的头，“是被我的大义打动了好不好。”</p>
 <p data-pid="tL1pV0-D">岳曦白了他一眼，盘腿坐到地上，转过头一脸笑地对我说：</p>
 <p data-pid="j-fIeR0O">“谢姑娘知道我们是干嘛的吗？”</p>
 <p data-pid="SqtZ5GAO">“知道是知道，”我指了指门口，“就怕说出来出不去了。”</p>
 <p data-pid="CW3snw15">“哈哈哈，没事，你说吧。”</p>
 <p data-pid="IZ4Nz5iL">“叛军吧。但我想，叫你们起义军应该更合适。”</p>
 <p data-pid="HGNsYD4H">岳曦收敛了脸上的笑意，直起身子，“谢姑娘真是聪慧过人。”</p>
 <p data-pid="pgsh3kaZ">“那你想和我们接触是为了什么呢？”</p>
 <p data-pid="K5cO1LKi">“你不先问问我能给你们干什么？”</p>
 <p data-pid="eyHR15MP">岳曦轻笑了几声，“那谢姑娘能为我们干什么呢？”</p>
 <p data-pid="TufVlJE2">“我能成为你们刺到最深处的那把刀。”</p>
 <p data-pid="GrbJhPbJ">“清晏！”</p>
 <p data-pid="1eukVFEW">我按下了梁溪浙，继续看着岳曦。</p>
 <p data-pid="pepD8Ehu">“谢姑娘知道你刚才说的话是什么意思吗？”岳曦抬起眼皮看着我，“这句话，可不能乱说啊。”</p>
 <p data-pid="2zuXhTOg">“从我嘴里说出来的话，从来没有乱说的。”我喝了口手里的茶，“那么，岳公子觉得，我够不够格呢？”</p>
 <p data-pid="C-M2ZYYQ">岳曦勾起嘴角，眼角慢慢弯了起来，对我慢慢低下头，又慢慢抬了起来，一双桃花眼亮的惊人。</p>
 <p data-pid="xZdnfBcb">“能和谢姑娘合作，是我们的荣幸。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7i24tdVd">“你真要入宫？”梁溪浙坐在我对面问我。马车窗帘时不时飘起，可以看到窗外的市井，我很少上街看到这些。</p>
 <p data-pid="OpkK5YCk">“不然你替我去？”我撑着下巴偷偷掀起窗帘一角，一边往外瞟一边懒洋洋地回他，鼻间飘过烤饼的芝麻味，芝麻的油脂香气被烤了出来，面饼应该有些微糊，溢出浓烈的麦香。</p>
 <p data-pid="ax2SuuxN">“我说正经的。宫里可不是什么好地方。”他伸手把我手里的布料扯出去，我收回了手，坐正身子，马车里还是满满的麦香，椒盐的。</p>
 <p data-pid="o6GwoNO-">“不会有什么事的。我现在可是皇后的义女。杨厚杬干不出那么腌臜的事，礼部的那些老头子也不是当摆设的。”</p>
 <p data-pid="EeQ8EMHQ">“礼部拦得住他？你又不是不知道大礼议，更何况他坐在皇位的那个人，早就不是以前的那个元嘉新政的帝王了，你知道他会干出什么事？”</p>
 <p data-pid="cQM1e82R">我盯着他看了一会，他被我看得摸了摸鼻子，眼神挪到了车窗上。</p>
 <p data-pid="FQBhh0KP">“梁溪浙，我不是被人护着长大的，你也知道我是什么样的人。我可不是三常五纲教出来的闺秀，我不会落得和我姑姑一个下场。”</p>
 <p data-pid="GQ4Vn_tE">“你可想清楚，你迈出这一步，可就没有回头路了。”</p>
 <p data-pid="M0IQlU0m">“我已经清楚到不能再清楚了。我活了十七年，第一次看清楚了我脚下的路通道哪里。这条路，我必须走下去。”</p>
 <p data-pid="SfmuJImZ">他叹了口气，“等下你先回陈姑那里换个衣服，等下直接把你送回去。在我们准备好之前，你不要自己轻举妄动。”</p>
 <p data-pid="p5p7kbOb">“你为什么之前骗我说你是岳曦？”</p>
 <p data-pid="fXijsAp7">“我什么时候说过了？”他拿起糕点咬了一口，瞥了我一眼，“是你自己自顾自地一直说我是那小子好不好？”</p>
 <p data-pid="GmS0n5G0">“可那天在护国寺……”</p>
 <p data-pid="n1lSGUEu">“哦，那次啊。我和他同住，不知道他从哪里听到了岳曦的名字，可能是我信件没收好，被他看到了，他就以为我就是岳曦。”</p>
 <p data-pid="gGnHda3u">“然后你就杀了他？”</p>
 <p data-pid="HnEw2ewL">“不然呢？谁知道他都看到了些什么东西？万一那张嘴说出点什么，我们就全完了。”</p>
 <p data-pid="_coZNBbr">“可我也知道了岳曦还活着……”</p>
 <p data-pid="lTxowkOq">“你才知道多少啊。更何况就算是你去官府说我是岳曦又能怎么样？我参加科举的身份可是干干净净，哪能因为你一小姑娘的说辞把我抓过去？”</p>
 <p data-pid="E7DhSqUp">“更何况，我可真不是他。”他伸手准备再拿一个点心。</p>
 <p data-pid="_Vo7HlnV">“那你当初说你当时心软就是忽悠我的？”我把整个盘子端了起来。</p>
 <p data-pid="CUXUTHnm">他摸了摸鼻子，“也不能这么说，我最后还是把你放走了是不是？”</p>
 <p data-pid="U0zmIt99">“那要是他当时多说一些东西，你就会连我一起杀了？”</p>
 <p data-pid="BxxEH9hn">“这个，看情况吧。毕竟我可是反贼，要是你真听到什么不该听的，我也不好说我会怎么样。”</p>
 <p data-pid="Ml56xaZF">“你也不能这样问我啊。如果你是我，你当时发现树后面有个小姑娘听到了些关乎我们所有人生死的事。你说，你会不会动手？”他忿忿地看着我。</p>
 <p data-pid="jjXidomI">“也是。”我把盘子塞到了他手里。</p>
 <p data-pid="kGqeaUqm">“等下你先回陈姑那儿换个衣服，”他往嘴里塞了一块，又举起一块问我要不要，我摇摇头拒绝了，耳边满是含糊不清的说话声，“换好了自己把你送回去。这些日子你就别乱跑了，等我们准备好了再把你送进去。别一个人轻举妄动。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7TKwNc6U">等我换好衣服出来，梁溪浙已经离开了，只有车夫还等在外面。</p>
 <p data-pid="bLUZdsJF">“梁先生有事先走了，嘱咐我把您送回去。谢姑娘是想现在走还是待会儿走？”</p>
 <p data-pid="P47tIVjm">“现在吧，时间也不早了。”</p>
 <p data-pid="sS4fAYbZ">“好。您要平日里有事找岳先生，就让人去东城的车马行里找老赵，我一般都在那。要您有不方便去的地方也可以来找我。”</p>
 <p data-pid="iBWhnRl1">“那就多谢赵叔了。 ”</p>
 <p data-pid="K3vCVJLN">“啊，对了，如果我不在车马行，您就直接找商行里的老陈也行，他知道我在哪的。”</p>
 <p data-pid="f_dLZTe5">“陈叔也是你们的人？”</p>
 <p data-pid="jp576mee">“梁先生没告诉您吗？”赵叔笑着拍了拍自己的嘴，“那您就当我什么都没说过，您也什么都没听到吧。”</p>
 <p data-pid="7fTII5MX">“商行里还有哪些是你们的人？”</p>
 <p data-pid="PCxS4GZ-">“我可什么都不知道，我就是个车夫嘛。”赵叔笑呵呵地说。</p>
 <p data-pid="isOetQOn">“赵叔您就告诉我嘛。你就告诉我有哪些不是就行，免得我不小心说漏嘴了嘛。”</p>
 <p data-pid="sa9ndzRN">“哈哈哈您哪会说漏嘴？我真的什么都不知道嘛。”他掀起马车的布帘，“谢姑娘快上车吧，我现在把您送回去。”</p>
 <p data-pid="OmjTR4uS">我弯腰钻进车舆，见我坐稳了，他才挥鞭驾马。</p>
 <p data-pid="cCm3ATjd">都是些老狐狸。</p>
 <p data-pid="qhU5t8MD">我在谢府乖乖待了两个月，终于等来了谢老爷子把我叫过去。</p>
 <p data-pid="d04BHXzr">“陛下想见见你。你多跟你祖母学学礼仪，端可不能再殿前失仪。”</p>
 <p data-pid="FxyVhFbQ">他有讲了些家族荣耀什么的，我都笑着答应了。临走前他突然把我叫住了：</p>
 <p data-pid="5fgeUCGZ">“你爹那些年过得都还好吗？”</p>
 <p data-pid="SP0hrei1">“他呀，死得特别惨。”我没回头看他是什么反应，直接走了。</p>
 <p data-pid="-E4B1S6O">回到屋子里，却看到二叔那里来回踱步，一见到我就迎了上来。</p>
 <p data-pid="ZTBX0zq5">“清晏，你祖父是不是跟你讲进宫的事？”</p>
 <p data-pid="j6oU0pm6">“是啊。”我坐下喝了口水，“二叔你坐下吧。悯梅，给二公子上茶。”</p>
 <p data-pid="OecrpPnw">“你答应了？”</p>
 <p data-pid="skGaJX3g">“嗯，答应了。”</p>
 <p data-pid="kE5NQjew">他叹了口气，“不知道是谁在传你是你姑姑的转世，传到了陛下的耳朵里。但是清晏，你不能入宫。”</p>
 <p data-pid="ib65joCJ">“因为姑姑去了躺宫里就死了？”我靠在椅背上问他。</p>
 <p data-pid="k177aQZz">“谁告诉你的？”</p>
 <p data-pid="GZ_KvNzP">“姑姑是被皇上杀了吗？”</p>
 <p data-pid="Vn4-uWmW">“不是。”他转了转手里的茶杯，“姐姐是自缢。陛下酒后……清晏，我真的不希望你入宫，现在的陛下和以前不一样了，我们谢家也不需要靠一个女子来挣富贵。”</p>
 <p data-pid="MKPISMBF">“可是是皇上指名道姓要见我哦。”</p>
 <p data-pid="h__KH7YS">“清晏，你嫁给梁溪浙吧。我去给你提亲。”</p>
 <p data-pid="I2DXGCY2">“嗯？”</p>
 <p data-pid="ONGw_PAZ">“虽然没什么根基，但是个有才之士，仕途也……”</p>
 <p data-pid="MfXj2W-X">“二叔，”我打断了他，“你都知道些什么？你认识他？”</p>
 <p data-pid="YNxb3Maw">他沉默了一会，说：“当时他去查当年你父亲的考卷，主簿清点文书发现少了些。没事，我替你们遮掩了过去，没人会发现的……”</p>
 <p data-pid="6L-jZsZD">“你怎么知道是我父亲的卷子？”我放下手里的茶杯，“你什么时候知道的？”</p>
 <p data-pid="skbV--sq">他手里的杯盖碰出一声脆响，顿了顿对我说，“查考卷的时候啊，我看到名字了。”</p>
 <p data-pid="PJasIox8">“你怎么知道我父亲叫什么名字？你怎么能从那么多名字里认出那是他的？”</p>
 <p data-pid="ipk7pXzZ">“靖之叔叔，你告诉我，你是什么时候知道，那是我父亲的？”</p>
 <p data-pid="uG1AoJ7A">“我说了……”</p>
 <p data-pid="n6jARFEU">“你是见到我之前就知道了吧。你对我这么好不只是因为我像姑姑吧？你是不是早就知道，那个被换了卷子打断腿的举子，是你大哥？”</p>
 <p data-pid="pvfSy4So">他手紧紧地握住茶杯，指尖攥得发白，沉默了好一会才开口：</p>
 <p data-pid="GNDRe9sB">“见到抚山第一眼，我就知道他是谢家的儿子，他和谢家人长得那么像。</p>
 <p data-pid="3_H8nGyh">他那么有才，随口讲的都是锦绣文章。</p>
 <p data-pid="JbtZyAW2">但我不敢告诉我父亲，我遇见了他的儿子，我瞒了下来。姐姐去世以后，他才正眼看我，如果抚山回来了，我在这个家也待不下了。</p>
 <p data-pid="SX67Y6Vy">可是你父亲真的是一个好人，我们一起喝酒作诗，我都准备科举结束之后再把他引荐给我父亲了。</p>
 <p data-pid="HCo7JsTg">我真的不知道我的卷子是抚山的。我不知道我父亲让人把我的卷子换了，本来不应该换他的卷子的，可是他写的太好了，下面的人就把我的换成了他的。</p>
 <p data-pid="iMtH7Vev">之后他发现卷子被换了，想去报官，被……打了一顿。我把他带去医馆治伤，留下了些银两。</p>
 <p data-pid="3DxE2bsU">我回头去找他的时候，他不知道什么时候走了。从此以后我再也没有见过他。”</p>
 <p data-pid="-xPQXSJw">他垂下眼皮对我扯了扯嘴角，“我见到你第一眼就知道你是他女儿，也知道了他已经不在了。你应该也查过你住的那个地方当年发生了什么吧。”</p>
 <p data-pid="DJZKwxsy">“清晏，你真的不能入宫。你的户籍是我和林润，啊，就是你师父，是我们俩一起给你造的。如果你进了宫，难保不被查出来。当年你逃了出来，现在你没有必要再冲进去了。”</p>
 <p data-pid="PkfwbNLe">“你就因为这个不愿意为官？”</p>
 <p data-pid="ymLkNwDM">“清晏，你有没有听……”</p>
 <p data-pid="kIPiD1qz">“你没有必要因为内疚而放弃。”我起身从里屋拿出一本书，梁溪浙给我的那本。</p>
 <p data-pid="4tMU-nrH">“清晏，你听我说……”</p>
 <p data-pid="qg3U4wIc">“这是他抄的书。”我把那本书塞到他手里，“如果他站在你面前，应该是想你当好你的礼部侍郎的。”</p>
 <p data-pid="RntVizqN">他拿着书愣了愣。</p>
 <p data-pid="tOqrs3VC">“他当初没有去告御状就是他放弃了找你们麻烦。”</p>
 <p data-pid="CJIbSwnh">“庆幸你在他断腿之后带他去疗伤吧，不然你现在可不能好端端的站在这里。”</p>
 <p data-pid="FMRBgLVo">“我和姑姑可不一样，”我往他的杯子里到了半杯茶水，“我可不会死。”</p>
 <p data-pid="Eq0wzJYZ">宫里还是三个月前我来的样子，进宫前我去了一趟岳曦那里，他给了我几个人的名单，告诉我需要时可以找他们，让我在得到消息前不要轻举妄动。</p>
 <p data-pid="egof2d87">我坐在步辇上打着哈欠，怀里的手炉散着暖融融的热意，宫人换上了棉服，从我这个角度可以看到她白生生的后脖颈和一道鞭痕，我默不作声地移开了视线，又打了一个哈欠。</p>
 <p data-pid="4R0SB5Y2">杨厚杬是以皇后的名义让我进宫的，步辇直接去了坤宁宫。</p>
 <p data-pid="XW3Ei4EI">皇后牵着我的手让我不怕，我又什么好怕的？</p>
 <p data-pid="yYkZhnzE">“这就是清晏？”一道男声从门口传来。清晏？你这么叫我和你很熟吗？“起来吧，让朕看看。”</p>
 <p data-pid="OMe0RMc4">“和清河很像吧，简直就是清河的亲生女儿。”皇后迎了上去。</p>
 <p data-pid="QJUdB9-t">“如果清河还在，女儿应该也有这么大了吧。说起来清河最喜欢孩子了，要是见了清晏，指不定怎么宠呢。”</p>
 <p data-pid="9zPY5K4L">“是啊，像是清河的孩子一样。”他笑着拍了拍我的头。</p>
 <p data-pid="dY7xvyYx">“陛下，现如今清晏是我的义女，不也就等于是您的孩子了吗？”</p>
 <p data-pid="Tg0kTJk4">皇上笑了一下，“天下的所有子民都是朕的孩子。”呵，我面上不显，还是照常笑着。</p>
 <p data-pid="_gNrcw8b">皇上和我聊了一会，进来个内侍说了些什么，他就准备走，走之前他对我说：“就住在坤宁宫吧，陪陪皇后。”</p>
 <p data-pid="7XVqFyfQ">他似乎真的拿我当闺女养，所有的待遇都是对标公主，还给我配了几个宫女，其中一个就是金英。</p>
 <p data-pid="WoOHncl_">金英看起来还是瘦瘦小小的一小个，面色白到有些透明，似乎有些贫血，总是一脸的笑，轻声细语地和我聊着她进宫前的日子。</p>
 <p data-pid="Bk64d6Ue">宫里的生活真的很无聊，金英见我整天闲在宫里，便日日带我去御花园散心。皇后也笑着放我们俩出去，只是嘱咐我，遇到曹端妃躲远点儿。</p>
 <p data-pid="zgIZU16D">说实话，我遇到曹端妃的时候其实也挺多的。毕竟宫里能散心的地方也不多，能走的道儿也就那么几条，在宫里待了一个多月，想不见到都难。</p>
 <p data-pid="Nj9PZx7q">曹端妃生的很美，和我这张脸不一样，她美得嚣张肆意，像一朵开得极艳的花怼在你眼前，想不注意到都难。</p>
 <p data-pid="rzL6d27Z">第一次见她的场景确实让人见识到了她的张扬。她让我抬起头，捏着我的脸仔细打量了一番，然后嗤笑了一下，“就这？”说完就带着人浩浩荡荡地走了。</p>
 <p data-pid="pifmBxwX">今天又遇到了曹端妃，我伏下身子行了个礼，她头都没偏，带着一群人直接走了过去。</p>
 <p data-pid="zpxITRIy">但遇到了李淳云这个臭道士还是第一次。他远远地走过来，手里拿着个拂尘，身边跟着几个道童，一股假模假样的架势。</p>
 <p data-pid="rrV9Kbmj">我行了个礼准备避开，却被他叫住了：“是谢小姐吗？”</p>
 <p data-pid="-oj6RUQr">我抬头望过去，他眼里含着笑。道貌岸然。</p>
 <p data-pid="YNPX8qMl">我刚准备答，突然一个声音从我身后传来，“这不是国师大人吗？怎么来后宫了？我记着似乎您是不能进来的吧？”</p>
 <p data-pid="_K9dZAKJ">一道娇丽的身影挡在我眼前，是曹端妃。</p>
 <p data-pid="7xQmPYYe">“今天有些事情，借道从这里过。”</p>
 <p data-pid="2o6fl-gx">“那我就不挡您的路了，请。”</p>
 <p data-pid="33y8loa_">曹端妃看着他走远，转过身子捏了捏我的脸，手劲很重，估计都红了。“你怎么还敢搭他的话？皇后没告诉过你吗？记得以后见着他就躲，哪有你这种还巴巴往上凑的啊？”</p>
 <p data-pid="FxGS_cNL">我笑着应了，保证自己以后一定见着他就躲，她才仰着脑袋走了。</p>
 <p data-pid="t0-ihb0X">我转身敲了敲站在那里微微颤抖的金英，“走吧，该回去了。”</p>
 <p data-pid="wV8X1tJ3">接下来的几天金英一直在悄悄看我，我也不作反应，任她打量。</p>
 <p data-pid="eRP95Py1">等了些日子，金英突然告诉我：“谢小姐，宫里新种了一批兰花，您想去看看吗？”</p>
 <p data-pid="7aUbxqvf">我盯着她，她也坦然地看回来，眼神里没有半点迟疑和心虚，过了一会，我笑了起来，“好啊，你带我过去吧。”</p>
 <p data-pid="Fs321jd3">“就在这，谢小姐，您往后面走就到了。”</p>
 <p data-pid="POq4dSCD">我看着前面的宫墙，随口说了一句，“金英，我初来乍到，好多地方也不知道能不能去，要是我走偏了，你可得提醒我。”</p>
 <p data-pid="v1n0WOq0">“当然了，谢小姐。”金英的声音从身后传来，“我跟着您呢。”</p>
 <p data-pid="_ldb8yCV">我听着身后的动静，扬了扬眉，鼻尖绕着桑叶枯败后淡淡的腐味，夹杂着些许血腥气，但我什么都没说，提了提裙摆往前走去。</p>
 <p data-pid="_A0QG05Q">走了一会，我转头往身后看过去。果然金英不见了。</p>
 <p data-pid="6C0kRT_F">意料之中，没什么好意外的。我继续往前走，绣鞋踏上那些没有枝叶覆盖的空地，七年前我就知道该怎么样走路不发出一点声响，深山里丧命的人可不比这宫里的少。</p>
 <p data-pid="YXlTDdcF">鼻间的血腥气越来越浓，草木腐朽的味道也慢慢换成了血肉的腐味。我渐渐走到了一处满是枯黄藤蔓的院落，应该是荒废多时了，但有条小道直通院中的枯井，井沿有些暗红，但我还来不及上前看看，背后就传来了脚步声。</p>
 <p data-pid="Ccsbx69F">我找了一处断墙蹲在后头，这一次，我细细地把裙角都拢在怀里抱着。</p>
 <p data-pid="JR3-Dd9l">“这个月第几个了？”是年轻内侍的声音。</p>
 <p data-pid="Qn3LbJ8G">“第三个了吧。再过些日子井又要填满了，下次换个地儿吧。”</p>
 <p data-pid="mokB7ODc">“也不知道什么时候是个头，这不是造孽吗？”</p>
 <p data-pid="dR_EfxGT">“快给我呸呸呸！造什么孽，你不要命了啊？这都敢乱说？这是她们的福气！”</p>
 <p data-pid="Waa0rF36">“什么福气啊……要让我爹娘知道我进来干这个……”</p>
 <p data-pid="nVD4WHjK">“祖宗诶你可别再说了，想害死我们俩吗！”</p>
 <p data-pid="_rCekJyG">“你又不是不知道……”</p>
 <p data-pid="0TX5Gdgy">“快走，走走走，下次您可别再说这种话了。你不想活我还想呢！”</p>
 <p data-pid="LqrWYtLO">……</p>
 <p data-pid="17g1voym">两个内侍的声音慢慢远去，等四周除了风穿过树叶的声音再无其他的时候，我慢慢放下手里的裙角，直起身子往井那边走去。</p>
 <p data-pid="eqOfd7sW">刚刚把头伸过去就被井里扑过来的腐臭熏得闭眼，天气已经很冷了，可这腐臭浓烈的跟三伏天一样。</p>
 <p data-pid="7fXu2XoL">等适应了一会，我睁开眼睛往里面瞧。</p>
 <p data-pid="0F1K97r1">一个少女的眼睛直勾勾地盯着我，惨白的嘴唇微张，好像要说些什么；血从腹部向外渗开，宫装的布料被浸透了，泛着湿润的红；指尖血沫和肉末混杂在一起，细白的腿以一种怪异的姿势折了起来，鲜红顺着白皙的肌肤缓缓流下。没有半点生机。</p>
 <p data-pid="mS6W25Zl">她的身下是数十具尸体，有些已经开始腐烂了，头皮有些脱落，毛茸茸的黑色发丝中有蛆虫在其间翻滚。</p>
 <p data-pid="VvgJuzMw">我压住了喉头的不适，默默缩回了脑袋，捻了捻马面的布料，转身向来时的路走去。</p>
 <p data-pid="r8nJwcEc">走到地上没有枯叶的地方，我看到了金英的身影，她一见到我就迎了上来，“谢小姐您刚才走到哪去了？我一转神就找不到你了。”</p>
 <p data-pid="Wf5AVx3c">“刚刚看景入了迷，一时没注意。”</p>
 <p data-pid="LZRTkiAy">“您看到什么东西了吗？”金英咬着下唇盯着我。</p>
 <p data-pid="Rjtw5XX5">“没啊。”我笑了笑，“遇见只野猫。”</p>
 <p data-pid="AZSwN5ZV">她深吸了口气，乖巧地笑了笑，“谢小姐快回去吧，皇后娘娘该等急了。”</p>
 <p data-pid="vSzOSvWw">整个下午，金英都看着我欲言又止，晚膳她照常推辞了，我也不问她原因，假装什么都不知道。直到晚上睡觉前，她服侍我洗漱完毕，刚准备起身离开的时候，我托腮翻着书，开口叫住了她。</p>
 <p data-pid="OCCieddx">“井里的那个孩子你认识？”</p>
 <p data-pid="F3wpuhDK">她浑身颤了一颤，立马转身趴到了地上朝我磕了三个头，“请您帮帮我们。”</p>
 <p data-pid="31NgFNDw">“为什么要找我？”我垂下眼睑看她。</p>
 <p data-pid="pxcVb8XP">“您和宫里的娘娘不一样。”她抬起头看我。不一样？我仔细想了想，真没想出我有哪不一样。</p>
 <p data-pid="qlODMwYn">“为什么你们不去找皇后娘娘？”</p>
 <p data-pid="se85-mjq">“皇后娘娘……”她惨然地笑了笑，“皇后娘娘不会阻止皇上的。”</p>
 <p data-pid="8H7UDON8">“那么我就会了？”</p>
 <p data-pid="9rFigbiR">“您会的。”她咬住下唇坚定地看着我。“您一定会的。”</p>
 <p data-pid="bpUiQcOz">“你们只吃桑叶也是为了这个吧。”</p>
 <p data-pid="sIswwA2G">她含泪点了点头，“他们要处子的经血炼丹，我们只能吃桑叶喝露水。”</p>
 <p data-pid="kfY-Ja23">“你们的伤也是他们打的？”</p>
 <p data-pid="434JpkAK">“陛下吃了丹药后就会十分……暴躁。”</p>
 <p data-pid="WiFauarj">“如果我不帮你们，你们也会找其他的办法吧？”</p>
 <p data-pid="YtvXyhco">她迟疑着点了点头，看了我半晌，叹了口气，“打扰谢小姐了，您就当没听过吧。”说完爬起身子准备出去。</p>
 <p data-pid="Q1z4XkdZ">“你们一共有几个人？”</p>
 <p data-pid="Cyo88hpC">“嗯？”她回过头愣住了。</p>
 <p data-pid="WQUAeFyl">“我问你们一起的，一共有几个人。把我引到那里不是只有你一个人吧？有好几个人在旁边把闲杂人等引开吧？说说吧，一共几个人？”</p>
 <p data-pid="ospQJbaL">“十……十一个。”</p>
 <p data-pid="jTuSo54o">“往后你们就吃我的东西吧，御膳房送来的的东西多，勉强喂你们还是够的。”</p>
 <p data-pid="-dAGuwSQ">“谢小姐……”</p>
 <p data-pid="wASpGcxa">我叹了口气，放下手里的书，“我说，我答应了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-EOk4YM5">“金英找你说了什么的吗？”过了几天，皇后一边用杯盖撇去茶沫一边问我。</p>
 <p data-pid="nW8eLIJw">“没有啊。”</p>
 <p data-pid="H2gGUTsY">“你是不是，”皇后欲言又止，“把你的那些东西分给她们吃了？”</p>
 <p data-pid="rduvv3J5">“嗯，吃不完，扔了可惜，就分给她们了。怎么了？”我假装不解地望着她。</p>
 <p data-pid="V489ex9L">“以后别这样了。你简直和你姑姑一模一样。要不是那晚我留她在宫里过一夜……”她自知失言，很快闭了嘴。</p>
 <p data-pid="X_MLzKn7">我也装作没听到，翻看着手里的诗集。</p>
 <p data-pid="uH0QnCJk">“过些日子马上该小年了，腊八就把你留在宫里，要是小年还不让你回去，估计你祖母要跑到宫里找我要人了。”皇后摸了摸我的头，“过两天我给你些东西你带回去。咱们清晏可得打扮得漂漂亮亮地回去。”</p>
 <p data-pid="2inOJNQH">走出宫门，被二叔捏脸的那一瞬间，我还不知道，这是我一生中最后一次见到皇后。</p>
 <p data-pid="8GoSlKix">二叔给我打掩护，让我有大把的时间可以窝在陈姑这里和梁溪浙聊天。</p>
 <p data-pid="nDavOokw">“杨厚杬那只猫是不是死了？”</p>
 <p data-pid="tP1fNDTA">“嗯，我出宫前几天刚死。你怎么知道的？”</p>
 <p data-pid="-71ipqPI">“我跟你说啊。”梁溪浙趴在椅子扶手上，兴冲冲地凑了过来，“他前两天上朝让我们写祭文。”</p>
 <p data-pid="2T56zDav">“给那只猫的？”</p>
 <p data-pid="zd8zvtq_">“对啊。谁给猫写过这玩意儿啊？但还真有一个礼侍学士写出来了，“化狮成龙”，啧啧啧，真能吹。”</p>
 <p data-pid="OfMAGCCm">“献媚的功夫不错啊。”</p>
 <p data-pid="M14GBhmT">“那是，杨厚杬相当满意，提拔他做礼部尚书，还补入了内阁。你二叔可得学着点啊。”</p>
 <p data-pid="1yMpw2E5">“呵。”我轻笑了声，把手里的账本翻了一页，拿起手边的毛笔圈了一下，“献媚的那么多，他可难出头。那些言官就没一个人敢说句话？”</p>
 <p data-pid="dRHtfc9s">“不想活了啊？前一个刚死没两天呢。他还准备给那只猫题碑呢，'虬龙冢'。啧啧啧，可真是人不如猫。”</p>
 <p data-pid="yyi2cBcE">我勾起嘴角瞟了他一眼，“你要也想要这种待遇，你去对他摇摇尾巴不就行了。”</p>
 <p data-pid="AgzcwcUW">“还是不了，我还想继续当人呢。说起来前些日子好像一个庶吉士上了篇奏疏，胆子真大，都这个时候了还敢上书。”他歪在椅子上，一边捧着蜜茶喝着，一边一脸幸灾乐祸跟我讲话。</p>
 <p data-pid="X0K_9bjR">“你好歹装一装样子吧？嘴巴都咧到耳朵了。”我吃了一瓣烤橘子，“都说了些什么？”</p>
 <p data-pid="JTdB22hv">“其曰皆臃肿痿痹之病，夫惟有所壅闭而不通，则虽有针石药物无所用。伏愿览否泰之原，通上下之志，广开献纳之门，亲近辅弼之臣。”</p>
 <p data-pid="OjZhF3P4">“杨厚杬不会听的。”我伸手准备再吃一瓣，却摸了个空，他一边往嘴里塞一边冲我眨眼睛，我恶狠狠的瞪了他一眼，“要他听得进去就不会今天这幅田地了。”</p>
 <p data-pid="0orO7DC_">“你没在宫里弄什么幺蛾子吧？”</p>
 <p data-pid="-6Nhp8Pk">我翻了个白眼，“放心，乖着呢。”</p>
 <p data-pid="XpGLuRJt">“橘子还有吗？”他放下手中的信，起身四处找了找。</p>
 <p data-pid="7c_78_dr">“厨房呢，自己去拿。”</p>
 <p data-pid="PJs_5TwL">我低头瞟了一眼，信封上写着林公亲启，便转头继续看手里的账本，没再在意。年关要到了，商行里忙得很，收支往来也比以往杂。</p>
 <p data-pid="DdJ-dtrJ">谢府的春节很无聊，老夫人信佛，不占荤腥，只单独吃她那一份。上席吃饭的一共也只有四个人，都安安静静地咀嚼，没人发出半点声响。除了四周挂上了红灯笼，除夕，那天打了挂鞭之外，没有半点欢腾的气息。方若锦来了一次，没待多久就回去了。还不如就在宫里陪皇后呢。</p>
 <p data-pid="JPOyvdZF">红灯笼还没挂几天就撤了下来，换上了白布。</p>
 <p data-pid="dbCCE753">“出什么事了？”我捧着汤婆子问悯梅。</p>
 <p data-pid="GywM9TvU">“宫里出事了。”</p>
 <p data-pid="LZgOUX92">“他吃丹药把自己噎死了？”</p>
 <p data-pid="CzHOAYgD">“不是，是皇后娘娘。”悯梅舔了舔嘴唇，看了我一眼，“西宫失火，皇后崩了。”</p>
 <p data-pid="3UbUxxxM">“没人去救？”</p>
 <p data-pid="SbI_eCVd">“宫里传过来的消息是……皇上不让。”她放下手里的托盘，“小姐……”</p>
 <p data-pid="kaB1bBvt">“我有分寸的。”我抬手挡下了她接下来的话，“让我一个人待一会吧，就一会。”</p>
 <p data-pid="Y1WVCBon">我摩挲了一下手里的《临川集》。她可是皇后啊。</p>
 <p data-pid="OvluwpCS">第二天太妃依然召我入宫，但我进了宫门没有去太妃那里，我去了坤宁宫，我也不知道我为什么想去那，坐着步撵上喊出“坤宁宫”的时候，我都愣了一下。</p>
 <p data-pid="ONxFvijH">浓烈的焦木味，没有了半点龙涎香的味道。我以为这里除了清理杂物的宫人之外没有其他人的，没想到看到曹端妃站在那火燎的柱子跟前。</p>
 <p data-pid="fUq-neLA">她听到声响回过头看见了我，招招手把我唤过去。</p>
 <p data-pid="ScmXzfRg">“谢家丫头，你看见了吗？这就是帝王。”</p>
 <p data-pid="h-hB5gzj">她拍了拍我的头，“回去吧，回谢家去吧。宫廷不是你应该来的地方。”</p>
 <p data-pid="AixwZkcW">“您在想皇后娘娘吗？”</p>
 <p data-pid="PnmbO6lU">“我吗？呵，不。”她轻笑了一声，眉眼柔和了下来，少了些往常的艳丽。</p>
 <p data-pid="IMXViEZG">“我在想我自己。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ALToWyQ">“晏丫头，你就住我这吧。”太妃坐在玫瑰椅笑眯眯地看着我，“你以后就在我这里住，还是让金英她们伺候你。”</p>
 <p data-pid="Q2GwZg-Y">“国丧呢，我住在宫里不方便。”</p>
 <p data-pid="e32mlb-z">“皇上都同意了，有什么不方便？留在这陪陪我这个老婆子吧。”</p>
 <p data-pid="LxcyuXs3">我知道这位太妃打的什么心思，但我没有拒绝她，我的确需要一个理由留在这里。</p>
 <p data-pid="3WXmwmH7">商行那边好像有人盯上了，岳曦让我不要在意商行那边了，他们会自己解决。</p>
 <p data-pid="4dTOSQ_6">住在太妃这的这些天，金英总是欲言又止的样子，我找了个没有旁人的时候把她留了下来。</p>
 <p data-pid="MfPyz8og">“我说过我答应了，不会反悔的。”我托腮看着身旁的金英，递给她一包药粉。</p>
 <p data-pid="enk-yKBL">“这是？”她接了过去，不解地望着我。</p>
 <p data-pid="p_-eAtLq">“秘药，下给那个道士的。不用下多了，下多了太医查得出来。你们有绫布吗？”</p>
 <p data-pid="aMTo8HR5">“有。”</p>
 <p data-pid="bi4Pnel6">“准备些白的。拿着这个。”我往她手里塞了根铜丝和一支烧了一半的兰花，“把铜丝截成小段塞到灯芯里。”</p>
 <p data-pid="Otn3Md9X">“你们找机会把那个道士药倒，再把他用吊在房梁上，吊不死也没关系，记得把这花扔到他炉子旁边。”</p>
 <p data-pid="A82rWYL8">“然后呢？”</p>
 <p data-pid="Ps-JguEq">“然后你们就不用管了。事情结束之后你们找机会把铜丝拿出来就行。”</p>
 <p data-pid="jxbh3u5s">“我们还要不要……”</p>
 <p data-pid="luJUrBY7">“做这些就行了，动手之前告诉我一声，接下来的事我来。”</p>
 <p data-pid="bHF6cup0">金英迟疑地接下了我手里的东西，对我行了个礼就走了。</p>
 <p data-pid="a-OxJuZx">得知她们已经把药下在了李淳云的饭食之后，我回房坐在床上，拿出藏在枕头里的缎步，绕在脖子上，握住缎布的两头狠狠地拉紧。</p>
 <p data-pid="wAeucCvM">柔软的缎布瞬间缠上脖子，布料的褶皱紧紧地拉扯着脖子上的皮肉；受力的布料贴着喉管压下去，不留一点缝隙，能吸进来的气越来越少，胸口火辣辣地疼，像是肺里灌了一壶辣椒水，吸一口气都扎着疼，眼前有些发黑，头晕晕沉沉的，有锤子在砸似的。</p>
 <p data-pid="YmGnx95s">在失去意识前，我把手里的缎布松开，塞到枕头里，挣扎地拿起床头吹灭的灯架往不远处的瓷瓶狠狠地砸过去。</p>
 <p data-pid="tAuBLl5-">我随着瓷瓶“哗啦”的破碎声倒在床上，伴随着推门地声音陷入了黑暗。</p>
 <p data-pid="OWAw6dpO">迷迷糊糊中好像听到了有人断断续续地压低声音讲话“国师……晚上……自缢”“鬼上身……点灯……火……绿的”“谢家大小姐……”“谢小姐……姑姑……”</p>
 <p data-pid="4Qt7u3CZ">没听清楚几句我又昏睡了过去，不知睡了多久，睁开眼时眼前一片模糊，只能勉强看清床前站了个人。</p>
 <p data-pid="oIETUIqm">“清晏醒了啊。”是杨厚杬的声音。</p>
 <p data-pid="Ld2Y5qFw">我挣扎地爬起来，“陛下……”，声音又小又沙，嗓子被撕裂了后又在砂石上滚过似的，一说话就痛得厉害。</p>
 <p data-pid="fPQEfMvQ">“谁干的？怎么这个样子了？”</p>
 <p data-pid="iZHfkVQr">“我不知道，睡一觉就这样了。陛下，”我挤出几滴泪看着他，“我梦见我姑姑了。”</p>
 <p data-pid="Bjg7pInv">“你姑姑？你见过你姑姑？”他皱着眉看我。</p>
 <p data-pid="JLmkR4cW">“我没见过，陛下，但我能肯定她是我姑姑。”我眨了眨眼睛，泪滴顺着脸颊滚到下巴，又聚集成一滴落在锦被上，晕出一圈阴影，“她站在那边朝我哭，陛下，她好痛啊陛下。”</p>
 <p data-pid="ciyixXmx">他站在那里沉默不语，背着光看不清神态，但我能感受他蛇一样冰冷的目光盯着我。</p>
 <p data-pid="gINH1pnX">我哭了一会突然抬起头，拉着他的衣袖冲着他哭喊：“你为什么不来救我啊！我好痛啊！阿杬！我在炉子里被他烧啊！阿杬你为什么不来救我！我就在炉子里啊！”</p>
 <p data-pid="6C81J1Le">他瞬间慌了神，伸出手准备揽住我。我装作脱力的样子松开手里的衣袖，倒在床上假装不省人事。</p>
 <p data-pid="kyXW4y89">闭着眼睛感受到他拉起我的被子替我盖好，摸了摸我的头关门离开后，我才睁开了眼睛。</p>
 <p data-pid="r2FlEeJi">冲着门勾了勾嘴角，赤着脚跑到柜子那边把太医留下的药膏翻出来，在脖子上抹了厚厚的一层我才回到床上，拉上被子闭眼睡觉。</p>
 <p data-pid="_fKXjbW7">第二天醒来，我一边喝着安神的汤药，一边听金英讲昨晚上发生了什么。太医院的药真苦。</p>
 <p data-pid="3Eg02tYb">“我们按您说的把花丢到了炉子旁边，又把他吊了上去。”</p>
 <p data-pid="2EP7-5Js">“但没吊多久就被小道童放下来了。那小道童点灯的时候吓得叫，那火都是绿的，把进去的人都吓了一跳。”</p>
 <p data-pid="4Kx9vb4I">“把他放下了没多久就有人来搜他屋子，找到了您让我们放在那里的花。他在床上没躺多久就被扔进了牢里，现在还在牢里躺着呢。”</p>
 <p data-pid="4YWexDQW">“我们找机会把铜丝都抽了出来，您看。”</p>
 <p data-pid="9uAz6ShT">她递给我一堆躺在帕子上的铜丝，我又把帕子叠起来还给她，让她找个别人找不到的地方把这个扔了。</p>
 <p data-pid="1RZLM8hN">在床上躺了些日子，嗓子好得差不多了，也等来了斩立决的消息，据说还有一句他死前的话，</p>
 <p data-pid="6qOzSvsy">“愿永不侍帝。”</p>
 <p data-pid="PT1NExTm">谢老夫人心疼我在宫里遭罪，亲自进宫把我从太妃那儿接了回来，在家里养伤。</p>
 <p data-pid="QG3FrhRm">“晏丫头，你真的梦到了你姑姑？”谢老夫人眼里闪着泪光，牵着我的手摩挲，“她都说什么了？”</p>
 <p data-pid="l9CfiFUP">“姑姑说您福寿绵长，让您安安稳稳享福。”瞎话说久了，真的是随口就来。</p>
 <p data-pid="2HlVJL-S">“她有没有说她现在在下面怎么样？要不要烧点什么过去？”</p>
 <p data-pid="95HP7J1a">“说一切都好，让您别记挂了。”</p>
 <p data-pid="I2Jwr3C0">“好，好，一起都好就好。”她抬手擦了擦眼角，又摸了摸我的头，“真的感谢老天爷把你送了过来，你就是奶奶的心肝儿啊。”说完把我搂在怀里，问我有没有什么想吃的。</p>
 <p data-pid="sQt9QArJ">我宁愿没有这个来谢府的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n3441KyO">“这是你自己勒的？”梁溪浙伸手碰了碰我脖子上的勒痕，涂了小半个月的膏药，淤血早就散了，破了皮的地方已经结痂了，我手痒扣掉了几块，看起来还是有些吓人。</p>
 <p data-pid="E4KfAw0Q">“嗯，怕不明显我还特地挠了两下。”我往后躲了躲，背磕到椅背有些发麻。</p>
 <p data-pid="FTFqeZyv">“整天毛毛躁躁的。”他敲了敲我的头，往我身后塞了个软垫，“拿着。”</p>
 <p data-pid="jH0sHhB7">他递给我一个小瓷罐。我伸手打开，一股浓浓的膏药味扑面而来。</p>
 <p data-pid="Nxix3a7b">“这味道……”我耸了耸鼻子，又把手里的瓷罐凑近闻了闻。</p>
 <p data-pid="BVnVLk1u">这味道越闻越熟悉，这不是我师父教我的方子吗？</p>
 <p data-pid="H334a8yg">“你这药是哪……”</p>
 <p data-pid="Wv3mseBe">“别人给的。”他开口打断了我。</p>
 <p data-pid="naQ-vOOk">“我师父是不是……”</p>
 <p data-pid="-R8VzQjB">“停。”梁溪浙往我嘴里塞了块米糕，“你得知道什么时候该装傻。有些事没告诉你，你就假装不知道就行。”</p>
 <p data-pid="XuTaeQ2j">我收起药膏瞥了他一眼，咽下嘴里的东西，喝了口水顺下去，“你又不是别人。”</p>
 <p data-pid="XP8xJ1P1">“还疼吗？”他指了指我的脖子。</p>
 <p data-pid="_l9iVxHe">我拉了下衣领想盖住，“疼倒是不疼了，就是这两天长新肉，多少有些痒。”</p>
 <p data-pid="qQ2uc-0i">“你以后不能再这样干了。”</p>
 <p data-pid="afuFvqV8">“我下手有分寸。”</p>
 <p data-pid="1Lpj75BW">“我不是说这个，”他皱眉叹了口气，“你不能再牵扯到这些事情中。万一姓杨的发觉了……”</p>
 <p data-pid="qOlpeHCH">“他不会发现的。”我抬头看着他，“我做的很干净。”</p>
 <p data-pid="LoJ7ocNg">“你这次没有被发现，下次呢？下下次呢？只要有一次让他起了疑心，就前功尽弃。</p>
 <p data-pid="a3D1v1Pr">你以为现在是你一个人的政治游戏吗？谢清晏，你是不是还不清楚我们现在在干什么？</p>
 <p data-pid="pSAAhAQa">现在不是你能不能从宫里保全性命的问题。如果你被挖了出来，你知不知道有多少人要陪你一起去见阎王？”</p>
 <p data-pid="dgzgdKoX">“清晏，”他蹲下来双手撑住扶手看着我，“你是我们最深处的一把刀，你不可以有事的。”</p>
 <p data-pid="_WfuBxRw">“我说了，我不会……”</p>
 <p data-pid="tUo0i8jJ">“你只是运气好。如果那个小道早一点进来呢？如果杨厚杬查当天的饭食呢？如果那些宫女在路上遇见了其他人呢？你下次还会有这么好的运气吗？”</p>
 <p data-pid="3wkTs4-3">“清晏，”他起身揽住了我，把下巴靠在了我的头顶，“你一定一定不能有任何事，不然我们所做的一切都没有意义了。”</p>
 <p data-pid="SbhXHHYY">“登徒子，快起开。”我伸手推他，没推动，“我不会再自作主张了，你快起来！”</p>
 <p data-pid="JZA7tcbN">“我就靠一会，就一会好不好？”他声音里浓浓的疲惫让我心头软了一下。</p>
 <p data-pid="4hN98O8x">“我记得你可是正经考出来的探花，就这么不顾礼节啊。”我伸手在他腰上拧了一下，“快起来。”</p>
 <p data-pid="npBjGn5g">“清晏啊。”</p>
 <p data-pid="JmWayclC">“什么？”</p>
 <p data-pid="muBpxaBj">“等这些事情结束之后，我去提亲好不好？”</p>
 <p data-pid="_dHIiY2w">“嗯？”我愣了一下。</p>
 <p data-pid="gYtHVSZg">“我说，”在这弥漫着卤肉味的房子里，他的身上散着一股墨汁淡淡的涩味，他抬起头，眼睛亮晶晶地看着我，“你乖乖在宫里待着，结束之后我来娶你。”</p>
 <p data-pid="bgNUzPBq">那天他说完那句话后，也不知道都忙些什么，整天不见人影。这样也好，我还真不知道见到他该说些什么。</p>
 <p data-pid="d4W0u7E4">我躺在床上，在夜色里睁着眼睛睡不着，满脑子都是他在我耳边说的那句话。我也不知道我是羞涩于他看着我的眼睛，还是恼怒于他的轻浮。</p>
 <p data-pid="dMsiYFMc">只能感受到心脏在胸腔里一下一下有力的跳动，越跳越快，酥酥麻麻的感觉从胸口蔓延开，在沉沉的夜色里扰得我睡不着，总觉得躁动的心跳会被人听见。</p>
 <p data-pid="Ui-7AcNG">把头埋在被子里咬着下唇，嘴角不知道什么时候翘起来，使劲压下去又觉得耳朵有些发热，在春日的凉夜烧得脸颊都有些滚烫。</p>
 <p data-pid="F_LL4Kft">在被子里躺了一会儿就想翻个身，翻来覆去得怎么躺都不安稳，不知道用什么姿势才能让心跳平静下来，却又怕屋外的人听见了，只能轻轻地在被子里转身，碰到床沿撞出一声响都要屏气听听有没有人发现了。</p>
 <p data-pid="gQ8Dxr64">什么嘛，登徒子。</p>
 <p data-pid="f6UGyvzh">入京以来，我要么在折腾手里的商铺，要么在和梁溪浙一起在官场上折腾；现在商铺被岳曦接管了，梁溪浙也整天忙得不见人影，我在家养伤也暂时不用进宫，突然间闲了下来还有些不习惯，骨头都要养酥了。</p>
 <p data-pid="l4W9n92q">春日的太阳很好，晒得人懒洋洋地打哈欠。只要出太阳，惜竹就张罗着人晒被子，晒得被子满是阳光暖意融融的味道，把头埋进去深吸一口就摸到了金色。惋兰也把小库房里的布料拿出来透透尘气，摆在那里百卉含英，和满院子的姑娘一起争艳。怜荷不知道从哪里请回来一捧香灰，装在荷包里悄悄挂在我床头，说是辟邪，我要拿下来还跟我急，“小姐，我不知道原先的大小姐是不是真有她们说的那么好，但我娘告诉我鬼到底还是和人不一样的”，我没办法，哭笑不得的让她挂着了。悯梅倒是经常走神，我问小丫头是不是想爹娘了，要不要回商行看看，她却不好意思摇摇头，说是春困没精神。</p>
 <p data-pid="ez4vrK42">二叔见我整天待在家里无聊，就准备把我带出去逛逛。我想着悯梅整天待在院子里无精打采的，便把她也带上了。</p>
 <p data-pid="Tx1e4qRi">“有什么想吃的吗？”二叔一面递给我一袋松子糖一面问我，“想去哪吃？今天二叔好好带你逛逛。”</p>
 <p data-pid="KiXW-1sb">“没什么特别想的。”我摇摇头。来京城这么久，我还真没有怎么像这样出门四处逛过，也实在不知道哪儿有吃的。</p>
 <p data-pid="vxdJ_Ud1">“那二叔带你去一个地方。虽然店不大，馄饨却是一绝。”</p>
 <p data-pid="gjDD3-_n">那馄饨确实不错，皮薄软糯，从舌尖滑下喉头，一路都能感受到滑嫩的触感；肉馅鲜美弹牙，加了马蹄和葱姜水，没有一点腥味，只有纯粹的肉香和夹杂其间脆嫩的马蹄清香；汤似乎是拿鸭子吊出来的，看起来清澈如水平平无奇，被小葱一激迸发出奇香。</p>
 <p data-pid="h4JNad7R">悯梅却在旁边的桌子上对着眼前的馄饨抿了抿嘴角，强行勾起嘴角塞了一颗馄饨进去，和身旁呼呼往喉咙里灌馄饨的侍从对比鲜明。这丫头这些日子到底怎么了？</p>
 <p data-pid="zjRa1FHV">吃完了馄饨二叔要带我去打首饰。“我选的样子你们这些年轻小姑娘都不喜欢，还是你自己去选比较好。”他如是说道。出门的时候我看了一眼悯梅的碗里，还剩了大半。</p>
 <p data-pid="lir2bNqO">进了首饰铺，二叔却自己跑去花市买花种去了，让我选好了样子就让侍卫去把他叫过来。“我一个大男人呆在这也没什么用，我来付钱就行了。”他又如是说道。</p>
 <p data-pid="AQwsqXLH">在我纠结是选金镶宝王母骑青鸾挑心还是金累丝镶嵌宝石白玉观音挑心时，听到了身旁两人的闲聊。</p>
 <p data-pid="z5NQtahZ">“听说抓到了一个反贼啊？”</p>
 <p data-pid="jGtfIhmG">“是啊，今天剐刑呢。我家那小子闹着要去看，被我给关家里了，这有什么好看的？”</p>
 <p data-pid="S8AlVdsK">“小孩子嘛，总是爱看热闹。听说抓到的还是东巷那家商行的老板咧，也不知道为什么想不开干这种事。”</p>
 <p data-pid="b2tWsp-3">“啊？是他啊？前些日子我家还在那边买了些缎子。啧，早知道他不是什么好人。”</p>
 <p data-pid="Fmj9trC8">“我知道一家店的缎子可好看了。我等下带你过去。”</p>
 <p data-pid="8DCDWJZr">“真的啊？那太好了，正好我想做个披风。”</p>
 <p data-pid="dsQoR7wy">……</p>
 <p data-pid="p4EWd-Us">我慢慢放下了手里的挑心，吸了口气。那家商行，是我的。</p>
 <p data-pid="MJ-DV5jy">“连子，”我招招手把侍卫叫过来，“我挑好了，去找你家少爷吧。”</p>
 <p data-pid="2kAHzvYw">见他转身出去，我四周看了看，没找到悯梅在哪，回头嘱咐了店家两句，自己提着裙子走了出去。</p>
 <p data-pid="-tyvaJfP">路上人很多，鼻间混杂着食物和汗水泥土的味道里夹杂着许多杂乱的话语，汇聚成一条嘈杂混乱的河裹挟着我。</p>
 <p data-pid="PrjDNvu3">“明天去西城买，那的鸡蛋便宜。”</p>
 <p data-pid="LlA5cWoR">“前些天我求了个符，今天果然……”</p>
 <p data-pid="pYnjCrjU">“让你别听他的你偏要……活该你吃亏。”</p>
 <p data-pid="QxSOgonN">……</p>
 <p data-pid="X4_p8DN_">最多的还是关于今天的菜市口。</p>
 <p data-pid="fgVhWYJW">“你说今天割几刀才会死？”</p>
 <p data-pid="OEsG4DmT">“听说这次是皇上亲自下令的，连秋天都没等到。”</p>
 <p data-pid="zqBygspR">“听说是从胸开始割的，不会割一半晕过去了吧？”</p>
 <p data-pid="tmJo76wp">“上次出红差还是好几年前了，嘿嘿，没想到还能再见一次。”</p>
 <p data-pid="zRyio5sl">“这次的撑久一点就好了，上次的叫两声就没声音了，没意思。”</p>
 <p data-pid="XU2-lRmo">“你说会喝谁家的酒啊？我现在去那里摆个摊子还来得及吗？”</p>
 <p data-pid="9bIZKSTj">……</p>
 <p data-pid="VskoGgJf">身旁混乱的人群吵得我头皮发麻，突然有人把我拉了过去，扯到了一旁的巷子里。</p>
 <p data-pid="mV54sauD">“你怎么来这了？”是梁溪浙的声音。</p>
 <p data-pid="Efg23Bl5">周围的嘈杂慢慢退去，褪成一片嗡嗡的盲音，只有眼前皱着眉看我的青年的声音是清晰的，把我从不知所措的迷茫里拉了出来。</p>
 <p data-pid="-K1lx0PE">“我听说陈叔，我……”</p>
 <p data-pid="YdMjiFPS">“回去吧，吃点东西睡一觉。”</p>
 <p data-pid="9AlkxdUZ">“陈叔要死了。剐刑。”我喉头有些僵硬，脑子里一片混乱，也不知道该说什么，“不应该的，他，他那么聪明，他不可能被捉进去的。”</p>
 <p data-pid="II1LzwkY">他两只手捏住我的肩膀，低下头看着我，“我们被盯上了，必须有人站出来。”</p>
 <p data-pid="Cs8blfx-">“可，我，我们做的都很干净，不可能被发现的……”</p>
 <p data-pid="qfAyv_Xb">“总有尾巴留下来，没有人可以保证完美无缺。回去吧。”</p>
 <p data-pid="i7ck1LK7">“他不应该死的，”我捏着梁溪浙的衣服看着他，眼睛有些疼，“他说他想去应天府开一间糕点铺子的，我手里的方子都还没给他……”</p>
 <p data-pid="thAGanF8">“我之前告诉过你，清晏，这不是你的政治游戏，我们干的本来就是掉脑袋的事。”他抱住我拍了拍我的背，“我们已经尽可能多的把其他人保全了，我们走上这条路的时候，命就不只是自己的了。”</p>
 <p data-pid="I3TXRKHz">耳边突然远远地传来了人群的欢呼，还夹杂着几声尖叫。</p>
 <p data-pid="-_z4Lu7K">“那悯梅呢？那是她爹，他死了她怎么办？她才十一岁啊。”</p>
 <p data-pid="bpcADhWF">“她知道该怎么办的。她是从小在我们之间长大的孩子，她知道该怎么办的。”他抱着我双臂收了收，“回去吧，清晏，回去吧。”</p>
 <p data-pid="Do9jHQpx">他牵着我走到巷口，赵叔坐在马车上等着我，吸了口气，红着眼睛和我打招呼，声音挤进去一些笑意：“谢姑娘啊，您要饿了就吃点我车里的糕点，我车驾得稳得很，安心吃吧。”</p>
 <p data-pid="2-_dgmS1">我坐在车里，晒着春日的暖阳浑身发冷，突然听到前室里传来赵叔有些颤抖的唱腔：</p>
 <p data-pid="xSDCKXEo">大江东去浪千叠</p>
 <p data-pid="XLi01bs2">引着这数十人</p>
 <p data-pid="QVmiK-aA">驾着这小舟一叶</p>
 <p data-pid="ZqRkxbds">又不比九重龙凤阙</p>
 <p data-pid="q59v3npz">可正是千丈虎狼穴</p>
 <p data-pid="dsZ-YYKR">大丈夫心烈</p>
 <p data-pid="LmUGZfTV">我觑这单刀会似赛村社</p>
 <p data-pid="pEdOx-Jt">好一派江景也呵！</p>
 <p data-pid="ENN4vgLf">赵叔在首饰铺子附近把我放了下来，往我手里塞了个油纸包，冲我点点头就扬起马鞭驾车走了。</p>
 <p data-pid="75njoPzu">我愣着神往铺子方向走，散着糕点甜香的油纸包突然被一双小手拎了过去，我抬头望过去，是悯梅。我还没来得及开口，她就先弯着眼睛笑着说：“小姐想吃点心的话，等二爷回来再去买嘛。”</p>
 <p data-pid="mGg7JeQO">二叔撩起长袍急匆匆地跑过来，喘着气叮嘱我下次不要一个人乱跑，抚着胸口缓了一会，递给我两个挑心。</p>
 <p data-pid="oBK_MCm_">我接过的时候，身旁跑过几个小孩，欢快地打闹跳跃，笑着嚷着，“出红差咯！出红差咯！”</p>
 <p data-pid="mcMubOTD">路人细碎的言语顺着风传了过来，</p>
 <p data-pid="BFbNn1V_">“挨了那么多刀愣是没叫唤哟，也是个人物啊。”</p>
 <p data-pid="Lt7uewZw">“他还没死呢？”</p>
 <p data-pid="pnymmfe9">“挨千刀哪有那么快死？快点走，说不定赶过去还能看两眼……”</p>
 <p data-pid="mwr-mSrl">手里的挑心钗头太锐了，扎得手心有些疼。我垂下眼帘看了悯梅一眼，指尖掐入掌心，油纸包的麻绳深深地陷了进去，仰起头一脸笑地提着糕点说：“小姐你还想吃荷花酥吗？等下回府我做给你吃好不好？”</p>
 <p data-pid="pW6hHIzN">“哟，还会做这个呢？”二叔笑着转头看她，“改明儿我也尝尝？”</p>
 <p data-pid="TniggiET">“等我做好了就给二爷送一份去。”</p>
 <p data-pid="OiHTBf5W">一回府悯梅就去找厨房要了些猪油开始揉面，一边往盆里慢慢加水，盯着盆伸手慢慢搅动，一边跟我说：“小姐我真的没事。”</p>
 <p data-pid="EVAwZNBa">面絮慢慢成团，油酥混着清水和面粉一点点融在一起，顺着指尖打圈混成柔软的面絮。</p>
 <p data-pid="tmHEi93V">“我爹说我家以前是开糕点铺子的，后来出了事才带着我投奔丁伯他们。我记事起就是在他们中间长大的，见的多了，就都懂了。”</p>
 <p data-pid="Z3exwVf3">面团表面渐渐光滑起来，漫出一股麦子的甜香混着猪油的醇厚。</p>
 <p data-pid="ROolkX7Y">“我们本来就是提着脑袋走路，稍不留神迈错了步子就掉了。我们选了这条路，就知道自己的下场会是什么。”</p>
 <p data-pid="iFMZW3ji">她拿起旁边的棉布盖在面团上，伸手在清水里搓了搓，悄悄抬手抹了抹眼睛，慢慢蹲了下去，抱住膝盖，把头埋了进去，缓了一会又站起来，舀了一勺面粉，放了些猪油，用指尖轻轻推开，缓缓揉成团。</p>
 <p data-pid="1fQEKoan">做完后她呆愣愣地站在那里，我也不做声，就站在她身后陪着她。</p>
 <p data-pid="qaQMxHVZ">不一会她如梦初醒地抬起头，哒哒哒跑到柜子里拿出一罐糖，开火往锅里扔了块白嫩嫩的猪油，往里到了些糖开始熬，糖一点点化在融成一汪清亮的猪油里，鼓出一些细小的粘稠小泡，蜜糖的甜腻一丝丝缠绕在空气里，混着少女断断续续的抽泣，拉出带着涩味的糖丝。</p>
 <p data-pid="18dG677E">莲茸顺着油锅的边缘被推下去，手勺和锅底的摩擦碰撞盖过了那些轻轻的抽泣，蜜糖味也被更加复杂甜香取代，在手勺下晃荡，泛出晶莹闪亮的油光。</p>
 <p data-pid="OgHFY-G8">“和丁伯他们一起住在山里的时候，我总是跟着一群小孩去河里游泳。”在一片甜腻中，悯梅突然开口，声音有些颤抖，但很快平静了下来。</p>
 <p data-pid="-2SsvWMm">莲茸馅被盛出来放在瓷碗里，油在碗口润出玉般的色泽，在角落里映出温柔的莹润。</p>
 <p data-pid="EHwGUgwu">“那条河很宽，每次我都是游了一会就回头，在岸边趴着看他们继续往前游。”</p>
 <p data-pid="toR3dN42">她把醒在一旁的油酥面和水油面拿过来，分成一个个小剂子，油酥面包裹在油水面里轻轻轻轻巧巧地收口擀扁，擀成长方形薄片，又叠起来继续擀薄。重复擀了三四次，拿起一个茶碗印出些圆皮。面皮随着茶碗的掀起跟着起身，印压的边缘顺着起势慢慢拉长，透明，裂开。碗里的面皮随着边缘的裂开在空中弯曲，滑落在砧板上，溅起一圈白色的烟雾，在她身上洒落星星点点的白。</p>
 <p data-pid="JF93K5lf">“有一次我游了很久，回头往后望过去发现，回到岸边比游到对岸还要远。”</p>
 <p data-pid="EmCuJLfW">莲茸馅心被分成 一小团一小团，白润的小球放在坯皮中心，莲子的清香混着油润的甜在小麦的甘味里纠缠。收口捏紧，反过来朝下放在砧板上，闪着铁光的刀片在顶端往四周轻轻剖开，随着每一刀的慢慢深入，绽放出一朵清丽的荷花酥。</p>
 <p data-pid="vCTWlqww">“我只能继续往前游。当时真的好累啊，划着划着就没力气了，呛了好几口水。可没办法呀，我必须往前游过去。”</p>
 <p data-pid="K5Mh6sAb">橙红的火舌舔舐着锅底，带来一阵阵热浪，油在锅里渐渐冒出热气，靠近油面的空气微微有些扭曲。</p>
 <p data-pid="oFNE8ES5">“小姐，我们已经游了这么远了，不管发生什么都不能回头了。”</p>
 <p data-pid="cdFXuSle">荷花酥在清如水的油里慢慢绽开，边缘向外鼓起，里面的层层酥皮逐渐打开，绽成一朵清丽的荷花。</p>
 <p data-pid="UW2SUsoh">悯梅用漏勺把它们捞起，控了控油倒在瓷盘里，往我这边推了过来。油香混合着麦香把我包裹起来，滚烫的粮食气息在我舌尖绽放，牙齿咬下去迸出莲子的清甜在唇间炸开，混着油润滑下喉头，顺着食道一直暖在胃里。</p>
 <p data-pid="xQLymG9O">“我们马上就要到岸了，我们不能在这个时候停下了。”</p>
 <p data-pid="7oQx5mg9">水光在少女红彤彤的眼角颤抖着，晃荡着，却不溢出来，倔强地留在眼眶里。</p>
 <p data-pid="kWko0RNd">“就算是爬，我也要爬到那岸上。”</p>
</body>