# 如果你是替身文的替身，你会怎么做？
- 点赞数：15760
- 更新时间：2021年02月28日11时45分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391074156/answer/1209468677
<body>
 <p data-pid="Mtm2D5hr">完结了！（放心入坑，巨甜无比，欢迎大家点赞喜欢收藏）</p>
 <p data-pid="P1JSMbby">新贴：天啊！我雇主的真爱回来了，我下一步该怎么办？？</p>
 <p data-pid="jmP2KNem">楼主：事情是这样的，我的雇主是个巨有钱的总裁，有多少钱我就不说了，这个是个人隐私，爆出来我会被发律师函的。</p>
 <p data-pid="eiZiCd_P">楼主：我的雇主有一个真爱，和我有八九分相似的那种，因为某些特定原因，真爱出国了，总裁每天思念成痴，日日茶不思饭不想的，这个时候，他朋友正好遇见了我，就把我带给他看了，又提出让总裁包养我一段时间，以此开解他心中那烦躁郁闷的心情。</p>
 <p data-pid="sJldaGoR">游客648543：楼主在写小说？？</p>
 <p data-pid="_mu9_OlU">楼主：不是小说！</p>
 <p data-pid="B9UzD7Ts">楼主：我本来是在他朋友旗下子公司好好上班，想拒绝的，但是总裁提出的条件太诱人了啊，他不需要我做出什么改变，不会对我做出什么事情，只要我每天给他送一顿饭，晚上陪他在别墅工作1个小时，然后往在他隔壁，只要我做到，他就一个月五十万。</p>
 <p data-pid="aOU4R_n8">jdbusi：好刺激，请问总裁爸爸还缺替身吗？</p>
 <p data-pid="jN-eLcEx">楼主：五十万啊，贫穷楼主从来没想过我一个月可以得五十万，我当然是答应了！不就是送饭，陪工作，怕啥。</p>
 <p data-pid="8vseBSdF">bushi：楼主你这是小三行为！</p>
 <p data-pid="HqaebK4q">cat：楼上的，楼主哪里小三了，人不都说了总裁真爱走了！</p>
 <p data-pid="O1pwja8k">楼主：然后总裁就把我工作辞了，其实我还是很生气的，但是转眼，总裁在他楼下那寸土寸金的地方给我开了家咖啡馆，对不起我没有原则，我又不生气了。</p>
 <p data-pid="fy0rPQLY">游客hdusn：你就是见钱眼开，贪财。</p>
 <p data-pid="MJS4y7qH">cat：楼上好酸啊，你有这条件你不会？</p>
 <p data-pid="jRVCzZ3M">楼主：我就是贪财，我阿婆还在医院生着病，如果没有总裁，我早付不起医疗费了。</p>
 <p data-pid="_2K96crs">bushi：楼主，你说真爱回来是怎么回事？</p>
 <p data-pid="jszw_2U4">cat：对啊，真爱回来了？</p>
 <p data-pid="cKLim2ev">楼主：对，就是昨天，我去给总裁送晚饭的时候，见到了总裁真爱也去送饭了！说实话，总裁真爱和我真的好像！就是我们气质不一样！</p>
 <p data-pid="ePw7s_Sp">小哆啦A梦：楼主，你可能找到你的亲姐妹！</p>
 <p data-pid="u4gOZooy">cat：附议！</p>
 <p data-pid="X3KPDk18">bushi：+1</p>
 <p data-pid="8MYX51e9">多喝热水：+身份证号</p>
 <p data-pid="4p3DJb45">楼主：？？？</p>
 <p data-pid="QPSPmJwU">楼主：这是重点吗？真爱回来了，我就该收拾东西滚蛋了！但是我才工作了三个月！一百五十万，阿婆治疗用了五十万，这个钱只能顶六个月了！！怎么办啊啊啊！！</p>
 <p data-pid="V7Hkc-qR">多喝热水：说实话，总裁又没有帮你治疗你阿婆的义务，而且你的收获远比付出多很多。</p>
 <p data-pid="BNJ8KwAU">我不听：楼上，话不能这么说，楼主还损害了自尊！</p>
 <p data-pid="-lBjSmBZ">多喝热水：社畜还有自尊？</p>
 <p data-pid="UjEj87-L">我不听：对不起甲方爸爸，打扰了。</p>
 <p data-pid="ZaWqo-en">楼主：我知道啊！我很感谢我的雇主，而且已经开始用真心对待他了，我差点把他当成古时候皇上伺候了，做个饭我都想做个满汉全席，陪他工作我都想跪在他旁边等他工作完，他出个门我都想铺上十里红毯，我都想抱着他走了！</p>
 <p data-pid="f6cj9EMO">哈哈：没必要楼主，真没必要！</p>
 <p data-pid="JK0bNOpt">7758521：我好像知道楼主是谁了！！！</p>
 <p data-pid="Bk2IE3Kt">主神：楼上，禁言。</p>
 <p data-pid="8pDLWkGO">白白一个人：我好像也知道楼主是谁了…楼主是不是在XG楼下开的咖啡厅？</p>
 <p data-pid="BkgvcarT">我来：好像是！我见过老板娘，巨好看！</p>
 <p data-pid="THfrWjkJ">楼主：别猜，猜了就是不是，我还想继续说呢！</p>
 <p data-pid="v5Cq0szu">白老公：别猜！</p>
 <p data-pid="aQ3ResfY">我来：好的！收到！吃瓜使人快乐！</p>
 <p data-pid="NrgNvmVR">楼主：刚才总裁给我发短信说，他今晚不回来了！！嘤，总裁这个用过就丢的无情无义的人！！</p>
 <p data-pid="G00P_Oqg">cat：楼主，要不你提前收拾收拾东西走吧，要不让人赶出去，多不好看？</p>
 <p data-pid="nI8Qe7Io">白老公：楼主我明天去你们店里买个十来杯咖啡！别怕！</p>
 <p data-pid="Jz_PbZW2">白白一个人：！楼主别怕，我也去！</p>
 <p data-pid="RFTgKpJ6">楼主：啊，我要怎么回总裁消息，才能显得我比较虔诚，能让总裁多给我一个月钱？</p>
 <p data-pid="J7kaGFT8">白白一个人：回，遵命，主人。</p>
 <p data-pid="4GyO_6rN">白老公：楼上在搞事！</p>
 <p data-pid="Je96cQ0t">cat：回，好的，甲方爸爸！</p>
 <p data-pid="c7b4A9Yn">nxudub：回，收到，老大！</p>
 <p data-pid="APEhz7KC">udhud：回，遵命，boss！</p>
 <p data-pid="8VybzeFY">楼主：…我可能是不想活了？我觉得总裁今晚回不来了！我要去收拾收拾东西，早点滚出去，让总裁心情好点，多给我点钱，请大家为我祈祷！有啥新进展，咱们明天继续！</p>
 <p data-pid="uuVFSJsw">jjxuu：楼主，祝好！</p>
 <p data-pid="eSsPct3M">凶我：加一！</p>
 <p data-pid="YgPhWKB2">——————5月9日——————</p>
 <p data-pid="ZRsKBbLf">kixb：楼主今天还没有更新！</p>
 <p data-pid="2OBQuPiR">cat：她该不会被总裁玩囚禁了吧~</p>
 <p data-pid="YKRDHvxL">小哆啦A梦：需要报警吗，各位？</p>
 <p data-pid="a7SVAsO1">楼主：我完了我完了！</p>
 <p data-pid="IJYOtjtA">cat：失踪人口回归！</p>
 <p data-pid="S1SzV63a">白老公：我今天去你那里买咖啡！！</p>
 <p data-pid="l_JvKxaJ">楼主：嘤嘤嘤嘤！我昨天晚上睡的早，居然没有接到总裁爸爸的电话！！！总裁爸爸给我打了三个电话我都没接到，我是不是完了！！</p>
 <p data-pid="kHYlH_0J">小哆啦A梦：别嘤，好好说话。</p>
 <p data-pid="xp9RPYHg">cat：要不你现在做总裁的小逃妻吧…这样他就会更生气了，就不会气你没接他电话了！</p>
 <p data-pid="19tWIHDV">楼上是猪：楼上，真棒！</p>
 <p data-pid="wB9382Xb">楼主：别说了！我刚才下楼收拾东西，正好撞上了总裁爸爸！</p>
 <p data-pid="YTcCZ5Pm">cat：刺激.jpg</p>
 <p data-pid="JLjs_PIa">楼主：总裁爸爸脸好黑！一声冷笑，完美演示了什么叫做三分薄凉三分怒意四分漫不经心。</p>
 <p data-pid="y8XG0jcM">iishu：总裁爸爸是不是说：女人，你在玩火？</p>
 <p data-pid="vH9cw7pf">楼主：什么嘛！总裁爸爸冷笑一声，说道，“你要走？”。我弱小而无助的站在总裁大人十来开外，紧紧拿住自己的行李箱，生怕他忽然冲过来揍我一顿！</p>
 <p data-pid="5QwzzGKk">bushi：楼主你会说相声不？</p>
 <p data-pid="LZJUePFe">楼主：总裁爸爸估计是看出了我的弱不禁风，他鄙视的看了我一眼，一步一步向我走来，我的妈！那一步一步就像踩在我心尖上一样，吓得我差点夺门而出！</p>
 <p data-pid="zNXm1EwG">cat：从此总裁爸爸家里没有了门。</p>
 <p data-pid="04xLvNaD">bushi：楼上刚通网？</p>
 <p data-pid="57X66SXf">楼主：你们知道那种王之蔑视吗？兄弟姐妹们！总裁爸爸就用那种眼神看了我一眼，对我说，想走？不可能！</p>
 <p data-pid="i-KTPLmr">楼主：泥人尚有三分火气呢！我气的当时就小声叨叨，正宫都回来了，还要我这个替身干什么？</p>
 <p data-pid="FqvBRIPm">楼主：总裁爸爸眉毛一挑，她过两天就又要走了。</p>
 <p data-pid="llJOA8nB">楼主：朋友们，我又拥有工作了。</p>
 <p data-pid="EhI7a3AT">cat：峰回路转？柳暗花明？</p>
 <p data-pid="1xaqjKh4">楼主：总裁出门了，我要去给总裁做午饭了，希望总裁能看在我认认真真工作的份上，先不要辞退我，嘤~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tPAJxqBH">白老公：我看到楼主来送饭了！</p>
 <p data-pid="mOz_0wB7">白白一个人：我也看到了！我去！拿了两个五层保温饭盒！</p>
 <p data-pid="gJ2xkprP">游客6438：我的天啊！我好像也看到了！！</p>
 <p data-pid="426wLDif">凶我：不解，楼主看起来是那种高贵冷艳的类型啊，为什么网上这么沙掉？</p>
 <p data-pid="debCEsFf">忉忉：我看到楼主从大楼里出来了！眼眶好像有点红！</p>
 <p data-pid="PbjbGJo-">乐意：总裁爸爸不会为了真爱骂了楼主吧…</p>
 <p data-pid="OWqYf07q">历一：总裁爸爸好渣啊…</p>
 <p data-pid="2aP49D2B">bbxusy：附议！</p>
 <p data-pid="lF1upZxO">广东万：附议！</p>
 <p data-pid="1IEEvhdB">楼主：总裁爸爸太混蛋了吧！！！</p>
 <p data-pid="EGD_PHXs">乐意：楼主怎么了？</p>
 <p data-pid="611UnZiP">楼主：他居然觉得我做饭做的太多太浪费了！要不我还是麻溜收拾东西滚蛋吧！太难伺候了。</p>
 <p data-pid="baBA15-J">人几：冷静楼主，五十万！</p>
 <p data-pid="OGJs26gx">楼主：五十万五十万五十万！</p>
 <p data-pid="6wNBz6OX">楼主：总裁就是我的上帝，我神圣的信仰，我可爱的甲方爸爸，我生命之光，我爱他！</p>
 <p data-pid="6RQUgXa2">楼主：ok了。</p>
 <p data-pid="f-h8NHeB">白白一个人：楼主，你自己保重…</p>
 <p data-pid="ntKiQmzR">家有傻猫：……</p>
 <p data-pid="AtVkdFuU">楼主：我要回去收拾别墅了大家再见~</p>
 <p data-pid="EPkNlT5J">家有傻猫：再见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XhumcQLl">楼主：今天晚上的总裁爸爸有点奇怪，嘴角带笑，十分可疑，还暗戳戳的撇了我好几眼，看个文件好像在看情书一样！</p>
 <p data-pid="4sl0-sI9">ojuij：可能是总裁爸爸的真爱对他表白了~</p>
 <p data-pid="KZyG1rNx">楼主：我又要失业了？</p>
 <p data-pid="e8E-kC2f">cat：正宫姐姐不是要走了吗？</p>
 <p data-pid="yYKZvTrS">juv：现在都什么年代了，随便打个飞机就能见到！异地恋根本不是问题，特别是对总裁！综上，总裁就是个渣渣。</p>
 <p data-pid="BDSRXfny">楼主：你这样说好有道理啊！他总裁现在是不是就在欺骗我的心欺骗我的人？我的天呐，我好危险啊！</p>
 <p data-pid="4I9JGh14">That：楼主你清醒一点！总裁大大每月给你50万！而且你什么都没有，有什么好骗的？</p>
 <p data-pid="LlulUtlM">楼主：他该不会是想要我的心吧？</p>
 <p data-pid="jLh3Mmin">Cat：我得不到你的人，我就要得到一个和你很相似的人！总裁可能是这样想的。</p>
 <p data-pid="WCNMtEYm">楼主：呵，男人！</p>
 <p data-pid="G-JxI3ug">楼主：完了完了！总裁居然开始玩手机了。他平时看文件都不玩手机的！</p>
 <p data-pid="zENRpDZ4">家有傻猫：你难道就没有想过总裁是喜欢你吗？</p>
 <p data-pid="GBsg41nX">bushi：楼上，你家傻猫是你自己吗？</p>
 <p data-pid="zSDXwJgV">cat：哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="v9K2-W08">作者真棒：怎么可能嘛？</p>
 <p data-pid="ze2b_Kr3">楼主：对啊，怎么可能？总裁难道会放上一个正品不喜欢，喜欢上当成替身的残次品？</p>
 <p data-pid="IX0BiNSS">家有傻猫：谁说总裁喜欢正品了？？</p>
 <p data-pid="9fuBnSg4">楼主：都找替身了，还不喜欢正品？</p>
 <p data-pid="RobNkrbY">家有傻猫：……</p>
 <p data-pid="1sAkhXNZ">楼主：完了完了！总裁一看手机脸就黑了！是不是真爱又拒绝了他？！</p>
 <p data-pid="4xDpS53I">楼主：啊！总裁的脸更黑了！</p>
 <p data-pid="iYkUFFki">楼主：总裁看了我一眼，好凶！完了我不会要替正主受责骂了吧！天呐，姐妹们我好惨！</p>
 <p data-pid="4XqaYjyY">楼主：啊啊啊啊啊啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OBQ5KVPa">乐意：楼主去哪里了…</p>
 <p data-pid="asmpLPwl">凶我：忽然消失了…</p>
 <p data-pid="p8q9KgRw">juxyv：天啊！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jwu2aEuH">楼主：我是总裁，家有傻猫，打扰各位了，她不是谁的替身。</p>
 <p data-pid="f3nQSa8y">凶我：！！什么情况！</p>
 <p data-pid="2ADBHRDD">乐意：家有傻猫？！</p>
 <p data-pid="xlcIS8f1">juxhu：我磕到真的了？</p>
 <p data-pid="XPv-eLyH">uubu：家有傻猫！？</p>
 <p data-pid="zOuo-8C6">乐意：总裁你马甲掉了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DHiTA2y6">楼主：大家好！我又回来了！</p>
 <p data-pid="hGruLg9B">楼主：嘿嘿嘿嘿，总裁爸爸说他喜欢我~</p>
 <p data-pid="vdKN73Jl">楼主：总裁爸爸说我是替身，替的是他堂姐，不是真爱，他也没什么真爱。</p>
 <p data-pid="kL87ygtF">楼主：具体的经过是这样的，总裁有一个堂姐从小到大就管着他的堂姐，然后堂姐因为家庭原因忽然出国，总裁忽然过上放松的生活，感觉自己十分堕落，于是茶不思饭不想。他急需一个很像堂姐的人来督促他。这时候他的朋友看到了我，就选上了我。</p>
 <p data-pid="uX7RITEq">乐意：……有钱人的世界我不懂……</p>
 <p data-pid="we1OCobS">楼主：我替他的堂姐每天中午给他送饭，让他可以按时吃午饭。晚上陪他工作一个小时，他的效率会直线上升。给我50万的原因是因为，我能给他带来更大的利润，因为他的效率高了，赚的钱就多了。</p>
 <p data-pid="AZjG2wvs">ughuj：总裁爸爸不会是个傻的吧？</p>
 <p data-pid="WxkMhCDy">家有傻猫：？</p>
 <p data-pid="YcQ5zBOz">ughuj：我号没了，不用你来。</p>
 <p data-pid="edVbcAyf">楼主：谢谢大家了！我要给我们家总裁做饭啦！</p>
 <p data-pid="LwHZGpsF">白白一个人：这是什么令人心酸的爱情啊！</p>
 <p data-pid="3hWzEtGW">cat：百年好合，早生贵子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UjUyV-gv">木子放下手机，抬起头看向顾刻：“总裁爸爸，今天中午吃什么呀？”</p>
 <p data-pid="-bMfCqZN">顾刻看了她一眼，移开视线，耳尖泛红：“替身同学，今天中午吃菠萝咕噜肉吧。”</p>
 <p data-pid="jXMFA-OX">会害羞的总裁，真的是世界上最可爱的生物呢！</p>
</body>