# 为什么《斗破苍穹》的药老让人喜欢，而《斗罗大陆》的大师（玉小刚）让人讨厌？
- 点赞数：7321
- 更新时间：2021年06月22日12时30分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440621192/answer/1782589439
<body>
 <p data-pid="6CGz5Ofj">有没有发现，</p>
 <p data-pid="fIT_UqEA">药老教给萧炎的，不管是知识，还是人生经验，都是正确且有效的；</p>
 <p data-pid="HlMUebee">大师教给唐三的，不管是知识，还是人生经验，起到的作用基本没有。</p>
 <p data-pid="zqU3w_Fu">虽然药老吸了萧炎三年的斗气，但是在萧炎天赋回归之后，新的修炼速度是明显强过之前的，而且基础还更加牢固，冲击斗者更是一次成功，正是这种优势，让萧炎跟其他类似的小天才之间，渐渐拉开了差距。</p>
 <p data-pid="i7Lyl-7o">而大师对唐三在修炼上的指导近乎没有，因为斗罗大陆并没有修炼功法的存在，除了唐三自带的玄天功之外，所有人都是靠冥想来增加魂力的，这就导致了，在修炼速度上，大师没有给唐三任何帮助，换句话说，没有大师，唐三在吸收魂环后依然能够靠自己修炼成为封号斗罗。</p>
 <p data-pid="x9AsJPah">在第一次进入魔兽山脉的时候，萧炎实在药老的指导下，才知道要准备淡水、帐篷、驱蛇用的药物、解毒剂等等野外必备品，在野外过夜时，用高阶魔兽的粪便来恐吓驱逐低阶魔兽的经验，也是药老指导的，而这些知识也确实在后面的冒险中起到了很大的作用。</p>
 <p data-pid="-PSS6-Mk">而大师带着唐三进入猎魂森林取得第一个魂环的时候，差点被突然出现在猎魂森林外围的曼陀罗蛇毒死这事儿你敢信？如果唐三真的是一个普普通通的斗罗大陆原住民的话，斗罗大陆这本书可就在第九章就完结了啊。是唐三靠自己的暗器手法把曼陀罗蛇给杀掉，顺便替大师解毒的。在这里就不禁好奇了，你自己武力不够的话，你可以花钱请高手做保镖呀，哪个大森林外不是那么多求组队的，干嘛非要用命去赌高阶魂兽一定不会出现在森林外围呀，而且，高阶魂兽为了捕猎食物，会出现在森林外围这种经验，你要真的是专家的话，不是应该最清楚嘛。</p>
 <p data-pid="biB3py0h">药老给萧炎焚决的时候，和大师让唐三吸收动物系魂环的时候，同样都是抱着不确定的实验性质的。</p>
 <p data-pid="nI7ZKYxM">不过，药老是怎么做的，药老明白地告诉萧炎，焚决修炼到巅峰的概率不到两成，而且如果萧炎不想选焚决的话，还准备了替代用的地阶功法让萧炎修炼，是因为萧炎自己想要更加强大的力量，才毅然选择了焚决的，而且最重要的是，如果焚决修炼不成的话，还是可以转修其他功法的，不过是浪费了一点时间而已。</p>
 <p data-pid="2EgsfIy9">反观大师是怎么做的，什么叫，我的十大核心竞争力理论不被接受就是因为没有人肯试验的原因，你作为我的弟子，要不要帮我试一下，虽然说最后结果是成功了，问题是，失败了怎么办，如果植物系武魂和动物系魂环不兼容怎么办，让唐三删号重练吗，做这种赌博，就不能找个别人来试验吗，非要自己的亲徒弟来做实验，这也叫亲如父子？有拿自己儿子做实验的老爹吗。</p>
 <p data-pid="9o4jnZiN">在日常相处上，药老是怎么跟萧炎相处的。萧炎在魔兽山脉初次炼药的时候，练的是男女之事相关的药物，药老发现之后，很不以为然地说道，这有什么，很多男性炼药师炼制的第一种药物就是这种，而且这里土豆还很隐晦地表示，药老第一次炼药的时候，只怕也~~~~，你们懂的，这种日常相处就很舒服。在前往塔戈尔大沙漠的时候，药老给萧炎介绍沙漠风情的时候，也不忘记提一句，塔格尔沙漠的蛇女很出名，引诱萧炎去试试，虽然萧炎嘴里说着药老为老不尊，但是这种小细节实际上是很拉进师徒之间的感情的，毕竟，能和学生打成一片的老师，才是真正的好老师。</p>
 <p data-pid="u34zNK7o">而大师跟唐三之间的日常是怎么相处的。有一个情节是，唐三和小舞进入史莱克学院学习，然后大师过来当老师。在发现唐三还是一如既往地大早上起来练紫极魔瞳的时候，欣慰地说了一句，你永远都不会迟到，嗯~~~很好，多么经典的学校老师夸奖上进学生的语气啊，这种相处方式，总给人一种客气但是又有距离的感觉。而且除此之外，大师跟唐三之间的私下互动，好像就很少了，大师为情所困，唐三私欲很少，就导致这两人很不立体，也就缺少了吸引人的魅力。</p>
 <p data-pid="581JfKgB">从教导的知识是否有用上。可以看出，遇见药老这位老师，真的是萧炎最大的幸运了。不管是在魔兽森林存活下来需要的野外知识，还是和人相处的时候要留一手的危机意识，还是在采集药材的时候不要斩尽杀绝的江湖潜规则，药老教授的知识每一项都那么正确且有效。这些经验和知识，甚至在药老被魂殿抓走之后，还支持着萧炎走过了很多日子，在丹塔比赛的时候，萧炎甚至从药老遗留的丹方中找到了罕见的给已经快完成的丹药提升品阶的升灵之法，一举让萧炎取得了冠军，可以说，是药老教导的这些知识，才创造了萧炎这位炎帝一生的奇迹。</p>
 <p data-pid="7uz-TZZW">而大师嘛，能让唐三一直用到最后的知识，好像就只有一个，对各种魂兽年份的精确认知了吧，而这点，其实是实力高点的魂师，都已经掌握了的。其他的知识，比如关于魂兽吸收年份的上限，最佳战队成员的组合等等，好像都是用来让唐三打破记录的一样，这种情况，不管唐三是不是开挂，怎么样都是说不过去的。</p>
 <p data-pid="QjRZwxhg">在教育方法上，药老是怎么指导萧炎的。药老会让萧炎自己去经历，去冒险，然后在萧炎实在无法解决的时候才出现救场，在魔兽山脉的时候，萧炎认识了厄难毒体的小医仙，或者招惹到了狼头佣兵团的时候，药老都是一种默默旁观的状态，让萧炎自由发挥，只有在萧炎重伤昏迷或者实在没办法解决的时候，药老才出现救人，所以萧炎就能够获得最大的成长，萧炎的发展路线，就是那种在开明的家长教育下成长的样子，既有自由个性的发展，又有退路的保障，所以萧炎的路就走得顺畅，个性发展也就更加鲜明。</p>
 <p data-pid="e0jHuL2O">其实从各种隐晦的描述中我们也可以看出，药老本人也是这种情况，虽然药老一直是一个不自由的灵魂状态，但从外人对药老的尊重和评价、药尊者享誉斗气大陆的称号、即便是药老半陨落之后依然不离不弃的斗尊朋友、身为丹塔三巨头之一，仍然对药老暗怀情愫的玄衣会长的表现上，全都能看出，药老当年在世的时候，一定也是一个享誉斗气大陆，风流倜傥的天才人物，这样的人物，自己的经历就足够写一部不下于斗破苍穹的小说了。可以说，萧炎，实际上就是一个没有中途陨落的药老。</p>
 <p data-pid="-toU-Agf">而大师呢，看完了全书，我也没看到大师有什么江湖经验教导给唐三的。唐三干脆老练的江湖作风，是上辈子唐门教导出来的，对小舞懵懵懂懂的感情，是自己慢慢摸索出来的，委婉灵活的处事方式，是经过了失去小舞这种打击，和唐三姑姑的指导，才慢慢体会到的，这一切，跟大师有什么关系吗，反而是大师自己，这么多年自己为情所困，还需要自己学生和老友开导下来，才慢慢放下心结接受柳二龙的。这样的大师，不管是想做老师，还是做情人，只怕都是不够吸引人的。</p>
 <p data-pid="FGXl-b-5">类比的话，药老是一个从一无所有，然后一步步升职到清华北大任教的教授级人物，被徒弟和对手暗算之后，靠自己的经验又活生生从无到有教导出一位教授级别的徒弟来，报仇雪恨。</p>
 <p data-pid="gpUkUFiW">而大师的话，可能就相当于是一个县城或者城市的中学老师，抱着一股怀才不遇的愤懑，立志非要教出一个天才出来，结果运气爆棚，真的遇见了本身就天赋异常的唐三来，在唐三成功后，算是与有荣焉，功成名就了，实际上，这样的天才，只要不遇见特别坑的老师，都能成就一番事业的。</p>
 <p data-pid="quk1wyZc">可能大师并没有什么错误，为情所困，不被社会承认，双重打击下的颓废和无奈，只能说是人之常情。如果我们自己遇见相同的情况，可能也没有办法做的比大师更好，只是大师唯一不合适的，就是跟药老放在一起比较了吧。</p>
 <p data-pid="QtoWs5MM">我是小神，目前在写斗破苍穹外传，喜欢的朋友点个关注哈。</p>
 <p data-pid="BfRLUZWS">斗破苍穹大事记</p>
 <p data-pid="hljOkZGF"><a href="https://www.zhihu.com/answer/1809957051" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/180995</span><span class="invisible">7051</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>