# 为什么《斗破苍穹》的药老让人喜欢，而《斗罗大陆》的大师（玉小刚）让人讨厌？
- 点赞数：6300
- 更新时间：2021年06月05日06时25分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440621192/answer/1874182000
<body>
 <p data-pid="xhUtxjjT">药老：我被药族排挤，自己游历大陆，和兄弟出生入死，对人有情有义。别人叫我药尊者。</p>
 <p data-pid="lK2ZF47D">大师：我被蓝霸家族排挤，自己游历大陆，瞎捷豹泡妹子，别人叫我大师。</p>
 <p data-pid="FQQIYEI9">药老：我沉睡的时候吸收了我徒弟的斗气，我要尽我所能让他成为大陆一流强者。</p>
 <p data-pid="bjO1UTfv">大师：我落魄的时候遇到一个双生武魂的孩子，我要用他证明我的理论没错。</p>
 <p data-pid="JGjQGVHq">药老：我变成灵魂体之前是斗尊巅峰，复活后半圣，我教育弟子说，你只是个二流甚至三流的天才，需知人外有人，天外有天。哪怕我巅峰时期也有许多忌惮的人事物。</p>
 <p data-pid="vQXTzEuX">大师：我觉得自己理论无敌。我教育一个双生武魂先天满魂力的孩子和他的顶级天才队友们说，没有废物的武魂只有废物的魂师。你问我什么实力？29级！刚刚在弟子的馈赠下突破了30级大关！</p>
 <p data-pid="XLXS2gMA">药老：我年轻时有些桃花，但是最终我都没有正面回应。</p>
 <p data-pid="d9_JC8Wo">大师：我失恋了之后爱上了另一个女人，在知道那个女人是我表妹的时候我当场跑路。</p>
 <p data-pid="7nkBZYMo">药老：我培养弟子几乎一把屎一把尿给他拉扯大，萧炎搞不到好功法我给他搞诡异的，萧炎推不动的boss我肉身艹，咱俩都打不过的狗币我给他留下毕生收藏，到最后萧炎快追上我了，我没什么能给他的了，将自己唯一的骨灵冷火给了他，没了我萧炎没法成斗帝。</p>
 <p data-pid="7qhOmdIZ">大师：我培养弟子的第一次外出教学差点嗝屁，如果不是唐三是个挂狗斗罗当场完结。啥也教不了只能教我的理论，虽然这些都是高级魂师的常识。啥也给不了，只好给了他一个能装24个立方空间的储物魂器和他亲爹送我的武魂殿令牌。没了我唐三该封号封号，该成神成神。</p>
 <p data-pid="K7Ag5844">药老：别人欺负萧炎时。“虽然我实力十不存一，但我的弟子却也不是谁都可以欺辱的。”</p>
 <p data-pid="ewpb2zC8">大师：别人欺负唐三时。“他爸是昊天斗罗。”</p>
 <p data-pid="3MdhF8aU">——假装是分割线——</p>
 <p data-pid="vq0HrNW_">其实也没什么好讨论的。就是设定问题而已。</p>
 <p data-pid="wbx98zm8">药老是落魄之前已经站在大陆巅峰的人，除去远古八族和那些隐藏起来的半圣，药老说自己无敌都不会有几个人跳出来反对。阅历丰富人脉广，自身资源又过硬，这种设定哪怕他说吃屎能变强我都觉得有理有据。</p>
 <p data-pid="cbvp6aLi">而大师是设定上过于奇葩了，明明自己实力低下，然后搞出一套很牛逼的理论得不到证实，自己活了大半辈子甚至不知道自己的理论是对是错，需要靠一堆天才弟子去论证。这种设定就导致除了自己阅历丰富，几乎没有任何方面能够帮到唐三。包括他所提出的理论，在后期几乎就是高级魂师的常识。那试想一下，如果唐昊发现了唐三双武魂之后用心去培养唐三，那岂不是更好？</p>
 <p data-pid="vtZslXFf">最为人诟病的一点就是，大师口口声声：“没有废物的武魂，只有废物的魂师”。</p>
 <p data-pid="Dm6XloHw">然后没多久：“因为我的武魂变异了，所以我这辈子无法突破三十级”。</p>
 <p data-pid="p1lEDPgF">大哥，你前脚说没有废物的武魂，后脚就来一句你武魂变异没法升级，你这不是变相花式给自己脸上来一巴掌吗？</p>
 <p data-pid="b07BDfec">离谱的是大师这句话是说给左手昊天锤右手蓝银皇的唐三听的……</p>
 <p data-pid="Ys5R0DmY">这还不是最骚的，最骚的是后期你所能够说得上名字的封号斗罗，就没有任何一个人的武魂是普通货色。什么奇茸通天菊、碧麟蛇皇、七杀剑、骨龙、黄金鳄王等等等等……</p>
 <p data-pid="LkkxIuFT">这不就变相证明大师的那句没有废武魂也是在扯犊子吗？</p>
 <p data-pid="2DpSYThL">这就特么的很尴尬了。</p>
 <p data-pid="0vdSrJQc">随着剧情的推进，越到后面大师的定位就越尴尬，从学院开始大师能教主角团的只有两个字，团队。将史莱克七怪这个概念打造出来了。在学院生涯团战为主的时期，大师这个团队概念灌输的确实没毛病。</p>
 <p data-pid="xyiTH_Dw">然后从学院毕业了，大师就直接成了边缘人物了，基本没他什么事。</p>
 <p data-pid="9v5RBYQh">再然后。战争时期了，大师这个貌似有些智谋的就被重新搬了出来，你说你搬出来就搬出来吧，结果还是个边缘人物。战争的结果说白了就是两边巅峰战力的胜负决定的。在没有主角团的时候，决定胜负的是剑斗罗骨斗罗，赢不赢他大师说了不算。主角团参战了，决定胜负的是唐三，赢不赢他大师说了还是不算。然后两边巅峰战力成神了，就更没他什么事了。哪怕后面自家巅峰战力死了，也是两个神的预备役给人复活的。大师是谁？他在哪？他在干神魔恋？</p>
 <p data-pid="xR3EGxnD">他确实在干神魔恋，唐三阵营是正义的，武魂殿是邪恶的，可不是神魔恋吗。</p>
 <p data-pid="skkXNhcP">那战争篇里你把大师整出来干嘛呢？就为了强调他是唐三师父这个身份吗？</p>
 <p data-pid="cSxozE3_">最最最尴尬的是，大师对于主角团每个人的帮助几乎都微乎其微。</p>
 <p data-pid="c9XvIL4c">没了大师。唐三根本不受影响，他最大的挂是玄天功和唐门的那些玩意。史上最年轻封号斗罗当代昊天斗罗的亲儿子，能教的可比大师多的多了。比如乱披风锤法，比如炸环，这不比大师香？</p>
 <p data-pid="ifoZVuij">至于其他人，戴沐白朱竹清两个顶级武魂，又是皇室的人，人脉资源都硬的一批。该魂斗罗就魂斗罗，该封号就封号。</p>
 <p data-pid="kTdfrfkI">宁荣荣七宝琉璃宗大小姐，大陆攻击力第一的剑斗罗、大陆防御力第一的骨斗罗、大陆辅助第一的亲爹，这背景不比一个大师顶用？包括进化成九宝琉璃塔也是唐三的馈赠。和大师丁点关系都没有。</p>
 <p data-pid="lwJDO1CP">马红俊，邪火凤凰，顶级武魂，没记错应该是弗兰德的亲传弟子，唯一的缺陷就是邪火，还是唐三给解决的。和大师没有半毛钱关系。</p>
 <p data-pid="xRiBxVpX">奥斯卡，全书天赋好像也只有满20级魂力的千仞雪能跟他掰一掰手腕，人家辛辛苦苦找神位，结果人家就陪着去海神岛一趟，被食神发现了直接找上门。跟大师还是没关系。</p>
 <p data-pid="I3fQpM6U">然后就是小舞，十万年魂兽化形，七十级前魂环都自给自足，身后还有天青牛蟒泰坦巨猿两个小弟（舔狗）。大师？不好意思你谁啊？</p>
 <p data-pid="-QTux3Xb">大师的定位是不是就很尴尬了？</p>
 <p data-pid="S45Xr3pt">对比下药老，萧炎的所有成长都和药老息息相关，哪怕药老被抓走了，也是推动萧炎成长的动力。到后期萧炎追上来了，他一身本事几乎萧炎都会了，药老帮不上什么忙了，准备边缘化之前二话不说把自己本命异火给了萧炎。然后又是帮萧炎处理西北大陆的烂摊子，又是帮萧炎收集最后一块妖火残图的。</p>
 <p data-pid="Vbj0vbW1">这一来二去的，你觉得我是会喜欢药老还是喜欢大师呢？</p>
 <p data-pid="a8TKS777">反正我选药老。</p>
 <p data-pid="YrOaFv50">这就是很简单的一个人物塑造的问题。都是想塑造一个为人师表令人敬重的引路人形象，药老无疑是成功的，而大师……</p>
 <p data-pid="daIm5X0y">至少在我这里是不过关的，其他人心里就见仁见智吧。</p>
 <p data-pid="7wFx7YHb">————第一次修改补充————</p>
 <p data-pid="SdNAX0FA">经评论区指正，武魂殿令牌是唐三他爹给的不是比比东给的，已修改。</p>
 <p data-pid="4ydftkak">其实大师被黑的这么惨完完全全都是作者的锅。</p>
 <p data-pid="zGTDQ-uI">再举几个例子吧。</p>
 <p data-pid="_cAkJmgy">推测唐三是双生武魂时：武魂质量越高觉醒时魂力越高，所以蓝银草觉醒时不可能先天满魂力，你一定还有另一个更强的武魂。</p>
 <p data-pid="DhDoaOJu">后期的独孤博：只有品质相近的两个武魂才可以双生。</p>
 <p data-pid="_TxrnWQn">间接证明只要是个高级魂师知道的都比大师多，等于大师的理论没用。</p>
 <p data-pid="5blxe0yj">大师教给唐三的：辨别魂兽年份和一些高级魂师都知道的理论。</p>
 <p data-pid="_vaIXToN">结局的大师：我培养出了一位神！</p>
 <p data-pid="vCD6A4ya">同理可得：诺丁学院培养出了一位神。史莱克所有老师培养出了一位神（不止一位）。唐昊培养出了一位神（这个还勉强说得过去）。唐昊和阿银生出了一位神（无法反驳）。比比东杀了他们培养的神。</p>
 <p data-pid="poFIjirX">众人口中的大师：得大师者得天下。</p>
 <p data-pid="vYItfz6o">实际上的大师：得大师者得唐三，得唐三者得天下。</p>
 <p data-pid="VcM697ks">大师的人设：痴情种。</p>
 <p data-pid="nuIoobzz">大师干出来的事：被前女友抛弃爱上了自己的表妹，知道了自己爱上的第二个女人是自己的表妹后，直接玩消失让一个女人承受世间的谩骂。因此在大结局的时候前女友嘲讽表妹：你太懦弱了。舔着脸试图用美色让前女友说出双生武魂的秘密。不仅如此，在表妹脱完了色诱他的时候，他来了一句“你不放开我，我怎么转身跟你搞这种东西？”然后魂兽半夜搞偷袭气的表妹当场直接武魂真身，然后表妹完事了还想着跟大师继续之前的激情嘞，这家伙又他妈当圣人开始压枪。最后在徒弟的开导下决定和表妹来一场柏拉图式的恋爱。然后结局的时候前女友给蓝霸家族灭了，柏拉图式的恋爱变成了近亲结婚（听说在后面几部还有后代）。</p>
 <p data-pid="4_asGGoD">这就是痴情种吗？呵tui！斗罗一的冰清玉洁唐三少表面功夫都做的比你好。</p>
 <p data-pid="5_6o6kvZ">大师安排的训练：负重跑步。</p>
 <p data-pid="vAPuSOoJ">训练的结果：魂兽血脉且吃了两大仙草的唐三表示毫无压力。</p>
 <p data-pid="r8quukPO">唐昊安排的训练：在瀑布下修炼乱披风，安排主角去杀戮之都。</p>
 <p data-pid="pVpBqtYp">训练的结果：乱披风大成，肉体强度更上一层楼，魂力也有所长进。获得杀神领域。</p>
 <p data-pid="C55QZPt6">结论：大师憨批。</p>
 <p data-pid="DRCvuC2Z">————第二次补充————</p>
 <p data-pid="YDAarNpV">原文抖完机灵我就说了。</p>
 <p data-pid="iZnDhq-8"><b>“没什么好讨论的，就是设定问题。”</b></p>
 <p data-pid="TvxKaZ4S"><b>“没什么好讨论的，就是设定问题。”</b></p>
 <p data-pid="lLw_SqHn"><b>“没什么好讨论的，就是设定问题。”</b></p>
 <p data-pid="gRLwvc7J"><b>“都是想塑造一个领路人形象，大师在我这里不过关。”</b></p>
 <p data-pid="yL2oTf5J"><b>“都是想塑造一个领路人形象，大师在我这里不过关。”</b></p>
 <p data-pid="VMlPYGEu"><b>“都是想塑造一个领路人形象，大师在我这里不过关。”</b></p>
 <p data-pid="xBd_nSi6">有不同意见可以。看完回答，别尬杠。</p>
 <p data-pid="5NrEUaeN">怪尴尬的。</p>
</body>