# 狼人杀逻辑性真的很强吗？
- 点赞数：6244
- 更新时间：2022年04月12日19时35分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47863187/answer/933085600
<body>
 <p data-pid="TKLVmNd2">不强。</p>
 <p data-pid="vBXEz6es">我本科是一名辩手，还算挺强的那种，常年结辩，大一开始接触狼人杀，是和辩论队的朋友们一起在桌游社玩，后来接触网杀，手狼、网易狼人杀之类都用过，林林总总玩过的局数有一千多局。</p>
 <p data-pid="Ze91-rrO"><b>现在，这游戏我真的碰都不想碰。</b></p>
 <p data-pid="2wyI9TEu">狼人杀发展到今天变成了一个反人类的游戏，至少在我看来是这样的。我觉得狼人杀作为一个饭局游戏，朋友们只为了消遣或者换个方式闲聊，还是个挺不错的方式。但是一旦这个游戏变成了互相不见面又不认识的网杀，带着胜负心又跟竞技挂上了钩，它简直是在侮辱竞技这两个字。</p>
 <p data-pid="mWCwo6qI">一局正常的狼人杀游戏，首先是从警上找预言家开始的。那么找预言家的依据呢？网杀玩家常说一句话:这是个逻辑游戏。事实上，这句话是放屁。作为一张好人，你要找的是真预言家而不是“看起来”更有逻辑性的那个预言家，如果真的按照所谓的逻辑和视角去找预言家，找出来的一定是话术更好的那一个，当然，他是真预言家的概率也不低。为什么说是话术而不是逻辑？因为压根就没有什么逻辑，除非开枪。</p>
 <p data-pid="z93u7g0j">如果说狼人杀是个逻辑游戏，那么找到真预言家，是一场游戏的逻辑基点。不知道大家有没有学过逻辑学，三段论的逻辑推导是这样的:</p>
 <p data-pid="YQSW_nMF">（已知）所有的男人都是人类</p>
 <p data-pid="W3F5HmQn">（已知）李华是男人</p>
 <p data-pid="Yjs9TlZY">（则）李华是人类</p>
 <p data-pid="aom1h_0G">这三条命题中，有一条不成立或不周延，推导就不能成立。那么在狼人杀中，推导关系如下</p>
 <p data-pid="RJUapfxb">（已知）发言更具有逻辑性的人是真预言家</p>
 <p data-pid="cNq2SbjY">（已知）甲发言更有逻辑性</p>
 <p data-pid="jh8OQHWi">（则）甲为真预言家</p>
 <p data-pid="Xdpd3Gpv">动动聪明的小脑瓜，发言更好的人真的是真预言家吗？我可以退一步，就算把命题修改成发言更好的人是真预言家的概率更大，这个命题能成立吗？然后，甲发言更有逻辑性的标准是什么呢？警上应该只有没什么营养的加戏发言，就算真有什么看起来似是而非的逻辑基点，比如“诈身份”，对这个行为定义从来都没有统一的看法，那么起跳预言家的发言逻辑基点都是或然的，凭什么判断预言家发言是否具有逻辑性呢？两条已知条件都是假命题三段论的推论结果又凭什么正确呢？</p>
 <p data-pid="fOlhQfD_">狼人杀不是个逻辑游戏，从来都不是。不信的话诸位可以去网杀尝试一下，不管发言如何，永远认定先起跳的那个人是预言家然后编个理由站好队，样本容量够大的话大概率比你自行判断的胜率要高。</p>
 <p data-pid="z_-Qmezu">除了找预言家以外，这样的例子贯穿了整个游戏。一般来说，警下银水都是能进决赛的，但是很遗憾，我玩狼很多时候都会刀自己不上警，因为不太喜欢玩狼，刀死就下一把，死不掉就等女巫捞我。一张没有理由悍然站边的牌，既有可能是冲锋，也有可能是垫飞，还有可能是理由你不能接受的好人牌，而这三种情况出现的概率，垫飞新手局少一些老手局多一些，剩下两种差不多。悍跳狼发金水，既有可能是给狼队友做身份，也有可能是不想让队友进入好人牌视野而是个真金水。首夜吃刀的预言家，在不同的人眼里既可能加分也可能减分。不一一列举了。所以这每一种推理，都是或然的，甚至连哪一种情况的可能性更大的倾向都不存在，这怎么可能是个逻辑游戏？</p>
 <p data-pid="RqhNI6Bi">这个游戏真正能说得上是逻辑的，只有这么几种:自证身份的，反水立警的，以及狼队真的严重失误卖视角的，这是一定成立的铁逻辑。怂狼局只有一个预言家起跳的，这还要考虑是不是真预言家萌新。第一晚吃刀警上起跳发查杀的，这个是理性人假设下的收益逻辑推导。因为女巫救人总的来说是个大概率事件，但是不救的概率也不算小，即便开药，女巫对吃刀预言家的态度也是未知的，自不自刀对第二天的竞争影响不大或者说不确定。这样玩最好的结果是没死，并且起跳成功拿到警徽抗推一张民牌，除了博得那张女巫牌不知道是否存在的好感外与正常起跳无异，却要承担女巫牌反感吃刀预言家、女巫没开药以至即便起跳成功也是一狼换一民而无法拿警徽继续保队友抗推好人 仍然亏、查杀铁板原地爆炸等等多重风险，而一旦起跳失败又没有吃到药，狼队会瞬间送出n个轮次，生存空间直接逼近零，风险与回报是不成正比的。当然就算是这种也有赌狗存在，我就是赌女巫喜欢我，就是赌女巫救我，就是赌自己哪怕死了也能坐实预言家拉上一张民牌和真预言家垫背。赌输了？输就输呗，交牌下一把。</p>
 <p data-pid="CvnE74n6">狼人杀确实是个发言游戏，但不是个逻辑游戏，而是个心理游戏，或者说，邪教宣传大会。你需要在话里话外听出一个人是不是在说谎，你需要在大家证据都不充分的情况下让人相信你的说辞，这是交流的艺术，但是在网杀中，玩家缺少了人际关系，又被阉割了交流方式。不见面又不认识，撒起谎来会更没有压力，不认识又看不到表情，判断谎言也会更有阻力。这是我认为这个游戏反人类的理由之一。</p>
 <p data-pid="Ee3ncln4">反人类的理由之二，是因为这样一个标准不明晰的游戏，却在往胜利导向和竞技方向靠拢。这一局你能不能赢，或者说能不能坐实好人身份，整个房间的多数玩家风格比你玩的怎样重要得多。真的玩得好的人有吗？有，那些察言观色或者仅仅需要察言就能准确抿出身份的人，那都是对心理学有研究或者有天赋能够无师自通的人，这样的人是极少数。而在这些人之下的绝大多数人，都是靠蒙靠运气，在胜利导向下游戏体验都很差。而这些真正玩得好的人，依靠段位匹配机制排到一起去的话，要么狼人根本就赢不了，要么大家学会怎么反侦察，结果跟他们看不起的低端玩家一样。</p>
 <p data-pid="LG8cOAjB">而让我真正讨厌这个游戏的原因，是这个游戏的玩家本身。在这一千多局游戏里，我深刻体会到了人类自以为是、自我为中心的劣根性，甚至偶尔还能看见不择手段无所不用其极的恶心面孔。</p>
 <p data-pid="cMwgLTew">一共12个人的游戏，把把警上十来号人上去尬聊，非要表现一下给自己加加戏，要么一张嘴就是“我来帮大家分析一下”，好像别人都是傻子，上个警能上半个小时，完了自己上警玩去了还要强迫警下的人投票不然就是狼。</p>
 <p data-pid="Yf5bBtaz">大家都是臭打游戏的，谁也不亏欠谁，本来就是个互相挑毛病的游戏，但是谁都不能说我有毛病。谁说我我就一定得想尽办法强硬地怼回去，好好解释都不行，要不然就是没底气心虚在跟别人低头。拿一张神牌好像真成了神，尔等愚民皆要听我号令，说话和气都是奢望，还不用说友好。</p>
 <p data-pid="XzdZrcCH">我说过，这个游戏每个人有每个人的玩法和判断，谁都有猜对的时候谁也都有猜错的时候，喜欢盘正还是盘反其实都不能算错，但是也可以说都错，因为不管正反证据都是不充分的。但是游戏不管输赢，都在喷别人菜，都在互相指责，好像自己全知全能，众人皆醉我独醒。说真的，玩狼人杀胜率不用太高，七成胜率我觉得就可以去刑侦科为国效力了，狼人杀玩家大部分都有种很莫名其妙的优越感，觉得自己才是对的，跟自己不一样的都是低配傻X。</p>
 <p data-pid="enwCiIZj">好像总有人觉得胜利重于一切，其他游戏代练的、开挂的，乃至狼人杀里贴脸场外的，尤其是网易狼人杀有个积分场。我曾经有一次买票入场，一共三局连着三局有人贴脸还不止一个，我真的被恶心到了。</p>
</body>