# 如何以“我是刚被打入冷宫的贵妃”开头写一篇小说？
- 点赞数：10705
- 更新时间：2021年02月10日22时13分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/405122146/answer/1417126903
<body>
 <p data-pid="G8zUD_Hs"><b>《贵妃复仇实录》已完结</b></p>
 <p data-pid="w2UGQQ_1">我是刚被打进冷宫的贵妃，因为我的大将军爹死了，我情绪过于激动，一不小心扯坏了正心情糟糕的皇帝的袖子。</p>
 <p data-pid="lP0XizOV">皇帝气头上来就把我丢进了冷宫。</p>
 <blockquote data-pid="X32RMXoT">
  全文约51000字，可以收藏起来慢慢读，祝大家阅读愉快，读得开心的话给我点个赞留个评吧！当然更欢迎关注我！谢谢੭ ᐕ)੭*⁾⁾
 </blockquote>
 <p data-pid="cxiDzfBc"><b>01 打进冷宫</b></p>
 <p data-pid="_lF8hNWO">我是刚被打进冷宫的贵妃。</p>
 <p data-pid="KnkEa_x2">我叫林婉，我爹是大司马大将军，征战一生，劳苦功高。本来可以退休回家养老，北蛮进犯，皇帝一纸诏令要我爹挂帅出征。结果死在前线，说是中了敌军埋伏，身中数箭，硬是撑到援军来才放心咽气，直直倒在了满地尸骨中。</p>
 <p data-pid="FBJbh3Vv">可我爹真是这么死的吗？当然不是。</p>
 <p data-pid="EwTJpOR_">所以我听说之后，就立刻冲到了神龙殿，把闲杂人等轰了出去，在皇帝赵祾面前仪态全失地骂他卖国贼，为他一己私仇和狗屁皇权勾结北蛮残害忠良。</p>
 <p data-pid="Zg1DEkHB">说实在的，我冷静下来以后都觉得赵祾没把我弄死挺奇怪的，我这么出言不逊，而他正因为群臣上奏说要加派军马去往前线为大将军报仇杀退北蛮人而烦闷非常，气头之下居然只是把我丢进冷宫，甚至还能抽空吩咐一句不可苛待贵妃。</p>
 <p data-pid="XUtjVepV">不过，这一次赵祾其实也没有办法对我更严厉，毕竟贵妃林氏贤惠知礼是天下闻名的，偶尔御前失仪，也只能这样小惩大诫一番，更何况风口浪尖上，良将刚死就处死他唯一的女儿，会寒了前线还在浴血奋战的将士们的心。</p>
 <p data-pid="gUKbuoa2">其实赵祾一贯很宠我，什么都是宫里的头一份，多少人都以为他空置后位只是等一个合适的时机把我扶上去。可我不傻，他对我真情还是假意，我看得出来。</p>
 <p data-pid="-1sJztTL">赵祾是宠我，但也仅是宠而已，后宫这么几年里女人越来越多，他流连花丛，分不出心思真正爱护我，出于我的家世而对我宠爱忍让，已经是他作为皇帝能给我最多的东西了。</p>
 <p data-pid="_pQbpmeZ">其实我也算对他很不错，他要娶谁家女儿我都说好，他看上了我的婢女我就把人洗干净送他床上，他想要哪个妃子死我就春风化雨地让人死得无声无息，他说朝中哪个官员让他头疼我就派人告诉爹手下的官员——当然，没有一样留下证据。</p>
 <p data-pid="2DDpRoHT">进冷宫与其说是监禁惩罚，不如说是换了个地方享福。我进宫两年，也就做了两年的贵妃，整个后宫皆在我掌中，没人敢亏待我——况且明眼人都知道贵妃进冷宫不过是因为帝妃之间闹了点情绪，贵妃总会出去的。</p>
 <p data-pid="8_TLLuMN">哪怕赵祾心底厌恶林家、厌恶我，他也奈我不得。没了将军府，我也不会倒。</p>
 <p data-pid="HslsMK3H"><b>02 注定互相折磨</b></p>
 <p data-pid="Cm6twpoX">赵祾不是昏君，但也不算什么圣主。他爹圣武帝御驾亲征开拓出的疆土，在他手里没捂热就拱手送了人，还赔上了他自己的嫡姐——天乘元年，赵祾登基伊始，被圣武帝收服的北蛮十八族暴动，杀死朝廷派遣的州官后宣布独立，甚至在边境屯兵。彼时赵祾忙着清理朝中势力，分不出精神去对付北蛮，遂顶着朝中压力硬是同意北蛮和亲的要求，边境三座城池和他的嫡亲姐姐就这么一起送给了北蛮人。</p>
 <p data-pid="MjXYh4IC">这两年多亏有先帝的底子和丞相、大将军的帮扶，他才能坐稳皇位。而他转身卸磨杀驴，把我爹扔到边境，再次和北蛮人合作，害死我爹——恐怕北蛮十八族还会喝酒庆贺，嘲笑这个中原皇帝如此没脑子，竟然把自己得力大将的人头送给他们呢。</p>
 <p data-pid="nt-TUpiT">说赵祾是卖国贼，着实不委屈他。我实在不知道是什么给了他自信，让他以为没了大将军他依然可以稳稳坐在皇位上。</p>
 <p data-pid="nUxYJcqX">——如果不是因为我爹，我一定忍不下去这三年来与他逢场作戏。</p>
 <p data-pid="hHzMtdFh">我不知道他有多恨我，但我恨他入骨，恨到这三年每个梦里都是我将他一剑穿心。</p>
 <p data-pid="gFcBRoex">丞相派人将前线军报送进后宫的时候，那军报里还藏着一张干干净净的手帕，绣着朵幽幽的白兰，题字“兰花留晚芳”。那是我娘未出阁时绣的帕子，我一眼就认出来她的绣工，而娘死后她的所有遗物都被爹收了起来，里面没有这条帕子。</p>
 <p data-pid="r9adZite">那是丞相送来的。</p>
 <p data-pid="6g-iuix7">他用娘的帕子提醒我，就算爹不在，他也会站在我身后，没有人能够撼动我的位置，所以前尘往事不必再纠结。</p>
 <p data-pid="M0NdfP-R">但我怎么能够容忍赵祾一次又一次带走我身边最重要的人？</p>
 <p data-pid="VtS1ObVo">更何况，就算我能释怀，赵祾也不可能释怀。</p>
 <p data-pid="HFItw-Pr">我和他注定是这样的结局，注定互相折磨至死。</p>
 <p data-pid="cDVeSuCQ"><b>03 昭成皇帝</b></p>
 <p data-pid="BeHmuD5F">赵祾是在先太子病逝后被立为太子的。</p>
 <p data-pid="ikYJINHo">先太子赵源是个惊才绝艳的人物。他是中宫所出，落地就封了太子。小小年纪就能写下让太傅为之赞不绝口的策论，八岁入朝听政，十二岁就能独当一面。</p>
 <p data-pid="Q3LGb8FZ">可惜上天总是这么喜欢在给予的同时收回一些什么。赵源先天体弱，早先太医甚至断言他活不过二十，被暴怒的圣武帝打得半死不活，从此再也没人敢说这种话。半个太医院都住进了太子的东宫，随时关照他的身体，天下最珍贵的补药也流水似的送进东宫，后来圣武帝甚至请动了隐姓埋名的民间神医进宫。</p>
 <p data-pid="FVNIF6YV">神医进宫后，他的身体的确是慢慢好了起来，几乎让人以为那句“活不过二十”只是庸医的误诊。可是那句谶言还是像诅咒一样应验了，赵源二十岁那年，因意外落水感染风寒而诱发肺病，继而病情加重，连神医都束手无策。</p>
 <p data-pid="aC1i_GGh">他病逝那天，天降暴雨，雷鸣不止，却一座田都没淹，人们说这是上天感念太子仁德，不忍其逝世。</p>
 <p data-pid="kVYjDCJl">赵源被追封为昭成皇帝。太子被追封为皇帝似乎是违制的，可本来没有先例，赵源又确实功绩颇多，圣武帝丧子悲痛，朝臣没什么太多的意见。</p>
 <p data-pid="4MmFONQu">宠爱和信重的接班人离世给了圣武帝很大的打击，差点一病不起，最后在大臣们的催促下另立了太子，也就是当今皇帝，当时的四皇子赵祾。那时圣武帝身体已经很不好了，他没有太多精力培养教导赵祾，只能在死前为他肃清朝野，选择了忠心耿耿的大臣辅佐赵祾，希望他至少可以做到守成。圣武帝撑了一年后驾崩了，而后赵裬登基，至今两年。</p>
 <p data-pid="83y4pd_2">而赵祾被立为太子当日，与他青梅竹马的丞相府嫡次女、我的表妹徐嫣然，被一纸诏书许给了大司马大将军的侄儿李胜，我则成了赵祾的未来皇后。将军府和丞相府算是亲上加亲，圣武帝是希望两家能合力辅佐好赵祾。当然，他并非不清楚我们这几个小辈之间的关系，可仍旧如此安排了，谁也猜不透他的意思。</p>
 <p data-pid="OvttGTkq">我其实有过一个猜测，但我总觉得不可能，如果圣武帝把我和赵祾这一对怨侣凑到一起就是为了激化将军府和赵祾的矛盾，那么他难道早就希望我爹死了？可我爹若死，大楚没了威震外邦的金字招牌，而赵祾又喜欢示弱，岂不是将大楚的边境安危也拖入险境？</p>
 <p data-pid="gcia3NW8">果然，圣武帝的心思太难猜了。</p>
 <p data-pid="_Z4Pi-g8">无论如何，赵祾被横刀夺爱，又被塞了个从来不熟的女人，怎么可能毫无怨言呢？可丞相府和将军府都不是他能随意在掌间嗟磨的存在，他也只能选择宠爱我，而不是冷待我。可他不可能不恨。除掉丞相很难，但除掉大将军多简单——看，这不是做到了吗？</p>
 <p data-pid="brmtgPuA">可是啊，赵祾，你从前做过什么，难道忘了吗？你以为只有你因圣武帝的举动而心生怨怼吗？</p>
 <p data-pid="kXKvyXVq"><b>04 挑拨离间</b></p>
 <p data-pid="GxBKOffS">我叫贴身宫女林鹤帮我递了个消息出去。后宫到底是我一手掌控，我要做点什么实在太容易了，而后宫又与前朝紧密联系，后宫出事，前朝亦会动荡。</p>
 <p data-pid="VBlu_adq">林鹤的动作很快，第二天，来送饭的小太监和她多说了几句话，看似闲聊，却是快速交代了后宫动态。</p>
 <p data-pid="YFcfOn-E">在我进了冷宫之后连日受皇帝宠幸的淑妃突然暴毙，太医院判定是毒发，又震惊发现淑妃腹中还有一个刚刚成型的孩子。赵祾大怒，顺藤摸瓜查出了下毒之人是因淑妃得宠而被冷落的静嫔。</p>
 <p data-pid="-O1fRSuP">静嫔被以谋害皇嗣和皇室宗人的名义下了大狱，听说吃了好大的苦头，被折磨得都不成人形了，还是不肯承认，坚称是有人诬陷。可是人证物证都有，由不得她不认罪。</p>
 <p data-pid="CKbjE4kZ">啧啧啧……好一出大戏。就是可惜了淑妃肚子里没出生的孩子，若他出世，不知会不会有三分似他叔叔......</p>
 <p data-pid="c3vD3lBU">淑妃是户部尚书的女儿，静嫔是礼部侍郎的妹妹。这两个人，都是皇帝一手提拔起来的所谓帝党。不是圣武帝时期的直臣，而是跟在赵祾身后唱和。我爹和丞相这一派的官员其实更像是中立派系，一文一武各自站在自己的立场上向皇帝上谏，经常会和赵祾发生政见上的矛盾。每每他在朝上吃瘪，回来就会冲我撒气，要么就是本该来我的长乐宫却不来，要么是在我面前阴阳怪气一阵。</p>
 <p data-pid="lfUPj-LN">但是现如今，赵祾在气头上处置了礼部侍郎的嫡亲妹妹，户部尚书的女儿又一尸两命地死了，恐怕这两位“爱臣”心里膈应得不行，赵祾心里估计也后悔自己一时冲动就把静嫔下大狱。</p>
 <p data-pid="Q5ymRT-I">但我当然不会给他机会反悔把静嫔接出大牢，谋害皇嗣啊，这么大的帽子扣下去，静嫔怎么还能有活路呢？</p>
 <p data-pid="XT9hg68Q">林鹤没两天就告诉我，静嫔因为难忍折辱，在狱卒送饭时摔碎了碗用那碎片划破喉咙自尽了。</p>
 <p data-pid="82c8BxGF">至于静嫔为什么从一直坚持不认罪坚信赵祾会来救她的态度突然转变为这样极端，当然是有我推波助澜，那狱卒是被林鹤派人出去收买的，送饭时故意刺激她，让神经脆弱敏感到极致的静嫔情绪崩溃。静嫔自尽后林鹤就把人无声无息地送出宫了。</p>
 <p data-pid="O4sbcJqp">而静嫔自尽则意味着她是畏罪心虚，谋害皇嗣的帽子就这么扣到了她头上。这消息传到前朝时，礼部侍郎立刻就告病在家，还上了一道请罪折子，言说教导不周。赵祾派了太医去他府上，还表示此事与他无关，要把这件事就这么盖过去。</p>
 <p data-pid="bweUdzCk">可是心里的刺已经埋下了。</p>
 <p data-pid="nICBhZW3">那户部尚书原先与礼部侍郎关系不错，还常常称兄道弟，下朝后一起喝酒，可如今礼部侍郎告病在家，他却连个慰问礼也没让人送过去，在朝上更是连着几日情绪低迷。赵祾心怀愧疚，赐了他许多东西，但帝党最重要的两个支柱接连受创，帝党人心浮动简直是必然的，君臣不和的隐患已经在那里了。</p>
 <p data-pid="NqN_ni3a">我想我这一手棋下得还是很不错的。</p>
 <p data-pid="so6n4r6u">也要感谢这两位当初为了讨好赵祾，把自己最宠爱的女儿和最怜惜的妹妹送进了宫，如今他们后悔也莫及了。</p>
 <p data-pid="Lj0WHYA8"><b>05 丞相夫人</b></p>
 <p data-pid="h0NWMx1L">这么大一出戏，虽然看似只是两个妃子争风吃醋，身处冷宫的贵妃看似对此一无所知，可是我的丞相舅舅何其敏锐，他几乎在静嫔自尽后就立刻知道这事是我做的。</p>
 <p data-pid="4Ng6yEFF">听说许多官员都上奏表示后宫不稳则前朝不安，加上刚刚折了一名皇嗣，委实应该让贵妃出来主持大局，更有人言语间暗示封后。赵祾一口答应接我出冷宫，但封后的话再次被他模糊带过。大臣们都习惯了，这三年来皇帝不是第一次这么隐晦地拒绝让贵妃当皇后，大家都以为这是因为贵妃一直无所出，而我以为这不过是因为他一直为我的表妹徐嫣然留着正室的位置，哪怕她已经嫁作他人妇。</p>
 <p data-pid="HCubqnNv">我就这么顺理成章被放了出来，皇帝当晚来了我的长乐宫，情绪不是很高，和我一起吃了顿晚膳就心情不佳地表示让我好好休息，自己甩袖走了，背影带着点薄怒。</p>
 <p data-pid="K5PB3lQ1">他会生气在我意料之中，帝党人心浮动，意味着朝堂即将再次成为中立派，也就是丞相的一言堂，也意味着他会开始频繁地被丞相戳中雷点。他花了两年的功夫堪堪能和中立党一较高下，如今却险些功亏一篑——这么说起来，他这皇帝当得还挺憋屈。</p>
 <p data-pid="i9ZrxwMD">第二日丞相夫人请命入宫看望贵妃，皇帝准了。她是超一品诰命夫人，合理的请愿皇帝没有理由拦下，而我被他丢进冷宫关了半个月，昨晚还给我甩了脸色，按他一贯的做法，的确是是时候要好好安抚一下我了。</p>
 <p data-pid="sN1Py6We">林鹤把长乐宫里的下人都遣了出去，亲自在内室门外守着。舅母坐在我下首，含着泪埋怨我：“你这丫头，做事怎么不想想后果？你舅舅回来同我说的时候，我可真是被你吓坏了。”</p>
 <p data-pid="EolpYwof">我给她擦了擦脸，温声道：“舅母放心，婉儿何时做过没把握的事了？我既然做了，就不会留下任何把柄，否则这两年他早就找到机会处理我了。淑妃被宠坏了，性格并不讨喜，又和静嫔不对付，这件事实在再合理不过了。”</p>
 <p data-pid="eoF0l13j">丞相夫人叹气：“你和你爹你舅舅都不像，和你娘也不像，也不知学了谁的性子，做事这般大胆。”</p>
 <p data-pid="k2tZQqIy">我笑笑没回答，转而问：“舅舅什么意思？他可愿帮我？”</p>
 <p data-pid="abhv2J8e">丞相夫人无奈道：“婉儿，你当知道，当今陛下无子，那未出世的皇嗣又……你要让你舅舅如何帮你啊？”</p>
 <p data-pid="RZvyOaRm">我沉默了。我知道丞相的意思，我本是希望丞相能帮我把赵祾弄下去，可丞相希望我能生下皇子，这样扶持皇子上位比直接造反好处更多。</p>
 <p data-pid="BX8lgP5O">丞相可能并不清楚我和赵祾之间具体有什么爱恨，但他知道我一直恨赵祾，尤其在我爹被赵祾害死之后。</p>
 <p data-pid="hkc780XA">可他还是要我这么做。</p>
 <p data-pid="32YhbUB8">“你们是要我……给他生孩子？”我声音平静无波，却带着点微微的颤抖。想起爹在时，虽然不许我有什么欺君犯上的想法和举动，却从不要求我放下对赵祾的怨恨，更不会要求我一定怀上皇嗣。</p>
 <p data-pid="h2xmt3Hz">这世上最后一个全心全意心疼我的人已经不在了。我真切地意识到这一点，心里泛起一阵阵的酸疼。</p>
 <p data-pid="n5_J-HX2">丞相夫人握住我的手：“婉儿，我不知道你当初的心上人是谁，但先帝错点鸳鸯谱这事过去就过去了，陛下如今对你也算不错，无论你爹因何而死，如今将军府只剩你一颗独苗，可千万不能叫将军府绝了后啊！”</p>
 <p data-pid="cUcS1Swr">我垂眸，心里生出无尽的倦怠：“我和他之间不是只有赐婚这件事......罢了。”</p>
 <p data-pid="bFb8QNIl">“我知道舅舅是担心国祚无人延续，但外派的几位亲王不是还在吗？总之，舅舅不愿意帮我就算了，只要不给我拖后腿就行，否则我大可以没有这个舅舅。”我直视始终姿态温柔的舅母，冷硬道，“当然，舅舅如果安安静静地看着，事成之后，婉儿依然尊他为舅舅。”</p>
 <p data-pid="sE7OXtj7">我有仇不得不报，这仇恨三年来无时无刻如跗骨之疽一样搅得我痛苦不已，每每想到我为什么成了这贵妃，为什么会坐在长乐宫里、又或者在神龙殿和赵祾神情自若地谈笑，我就恨不能一死以结束这一切。</p>
 <p data-pid="f5rFEmyN">可是我那故人的死，这段我和赵祾心照不宣地揭过不提的往事，时刻提醒着我，此仇不报，我没有脸面去阎王那里见......那我曾经深爱过的人。</p>
 <p data-pid="nyCHKvlS"><b>06 似曾相识</b></p>
 <p data-pid="mk_85N5l">我回到长乐宫没有多久，三年一次的科举考试、也是赵裬登基以来的第一次春闱就开始筹备了。</p>
 <p data-pid="bL3sgnnT">我叫林鹤派人去状元楼里把才子们吟诗作对留下的墨宝都找人誊了一份送进长乐宫。</p>
 <p data-pid="0JW7rv1E">赵祾这次肯定会从这批人里选人充实自己的帝党，也借此安抚动荡的帝党，告诉他们帝王始终垂青且信重他们，后宫纷争不应当影响君臣和谐。</p>
 <p data-pid="xtj6_lJl">我托着下巴欣赏这些尚且单纯的书生笔下的壮志豪情，眼睛挪到一幅画上时突然僵住了。那画是一副泼墨山水，画的是大楚江山，虽然是临摹的，但原作是何等壮丽还是能窥见一斑，更不用说画上题的那句诗，实在显示出此人的格局和抱负都不小。我几乎可以想见赵祾会多么欣喜自己遇上了这样一个妙人。</p>
 <p data-pid="dhsUwgo4">只是那画的左下角，那山水渡边的船上，是四散看风景的人群，和一个恰好接住了上船时差点脚滑摔进水里的少女的华服少年。工笔细致，看似和整幅泼墨山水格格不入，却又能巧妙融入整幅画的意境里。寻常人恐怕看到这里也只是一笑而过，可我......我笑不出来。</p>
 <p data-pid="gSZmQVbS">因为这场景我太熟悉了。甚至说，这幅画的左下角所画的那一片地方，我都很熟悉。</p>
 <p data-pid="xS-g7zfz">我看了许久，才轻轻地问：“这画是谁画的？”</p>
 <p data-pid="Nm1ObQZd">“江南古梅书院，陈兆生。”林鹤回答，她很机灵，知道我对此人有兴趣，立刻简单介绍了一下陈兆生，“我只简单查了查，此人在江南已有家室，在书院学了两年又做了一年先生，此次进京赶考时表现出对京城十分熟悉的样子，对外解释说是自己曾在京城待过很长时间。画这幅画的时候，他们正在讨论大将军牺牲后前线僵持的战局，那些人一边说，陈兆生就一边画，轮到他讲话的时候写了上面那首诗。当时这画被酒家掌柜要去了，我们的人费了一番功夫才借了两个时辰临摹出来。”</p>
 <p data-pid="78F68kn6">“三年前从京城去了江南？”我微微蹙眉，这个时间点加上那副画，都不得不让我十分在意。思考良久，我点了点那副画：“……同礼部侍郎说，无论如何，保他做状元。”</p>
 <p data-pid="4z9dRmME">我又指了几个人。</p>
 <p data-pid="0t6YdwMo">赵祾爱才，那我就把才子送到他面前，只是这些人到底是忠于他的帝党，还是其他的什么人，就不是什么重要的事了。</p>
 <p data-pid="-DrGAe2k">至于礼部侍郎为什么和我搭上了线，自然也得感谢赵祾给我的绝好机会，甚至可以说如今户部尚书的立场也是微妙的。</p>
 <p data-pid="l7JYJ2-k">最后果然是陈兆生做了状元。据说殿试上赵祾出题时他几笔挥毫献画，而后又侃侃而谈，让在场官员听得哑口无言当场叫好，皇帝差点就要直接定下他的状元，还是有礼部尚书出来意思意思拦了一下说要等所有人考校完毕才好宣布结果。我本是担心这人光会画画，殿试时口拙说不出来，想叫礼部侍郎提前告知他题目，殿试时再捧上一捧，如今看来倒是我低看他了。</p>
 <p data-pid="RYFSqxTp">林鹤说，礼部侍郎每每要隐晦地把题目告诉陈兆生，都被他三言两语地带了过去，礼部侍郎多圆滑的一个人，居然硬是没在这个书生手上讨到便宜，连题目都泄不出去，委实气闷了一会儿。</p>
 <p data-pid="YLuccAnK">只是不清楚有这样出众才气的人，会不会甘心为我所用呢？如果他和我爹一样是个固执的忠君人士，我只能对他下手，这样的人如果不能为我所用，就更不能让他成为皇帝的臂膀了。</p>
 <p data-pid="QGT_r885">......不过，他那副画，我总觉得是故意让我看到的，此人若真这么聪明，猜得出我会去取他的画也未可知。</p>
 <p data-pid="SFpr-k4r">可若这个人是故意要我知道他的存在的，那么他的目的是什么？他为什么......知道那个地方发生的事情？</p>
 <p data-pid="pKmYlfEm"><b>07 琼林初见</b></p>
 <p data-pid="yIkHLYfU">琼林宴，赵祾带着我出席，席上的进士们皆一脸欢喜。</p>
 <p data-pid="hJERUPSp">这是无上的荣耀，帝王亲临是表示对这些学子的认可和尊重。往更深了讲，赵祾是要让这些人感受到他的重视，并且从中选定他之后要重用的人才。</p>
 <p data-pid="T8fZw66R">自然，琼林宴本是没有后妃出席的往例的。</p>
 <p data-pid="sOxNuB1b">赵祾近来对我可以说是百依百顺，仿佛是努力地要弥补我那段时间在冷宫受的委屈。前日我去神龙殿寻他，“碰巧”撞见他在看那副被留在酒家的画，见我来了以后很是夸了一通，我知他心中得意，遂顺着夸了几句。又自然提起了琼林宴的事，我稍稍表露了一点好奇，他就大手一挥，准许我一起前去，说要我去好好看看他这位新的宠臣，言语间都表示要重用此人。</p>
 <p data-pid="FZKvFLge">我欣然应允，只是听着赵祾对陈兆生的夸赞，总有种恍惚的错乱感，似乎不久之前也有人在我面前这么夸过一个人。</p>
 <p data-pid="gM78pexZ">……想当年，那人也是一章策论震惊朝野，一曲九韶名动京华。原来这样惊才绝艳的人物，还能出第二个。</p>
 <p data-pid="8mnWrPTu">琼林宴在皇宫西边的皇家园林里举办，由于皇帝的重视，礼部准备得十分精心，菜肴是一等一的美味，舞乐也是一等一的曼妙。觥筹交错间，赵祾一个一个点人询问一些问题，从京城生活是否合心意到家中是否有妻室，神态温和，进士们已经几乎受宠若惊地过了头。</p>
 <p data-pid="NrPHmQH3">这其中只有一个人始终淡定自如。</p>
 <p data-pid="cKXxRTE1">陈兆生的回答进退有礼，言语间表示自己与江南的妻子感情极佳，并不打算纳妾。我琢磨出赵祾有把自己庶出幼妹许给陈兆生的意思，略微吃惊于他对陈兆生的看重程度，更吃惊于陈兆生在此事上的态度之坚决。赵祾脸色不是很好，陈兆生身边的几名进士也颇有些忐忑，榜眼低声同他说了句什么，他却只微笑摇头。</p>
 <p data-pid="Z6DLRuBL">我竟然依稀从他身上看到了故人的气度。</p>
 <p data-pid="o7UqeKyv">只是比起那种天生尊贵的雍容，他身上更多像是世事打磨后的通润。但我越往这方面想，越觉得他容貌间有些许故人的影子，似乎是鼻子，还是眉头......我垂下眼睛，担心自己目光太过直接而引起赵祾的注意，心里却似有惊涛骇浪掀起。</p>
 <p data-pid="DMbb05Jb">喝了杯酒之后再次抬头，我目光一一扫过我曾经点过的那几位书生，他们偶然与我对上眼，神情显露出紧张中的一种心照不宣，看来我的意思，礼部侍郎传达的很到位。</p>
 <p data-pid="rvC2YSlD">最后落在陈兆生身上时，他的目光坦然与我碰上，眼眸中却没有那种我希望看见的默契，而是某种担忧，又或者是更复杂的东西，我一时琢磨不出，但居然没有感到被冒犯。这时我才猛然发现，原来他和那位故人最像的，是那种一切尽在掌握中的从容姿态。</p>
 <p data-pid="INafifnj">至于容貌......三年过去，我连梦里都找不见他的身影，早已记不太清他的模样，又怎么会生出陈兆生和他很像的想法呢？</p>
 <p data-pid="851gv34b">我自嘲一笑，侧头同赵祾说了一句，便举起酒杯道：“祝各位此后前程似锦，为我大楚效不世之功。”</p>
 <p data-pid="lovwKjIz">这话很容易让人热血沸腾，进士们纷纷举杯，我的目光却遥遥同陈兆生再次碰了一下，见他噙着抹温润的笑，眼神里似有深情且若有实质，让我一时间心生怯意，仓惶转开视线。</p>
 <p data-pid="h6QVPR8B">这人，果然是......故意想引我注意到他。既如此，我便遂了他的意，看看他葫芦里到底卖什么药。</p>
 <p data-pid="8zOuIu01">于是我又坐了一会儿，便借口身体不适先行离开，却没往长乐宫走。林鹤本要跟着我，我让她先回长乐宫等我，自己往一处宫殿走去。</p>
 <p data-pid="zAdd_Ljf">手没摸上门环，身后就有人叹息似的说了一句话。</p>
 <p data-pid="wneidvAV">“这地方，贵妃不该来。”</p>
 <p data-pid="BEcsQ1KG"><b>08 你很像他</b></p>
 <p data-pid="FI0ggpZW">我虽然有准备要引他出来见我，但见到这座宫殿的时候还是恍惚了一会儿，此时冷不丁身后冒出一个人声，着实有些惊吓。好在两年贵妃生涯已经让我学会不动声色，我镇定地转过身，迎上背后人的目光。</p>
 <p data-pid="PWALASBS">“这宫里本没有什么地方是我不该去的。”我淡淡道，“陈状元这话有些逾越了。”</p>
 <p data-pid="U8tZxAm9">陈兆生得体地行了个礼，先解释了一下自己出现在这里的原因：“臣不胜酒力，向陛下求了恩典出来吹吹风。”</p>
 <p data-pid="hp2H2Jh2">我“哦”了一声：“所以你就跟着贵妃来了这里？”</p>
 <p data-pid="56KXOo5H">我隐约感觉陈兆生似乎是笑了，但是夜色暗淡，我不能确定。他走近了两步说：“贵妃误会了。贵妃为何来了这里，臣便是为何来了这里。”</p>
 <p data-pid="SxskltEL">我眯了眯眼：“那你说，我是为何来了这里？”</p>
 <p data-pid="wc-ZeGsQ">陈兆生顿了顿：“......是为了故人。”</p>
 <p data-pid="nZ_fulJS">不知是不是错觉，他这句话有些咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="iT9UPJX4">我的关注点却在于——他确实知道当年的旧事，甚至连细节都清楚。可我不记得曾见过这个人，这样的人物也不可能寂寂无名。</p>
 <p data-pid="RdE2hp6O">“这里是陛下潜邸。”我不动声色道，“我的故人就在前头琼林宴上坐着，我为何要来这里？”</p>
 <p data-pid="JN6YRWEb">这回他离得近，我确确实实见到他笑了，笑得仿佛是在纵容不听话的孩子一样无奈：“这道门过去，是先帝下令封禁的昭成皇帝的居所，陛下的潜邸是后来扩建的。贵妃何必自欺欺人呢？”</p>
 <p data-pid="-4U4vFGV">我被他这句话和他的神态气笑了：“我自欺欺人？陈兆生，你还记得自己的身份吗？”</p>
 <p data-pid="h6ggsQHI">陈兆生立刻从善如流地道歉：“是臣逾越，还请贵妃大人不记小人过。”</p>
 <p data-pid="i3IBvaxA">我被噎了一下，颇有点拳头打在棉花上的无力感，顿了半天才再次开口：“你说你也是为了故人，那你是他的什么人？”</p>
 <p data-pid="OAICyWQY">我猜测应当是下属，但又觉得不可能，这样的人即便是东宫官也会在朝野有名声的。</p>
 <p data-pid="TRWn1NvG">陈兆生却只是说：“故人。”</p>
 <p data-pid="GnowBZl8">这人滑不溜手，回答有所保留，我只好再问：“你三年前从京城去了江南，为何？”</p>
 <p data-pid="8ZiPvKU2">陈兆生的回答依旧简单：“故人故地，不敢多待，怕触景生情。”</p>
 <p data-pid="k5dafxzw">我忽然有些恍惚地看向他。</p>
 <p data-pid="bm8FLIEo">月亮从云层里钻了出来，淡如白练般的光华落在眼前人的身上，让他有了些许肖似赵源的气度。</p>
 <p data-pid="jd_722p1">我近乎有点口不择言地说：“你和他......倒是真的很像，不知道赵祾能不能看出来。”</p>
 <p data-pid="HoJX9YKK">话说出口，我立时一惊，从那种迷茫的状态里清醒过来。陈兆生却神态不变，仿佛没听到我那冒犯且骇俗的话语一样，只是再次走近两步，近到我有些不适地皱了眉：“贵妃这话，臣听听也就罢了，万不能叫第二个人听了去。”他意味深长地补充了一句，“哪怕是贵妃信任的侍女也不能。”</p>
 <p data-pid="XUYZG29L">我深呼吸一口气，把心里因为提起赵源而激荡不已的情绪压了下去——多少年了，我甚至以为那个曾经让整个大楚为之动容的人已经被大家有志一同地刻意遗忘了，只有我一个人还陷在旧日时光里的恩怨，用尽手段、苦苦挣扎。</p>
 <p data-pid="i8Nw9nhF">“此处已被先帝封禁，即便要借地缅怀故人，也无处缅怀了。”我轻声说，“既然陈状元只是出来醒酒，也不要在外逗留太长时间，陛下的忍耐是有限度的。”</p>
 <p data-pid="nwXP492n">说完我就转身匆匆离去，自己感觉自己像是逃跑一样仓惶。陈兆生在我身后却又说了一句话：“明知进不去还是要来，贵妃心里就那么念念不忘那位故人吗？”</p>
 <p data-pid="pesRTqq-">他话里带着点恨铁不成钢，我差点被绊了一跤。</p>
 <p data-pid="akKaQaNF">不知是不是因为今晚意外太多，转过东宫那座墙后，我隐隐约约听到了一声叹息在风里破碎，不很真切。</p>
 <p data-pid="KWDVHu0s">“婉婉……”</p>
 <p data-pid="Z4CuK7HQ">是错觉吧，难道我真像陈兆生说的那样，念念不忘到了产生幻觉的地步吗？我本不喜欢这样狼狈的。</p>
 <p data-pid="mqknlN33">可那天晚上，我久违地梦见了他。</p>
 <p data-pid="64wOHaOc">那是我三年来求而不得的奢望，我甚至以为此生若要与他再见，除非我大仇得报，在奈何桥上与他相逢，远远一笑，忘尽前尘，各奔来世。</p>
 <p data-pid="8g0JZRUW"><b>09 回忆篇上·游湖诗会惊鸿一面</b></p>
 <p data-pid="x49gHcFK">有话说，君子如芝兰玉树，生于庭阶。</p>
 <p data-pid="A6v8FOvD">先生教这句话时我还体会不出这里的芝兰玉树生于庭阶是怎样的仪态，直到我见到了传说中的太子殿下赵源。</p>
 <p data-pid="hIXDU4qk">赵源向来体弱，几乎从不迈出皇宫，我们只能在传言中猜测他的模样。直到神医进宫，他的身体调理之后好了许多，终于在处理完政事之后，趁着休沐日拨冗参加了我们这群京城公子小姐的例行聚会。</p>
 <p data-pid="4m6itQGe">那日我们约好去京郊游湖赏景吟诗，出门时林鹤告诉我今日太子殿下也会来。我闻讯呆了一下，一时没明白堂堂太子为何要纡尊降贵，来我们这些整日游山玩水不着家的纨绔公子小姐们办的游湖诗会，路上可着劲和林鹤打听那位太子殿下究竟长了个什么样的三庭五眼。林鹤自然也是没见过赵源的，说不出什么所以然，只是顺着我心意哄了几句。</p>
 <p data-pid="sk7DGoC_">但是见到他之后这些乱七八糟的想法都没了。我不是会轻易被人的样貌打动的人，单说我周围这一圈贵族家庭里养出来的公子小姐们，就没有一个姿容下乘的，但我也从没有因为哪家公子动过我那颗凡心。可见了赵源，我才知道什么叫做惊艳，什么叫做谦谦君子，什么叫做......天潢贵胄。</p>
 <p data-pid="60TUqQl7">不是没有见过皇家人，比如那个总是跟在表妹徐嫣然身边的四皇子赵祾。嫣然提起他总是十分无奈，我瞧得出他俩是彼此都有意的，不过四皇子在嫣然身边真真是没有任何皇子的架子，对嫣然百依百顺。而赵源即便是有意放下自己的架子与公子们谈天，仍然能看出他通身的华贵气质，让人不敢在他面前放肆，连那几个惯常没什么正形的家伙都收敛了自己的二世祖模样，老老实实地站在赵源身边。</p>
 <p data-pid="veSuYPrO">我盯着他看了许久，看得有些入神，大概目光太过炽热，他有所察觉，转头看了过来与我对视上了。那一瞬间我以为自己听到了花开的声音——然后悲剧地在即将上船时踩空了。</p>
 <p data-pid="GPAB5oQ6">林鹤被我吓得够呛，周围人也是一篇惊慌，混乱中一双手握住了我的，稳稳地拉了我一把让我踩到了船头甲板上。</p>
 <p data-pid="1idTDSNs">若有似无的药香顺着那人的靠近飘近我鼻间，我抬头，看见赵源面露担忧地看着我，温声问：“可有哪里伤着？”</p>
 <p data-pid="VVAnberU">我摇摇头，他便松了口气似的，自然放开我的手，叮嘱我一句：“下回可要小心些。”然后顿了顿，压低声音，“别再盯着别人不注意自己脚下了。”</p>
 <p data-pid="XQJjovSi">我颇不好意思地咳了一声，感觉耳尖微热，似乎是红了。赵源却已经转身回了公子们的圈里，只留下林鹤慌张地在我身前上下查看，以及周围围过来的几位与我相交甚笃的小姐。林鹤是真心实意地担忧我，小丫头脸都吓白了，但那些小姐们话里却有意无意地提到了刚刚动作迅速地跑过来拉住我的太子殿下。</p>
 <p data-pid="aAugAC8L">我笑着转移话题，心里却想着，这位太子殿下身手着实不错，反应也很快，若不是那股药香味，我还要以为说他先天体弱是传谣呢。</p>
 <p data-pid="miskvYT5">游湖诗会上我和赵源没有太多的交集，只是常常目光碰在一起，然后他对我温柔一笑，我则慌忙转移视线，勉强压下心里乱跳的小鹿。</p>
 <p data-pid="2OYgFwZI">回到府里，爹爹一反寻常态度，仔细地询问了我今日游湖诗会的种种。他是个粗人，向来不爱这些舞文弄墨的事情，我觉出他话里有话，便直截了当地问他到底要问什么。</p>
 <p data-pid="MuvLc63t">爹果然是憋不出话的性子，当即就问我：“你今日见到太子殿下了，觉得他如何？”</p>
 <p data-pid="w6wCX1p5">我何其敏锐，立刻听出爹是有意要将我许给太子。我对太子很有好感是真的，可是我不大喜欢受人摆弄，哪怕是婚姻大事也不愿意我爹插手。于是我便咕咕哝哝地说：“我想自己去寻个如意郎君。”</p>
 <p data-pid="87kYfqxL">爹笑我傻。</p>
 <p data-pid="n72mnBPf">“你一出生，陛下就说，这孩子看面相就是要做我们大楚的皇后的。”</p>
 <p data-pid="Cl-8aeOX">我不相信，我刚出生时有多丑娘从前是说过的，我才不信陛下会要他的心肝太子娶一个丑娃娃。——往更深处说，陛下怎么也不应当这么早就给他的太子定下未来妻子，况且我爹本就官高位重，再加一个未来皇帝国丈的身份，是嫌我家倒得不够快吗？我瞧陛下还是很有重用我家的意思的，应当不会这样，且京城中合适的太子妃人选也不是只有我一个。</p>
 <p data-pid="wWGuzXTY">爹摇摇头要我别担心：“陛下这话虽只在我面前说过，但君无戏言，此次又特意在太子身体好转后让他来参加有你在的诗会，意义很清楚了。当今陛下不是那等卸磨杀驴的人，他教出来的太子也不会，婉儿不必担忧过多。”</p>
 <p data-pid="eBKEeckh">我始终不太相信。</p>
 <p data-pid="YX_9UfyS">谁知没过多久，我便收到了一封信。那封信被人小心地用一个桃花火漆印封好，半夜里送进了我的闺房，就放在我打开透气的窗户下。林鹤晨起伺候我时发现了它，大惊小怪地拿来给我看，我鬼使神差地要过来说自己看，要林鹤把屋里的侍女都赶出去。</p>
 <p data-pid="1PzocIHq">竟然真是赵源，我不可思议地想着，当今太子竟然还会有这样......书生似的浪漫？</p>
 <p data-pid="lmnxRwb7">信中赵源先是诚恳地道了歉，说他其实本意不想用这样冒犯的方式与我通信，只是如今陛下还未下赐婚诏书，他担心让人猜忌将军府以及破坏我的清誉，又实在想与我交流，才出此下策。然后就提起了那日游湖的种种，没说我差点掉湖里的事情，只说了那日的几个诗题，谦虚地同我讨论。末了告诉我若我要回信，只需在窗边插一枝当季的鲜花，晚上就会有人来我窗边取走回信。</p>
 <p data-pid="A4k4k7mF">其实我并不感觉被冒犯，反而觉得这位太子殿下贵气天成的皮囊下藏着一颗颇有趣味的心，便很高兴地照他所写回了信，我们就这样开始了信件往来的日子。信中我们从诗词歌赋谈到日常生活，甚至会说起当今实行的一些政策，我大言不惭地发表自己的看法，他都一一评点，而我也在他日后的一些政治举动中看出了些许我提过的政见的影子。</p>
 <p data-pid="7mVrfPcT"><b>10 回忆篇下·冰壶之上诀别一面</b></p>
 <p data-pid="MYBYkNM_">我和赵源悄悄约出去过几次，都是一些清幽少有人去的地方，他从来都克制有利，没有任何逾矩的行为。我体会到了话本里说的爱情是什么，甚至在爹再次试探地提起我和他的婚事时已经完全没有抵触。</p>
 <p data-pid="HNGIlH9e">爹说，过了这个冬天，赐婚的诏书就会和春天一起送到将军府。我便满心期待着冬日过去。</p>
 <p data-pid="tfp_KcZu">冬日里，京城贵公子小姐们同往年一样折腾了个冰壶比赛，我在信里提了一句，赵源欣然应允。于是我便高高兴兴地去了那片湖，在林鹤的伺候下穿上了冰鞋，和大家一起下到冰面上。</p>
 <p data-pid="68dMH5y1">我和他还是没有什么明显的交集，这么乌泱泱一大群人里，也就只有林鹤隐约知道一点，偶尔还会隐晦地打趣我几句。</p>
 <p data-pid="PD7wnT1i">那日赵祾也去了，他和往常一样跟在嫣然身边，但我却觉得他今日偶尔看向我的眼神有些奇怪，更奇怪的是赵源和赵祾说话时两个人中间奇怪的氛围。其实赵源没有过多地和我提起皇宫里那些刀光剑影，但我不是傻子，我自然是心里有底的。今日这种风雨欲来的感觉让我心里十分不安，却又不知道到底会发生什么。</p>
 <p data-pid="fLwtkkEx">本来赵源没打算下冰的，赵祾却主动去邀请他的兄长。那时我刚下到冰面上，听到动静，担忧地转过头看向赵源，手不易察觉地晃了晃，示意他不要下来。赵源的目光在我身上一触即离，温和地对赵祾应了好。</p>
 <p data-pid="B2UJ-wAr">我不安的感觉越来越强烈，却怎么也做不出直接过去劝阻他的动作。且不说我目前能以什么身份劝他，就说太子殿下亲口答应了的事情，我怎么也不可能当众要他反悔，这是打太子殿下的脸。</p>
 <p data-pid="Pqk4faBb">只好忧心忡忡地在湖面上玩起冰壶。</p>
 <p data-pid="vCfxWpPL">我的不安终结于一声冰面裂开的声音。不止我一个人，大家都听到了，因为伴随着那巨大的冰裂声，是几声“太子殿下”的惊呼。</p>
 <p data-pid="3eH1A7sH">我目眦欲裂地看过去，看见他一只腿已经陷进了冰面夹缝里，神色十分难看。而他周围的几个公子却犹犹豫豫地后退着，不敢过去拉他。邀请赵源下来玩的四皇子赵祾脸色也变了，先是招呼大家赶紧上岸，然后大吼着岸上没下来的侍从们赶紧帮忙。</p>
 <p data-pid="BozTZLvC">我要过去拉赵源，我不能眼睁睁看着他在我面前一点一点掉进那条冰缝里——我看出他死死地支撑自己的上半身压在冰面之上，可他脸色惨白，看上去比我见到他的任何时候都要虚弱，几度坚持不住要滑下去。我吓得肝胆欲裂。</p>
 <p data-pid="-TW8fHzB">但我一左一右地被人拉住了，满脑空白地听到四皇子的声音：“你这样过去只会加快冰的裂开速度，让太子殿下更加艰难。东宫左右卫率都来了，他们有办法救太子殿下的。”</p>
 <p data-pid="WMQIzNe4">果然就看见两个一身玄衣的人飞跃而下，轻巧地在冰面上移动，很快就把大半个身子都泡在冷水里的太子殿下拉了生来。他被其中一个人背在背上，我见他嘴唇动了动，本来要直奔岸上的侍卫转而走向我这里。</p>
 <p data-pid="yoCb7IYy">赵源的脸色很苍白，抱着侍卫塞过去的小火炉也还是在控制不住地颤抖，却努力对我笑了笑。</p>
 <p data-pid="A7LMWQQA">“婉婉，别怕，我不会有事的。”</p>
 <p data-pid="m4MJOuQH">那是我听他说的最后一句话——什么不会有事，骗子。</p>
 <p data-pid="e0L2GmMP">赵源回到东宫以后惊动了整个太医院，皇后在他床边守了好几日，硬生生把自己也熬病了，却依然坚持要陪在儿子身边。可这回不知怎么回事，分明已经调理好身体里，一落水竟然勾起了所有沉疴，病如山倒，风寒转成肺炎，高烧昏迷不醒，连神医都没办法给他退烧。</p>
 <p data-pid="3RYTX4nD">那天轮值的东宫左右卫率被罚了一大批，邀请赵源下去玩冰壶的四皇子赵祾也没逃过苛责，被罚关在自己宫里面壁思过、抄写佛经为兄祈福。</p>
 <p data-pid="cN5iyT7x">可是赵源连春天的第一朵桃花都没见到就永远地闭上了眼。不久，皇后也郁郁而终。</p>
 <p data-pid="QY38_Yx-">陛下丧妻丧子，大受打击，差点也病倒了。</p>
 <p data-pid="huTap8mF">我在将军府里浑浑噩噩，终日混沌，直到听说朝臣请立四皇子为太子的消息，整个人才突然清醒过来。</p>
 <p data-pid="qoKA3oGZ">冰裂怎么会那么巧，正好在赵源的位置周围？那可是赵祾指定的地方——是他安排了我们每个人站在什么位置。我起了疑心，却不敢妄自猜测，只是找爹要了几个人暗中查了查，却只查到那冰湖前一日的确有人去过，是谁，做了什么，则一概不知。</p>
 <p data-pid="-AYK8VtV">到这个地步，我终于确信了这件事是有人故意为之。可是赵源那么聪明，他肯定早早就能察觉到不对劲，为什么还是答应了赵祾的要求呢？如果他一直在岸上，本来不会有任何事情的。</p>
 <p data-pid="eIXQo1Zo">说到底是我太单纯，真的以为赵祾是一个满脑子只有嫣然的痴情种，而忘记了他们身为皇家人，争权夺利是近乎本能的举动。而太子的死，的确让四皇子成了最大的赢家，如今朝中有资格争太子之位的也就只剩一个他了，是原先赵源身上的光遮盖了他弟弟的存在。</p>
 <p data-pid="A43Xmr7A">赵祾的手段心计，着实厉害。怪不得我的人什么都查不到，如果是赵祾动的手，他们怎么可能查得到更深的东西呢？——且陛下没有其他儿子可用了，他身体不大好了，等不及培养其他的年幼皇子，他别无选择，也就自然会把赵祾护好不叫人知道他做过什么。</p>
 <p data-pid="2eAbyrr1">其实赵祾本是韩贵妃的儿子，韩贵妃死后才被抱到皇后膝下，也正是因此，有了继承皇位最有利的嫡出身份。而韩家送进宫的那个四皇子侍读韩子更，比赵祾更不是东西，这种阴损的主意十有八九是他和赵祾提的——我后来想起来，那天和四皇子一左一右拉着我的，正是韩子更。</p>
 <p data-pid="ZBcAsQap">那条毒蛇。</p>
 <p data-pid="t-xKuzVR">如果不是圣武帝先下手把他弄死了，我一定会让他在我眼皮子底下生不如死地活着。</p>
 <p data-pid="Dg7gjMvm"><b>11 昭仪</b></p>
 <p data-pid="aXV_0M2C">赵裬近日偶然发现自己后宫里有位陈美人是陈兆生的族姐，特意召幸了一回，发现此女颇有才华，遂如获珍宝一般连着临幸了好几日。</p>
 <p data-pid="04Ng1kWb">后宫妃子们有些不满，我例行安抚她们，敲打了几个不怎么安分的妃子后，打算亲自去见见这个陈昭仪——皇帝给她连升两级成了昭仪。我倒不是要为难她，对于赵裬的妃子，我一贯态度很好，甚至巴不得他少来长乐宫。避子汤我虽然喝习惯了，但味道毕竟不怎么美妙。我只是对陈兆生的所谓“族姐”很感兴趣——说实在的，我并不认为这个“陈兆生”是他的真名，如果他和昭成皇帝的东宫有瓜葛，那必然已经改名换姓过了，这个“陈兆生”不知道是借了谁的身份。而这位陈昭仪，不知是真的对她这位远方族弟不了解，还是已经和陈兆生暗通款曲有了什么交易，居然就这么认下了这个族弟。</p>
 <p data-pid="Tp46kL4J">或许也是为了皇帝的恩宠吧。赵裬宠了她几日，抬她做了嫔，赐给她一座独立的汀兰苑，不必仰人鼻息地活在原先主殿的那位嫔手下，生活条件的跃升可真是质量级的，也难怪后宫有人不满。</p>
 <p data-pid="lJCDQiRk">我让林鹤准备了一盒首饰，去了汀兰苑见这位陈昭仪。</p>
 <p data-pid="gYbZR0wm">陈昭仪长相娴静，谈吐颇为文雅，看得出是读过不少书的。我难得在后宫碰见这样的女子，就不再疑惑赵裬为何这么喜欢她。陈家只是个籍籍无名的小家族，居然能养出这样的女子，倒也是稀奇。</p>
 <p data-pid="vPSazz8t">我没打算这么快打草惊蛇在她面前提起陈兆生，只是散漫地聊了聊诗词歌赋和经学史书，气氛算是愉快。她高兴地收下了我的首饰，让侍女端上来一碟赵裬赐下来的芙蓉玉豆糕，我一眼扫过去就知道这道糕点御膳房刚研究出来赵裬就让人送到长乐宫了，口味不甚合我的意，赵裬察觉之后就没再让它出现在长乐宫的饭桌上——从这一点来看，赵裬果真是温柔体贴，难怪当年嫣然那么喜欢他。</p>
 <p data-pid="4OUsyDSh">我随意捻了一块芙蓉玉豆糕，意思意思地咬了一小口，没有流露出分毫不喜欢这东西的意思。陈昭仪却乖觉得很，很快让侍女撤了下去，换了另一道朴素很多的搞点，轻声细语地解释：“这是我娘家那里的一道甜点，想家时我就会自己做。”说着有点不大好意思地笑了一下。</p>
 <p data-pid="EpW0nqHB">陈家确实是在江南扬州——陈兆生也是从京城离开去了那里。</p>
 <p data-pid="EO7gPXHr">赵裬下了朝，想是听说我在汀兰苑，担心我为难陈昭仪，匆匆赶来，却见我们相谈甚欢，一时也有些愣怔。</p>
 <p data-pid="OPS0fW2I">我含笑道：“昭仪果真是个妙人，想起那日琼林宴上见得陈主事，他们果真像极了姐弟。”</p>
 <p data-pid="lIMFD25t">陈兆生没进翰林院，去工部做了个八品的主事，看似是个芝麻小官，可谁都知道他日后是要被重用的，况且一入朝就是八品——比某些大半辈子在八九品挣扎而没有晋升之路的人好多了。虽然这也意味着他会招致红眼，连带着没有根基的陈昭仪在后宫也会接连承宠的同时承受一些不干不净的手段。</p>
 <p data-pid="5tGZqAEA">赵裬闻言满意颔首。我起身让他坐到了上首，和陈昭仪堪称默契地你一言我一语哄他开心，他从朝会上带来的眉间褶皱果然渐渐消失了。</p>
 <p data-pid="LXNIgnep">我没有待很久，心知赵裬如今对陈昭仪还在新鲜期，知情知趣地不过多打扰，午膳前就借口困倦离开了。只是在陈昭仪去安排布膳时，我低声与赵裬提醒了一句，要他记得雨露均沾，以免后宫失衡，他没有表现出不满，点点头表示听进去了。</p>
 <p data-pid="S6bqVTeS">过犹不及，赵裬还是清楚这个道理的。虽然如今韩子更死了，他身边没了个信重的人为他出谋划策，但毕竟曾经也是嫡出皇子，再如何不如赵源，也总还是有可取之处的——否则他也不能在我爹和丞相权倾朝堂时一手提拔起那么多帝党。</p>
 <p data-pid="T3z39Ivn">朝中有了身居要职的人之后，我的消息灵通很多，前朝动向很快就能知道。陈兆生作为八品主事，没有入小朝会的资格，只能在月初和月中的两次大朝会里沉默寡言地排在工部众人的最后，除了礼部侍郎和他自己的顶头上司工部侍郎——也是帝党——偶尔会叫他出来说两句，没有太多的表现。</p>
 <p data-pid="EgoCjcrx">这种时候老老实实龟缩是明智的，继续大出风头只会被人斩断前途。</p>
 <p data-pid="ptccKCqu">我有点抓心挠肝地想知道他到底知道多少我和赵源的事，到底曾经以什么身份待在东宫，为什么我从未听过这号人物——过去赵源与我通信时曾毫不见外地提起好几个他的心腹。可琼林宴之后我再没有机会可以光明正大与他见面，后妃不好出宫，他一个芝麻小官更没有资格进后宫。我只好压下心里的好奇，叮嘱礼部侍郎多注意陈兆生的动向。</p>
 <p data-pid="djgrIXSL">为什么礼部侍郎如今这么坚定地成了我这样一个甚至没有子嗣的贵妃的人呢?因为我承诺他，吏部尚书即将告老回乡，我可以保他顶上那个位置。</p>
 <p data-pid="LHV7xUd_">吏部油水不是礼部可以比的，礼部侍郎在侍郎这个位置上蹉跎了十多年，而他的上司礼部尚书是丞相的人，尚还算年轻力壮，距离致仕遥遥无期。我给他画的这个饼，他心甘情愿地咬了上来。</p>
 <p data-pid="S9BQk9Q1">过去两年我虽然听爹的话，不去追究赵源那件事，安安分分地做我的贵妃，但我不可能真的毫无作为。</p>
 <p data-pid="Jr15UDIa">后来回想的时候我总是疑心赵源早早预料到自己活不长久，我们仅有的几次出去幽会，他都带了心腹来和我认识。这三年来，我虽没有动作，却始终没有断开和那些昭成皇帝东宫旧臣的联系。</p>
 <p data-pid="UUC6Idfr">他们如今过得不算很如意，大多在没什么油水又不受重视的位子上熬资历。赵源的死和赵裬脱不开关系，他不可能心无芥蒂地用他兄长过去的心腹，又不好把人直接赶出中央，只好让他们这样干熬着，熬到头了，赐个好听的虚衔放回老家就罢。</p>
 <p data-pid="j9Wto1wX">但这些曾经神采飞扬的人怎么可能甘心呢。</p>
 <p data-pid="-QEDHARq">加上冰裂那事本来就很奇怪，我只要稍加引导，很容易叫他们心生怨怼，甘心成为我手中的刀。</p>
 <p data-pid="e8z175Rw">而若是这些人做事，对我的风吹草动都紧张得不行的丞相舅舅绝不会联想到我身上。</p>
 <p data-pid="37DR92zQ">没过多久，吏部尚书自请致仕。</p>
 <p data-pid="2bAYRqlm">对吏部尚书的位子势在必得的礼部侍郎很快托人告诉我，他的门生陈兆生在吏部尚书致仕前曾带着一盒自己的画作上门拜访。</p>
 <p data-pid="L0m0XDCu">赵裬动作倒是很快。</p>
 <p data-pid="gtpOXnSr">我只是随口提了一句吏部尚书年纪大了，又提了一句礼部侍郎科举主办得不错，他就派陈兆生上门了。其实何必呢，本来以吏部尚书的年纪，他要上书致仕也就是几个月的事，赵裬竟然连这都等不及，要让帝党迅速占据中央要职——嗯，那位吏部尚书是丞相的老朋友。</p>
 <p data-pid="fEzl3cpd">他看似在努力模仿他爹和兄长，其实总是不经意展现出自己的急躁冒进。</p>
 <p data-pid="g2v7gKvb">礼部侍郎顺利官升一品，没过几日陈兆生也调职了。这也在我的意料之中，赵裬肯定会好好嘉奖这位功臣的。虽还是八品主事，但从尚书省的吏部调去了丞相直属的中书省，算是升职了——把人送到我舅舅手底下，赵裬倒是很大胆。</p>
 <p data-pid="2sjOAS0X"><b>12 张氏</b></p>
 <p data-pid="_W3unZuM">赵裬继位至今有两年了，但这两年里后宫连妃嫔怀孕的动静都没有。淑妃身上那个死胎是她死了之后太医发现的，此前淑妃本人和她宫里的人都不知道。那是赵裬多年来第一个孩子，所以当时他才会怒气勃发，直接把静嫔下了大狱。</p>
 <p data-pid="jIXcaqAM">虽然我自己有用避子汤，但其他妃嫔没有，所以我一直怀疑是赵裬不行。没想到，陈昭仪断断续续承宠三月以后，竟有了喜。</p>
 <p data-pid="qvbfc4Gx">后宫如一石激起千层浪，我担心有妃子嫉妒，遂向赵裬建议派两名御厨入驻汀兰苑，并让太医定时上门请脉。赵裬自然同意了。</p>
 <p data-pid="614UWGi7">我为什么这么积极？因为这个孩子出世以后，必然、也只能交给我抚养。</p>
 <p data-pid="_boG4PkA">贵妃两年无所出，虽然实际上是因为赵裬虽然经常来长乐宫却很少碰我，且每次我都喝了避子汤，但其他人可不知道这些。他们不会怀疑皇帝有隐疾，只会质疑贵妃，甚至会说我善妒。</p>
 <p data-pid="o0k4A-Z_">虽然丞相还在，我的位置不至于会动摇，可非议太多也是不好的。我若是开口要这个孩子，赵裬没理由拒绝我，至于陈昭仪，她是个聪明人，更不会有什么反对意见。</p>
 <p data-pid="8kd8lOW-">事实上她有孕的消息传开之后，我去汀兰苑看她，她便主动说：“得贵妃挂心，我和孩儿都感激不尽，若日后孩儿能承欢贵妃膝下，更是他的荣幸。”</p>
 <p data-pid="lso07Uz2">或许我让赵裬送太医和御厨的行为已经让她意识到了什么，所以明智地主动提起，以避免日后产生误会。</p>
 <p data-pid="WYQhQ7Wy">陈昭仪害喜最严重的日子里，陈兆生的“妻子”被他接到京城里了，彻底断了这些日子试图给他说媒的人的心思——这几个月来，陈兆生在赵裬的有意培养下办成了不少差事，如今在丞相手下升任成了五品左司郎，赵裬还赐了他一座宅院。官员们都知道此人前途无量，上门结交者无数。</p>
 <p data-pid="1L13SIbE">其实我听赵裬这些日子的口风，是打算过段日子就把陈兆生外放出去当个刺史，熬两年资历就回来直接进入中枢，大概率会顶替某位年老的尚书。封侯拜相，指日可待。</p>
 <p data-pid="tlcLI0aR">为表重视，他的“妻子”张氏一上京，赵裬就封她为县君，还特许她作为亲属进宫探望陈昭仪——五品官员家眷，本是无权入宫探望后妃的。</p>
 <p data-pid="tbNVt_W9">张氏进汀兰苑时我也在。不如说，我是听说了她会在这个时间进宫，特意守在这里观察她的。张氏见到我有些惊讶，按照礼制给我行礼，我便赐了她一只精工玉镯。此女着实平平无奇，无论是长相还是脾性才华，说句不好听的，不大配得上陈兆生那样的人，更不像是他会喜欢的人。</p>
 <p data-pid="MInXoJnx">——我爹早年的副将蒋力被安到扬州去做了府兵统领，陈兆生的消息我多是从他那里打听来的。我听闻张氏是陈兆生到江南的第二年冬与他成的亲，心里略觉不适，大抵是因为陈兆生身上和赵源相似的气度，总让我恍惚故人犹在，所以也就对张氏格外瞧不上眼。</p>
 <p data-pid="OS4dTyyH">不过既然“陈兆生”这个名字是假的，那么这个所谓的妻子也极有可能不是真的妻子，我猜测只是掩人耳目用的，大概是为了不让赵裬兴头上来就让陈兆生直接尚公主——大楚尚公主可不会断送仕途，只会官运亨通；也是为了断绝随着自己升官伴随而来的各种难以拒绝的姻缘。</p>
 <p data-pid="mMcjVl8O">我冷眼看着，张氏虽然从未见过陈兆生这名义上的族姐，却对她很是一番嘘寒问暖，态度很是真诚。虽然陈昭仪是果断地站到了我这边，言语间也有帮我试探的意味，可张氏自然的回答反倒叫我们都有些难以下手。不知她是真的单纯至此，还是故意做出一副单纯的模样。</p>
 <p data-pid="3dATWae6">我思索着随口问了一句：“左司郎与县君成亲一年多，竟也无子么？多沾沾昭仪的喜气，左司郎这般惊艳人物，可不能后继无人啊。”</p>
 <p data-pid="09seIW-8">我边说边不动声色地观察她的神情，试图从她的反应中判断出她和陈兆生的关系是真是假。</p>
 <p data-pid="tJNoSXrg">这种问题果然是女人们最难以应对的，张氏自若的神情有了一丝龟裂，不自然道：“昭仪是贵人，不敢带走她的喜气。孩子总会有的，夫君不急，我也不急。”</p>
 <p data-pid="ilBES9uu">我看出她应对的勉强，嗅出了些许不平常的味道，挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="GskO-YMM">这对夫妻果然都有猫腻。</p>
 <p data-pid="9_atoDyg">陈昭仪也发现了，便顺着这个方向聊了几句陈兆生，很快就以身体不适为由把张氏送走了。我们遣走下人，对视一眼，陈昭仪斟酌着说：“这位县君......瞧着似乎对左司郎不大熟悉，不像是伺候过左司郎的体己人的样子。”</p>
 <p data-pid="o1xwuLlD">陈昭仪虽然也没见过陈兆生，但皇帝在她面前提得多，她自然也了解一二，可张氏看着像是对陈兆生比她还不熟悉的样子。</p>
 <p data-pid="us4spjOs">“说是去岁冬日里成的亲，算算时间，小两口婚后也当有近一年是在一起的，不至于如此生疏。”我说，“这么说，你也觉得她不对？”</p>
 <p data-pid="jBrDgS13">陈昭仪点点头。</p>
 <p data-pid="9cjSKS0_">我顾念她害喜严重，捏了捏她的手嘱咐她好好吃药好好休息，就转身走了。</p>
 <p data-pid="txdtjVBl">陈昭仪在我身后幽幽问了一句：“贵妃为何会怀疑左司郎身份有假？陛下既然要重用他......”</p>
 <p data-pid="bFWJVcyG">陛下既然要重用他，那自然是不会乐意听到他欺君的事的。</p>
 <p data-pid="yIVE0cIy">我脚步一顿：“我并不打算告知陛下。”然后不再逗留，很快离开了汀兰苑。</p>
 <p data-pid="gE8iILjV">其实我只是......三年的执念和魂牵梦萦的爱人似乎近在咫尺，控制不住地去追随那道和他太过相像的身影。</p>
 <p data-pid="e73bTZYI">又或者，我一直暗中进行的谋划，会因为这个而迎来不可思议的转机。</p>
 <p data-pid="y5Rj53Z1">我不确定，只是冥冥中似乎有人告诉我，顺着直觉继续走下去。</p>
 <p data-pid="2SBXMnBS">赵源是我和赵祾之间不可逆的伤疤，我们都默契地不去提起，但一定都各自在心里牢牢地记得。我不确定赵祾重用陈兆生，是否也是因为在他身上看到了赵源的影子，因而试图用这种徒劳的方式弥补自己曾犯过的过错。我只知道，无论如何，我一定要知道陈兆生此人到底是何方神圣。</p>
 <p data-pid="IoAgtDSY"><b>13 我永远是你的退路</b></p>
 <p data-pid="7FOjDHOf">陈昭仪身子越发重了，她进宫的前几年过得不是很舒心，身体底子不算好，赵祾担心得不行，天天守着她吃药吃饭。由于皇帝的重视，整个汀兰苑都成了铁桶，任何要给陈昭仪用的东西都要经过好几道手检查。</p>
 <p data-pid="Qc7mha4r">我听说陈昭仪胃口总是不好，肚子是越来越大，身上骨头却渐渐清减出来了，常常神色恹恹地靠在窗边发呆，心情抑郁，便请示赵祾之后，传了一道旨意请陈兆生和张氏入宫探望陈昭仪。</p>
 <p data-pid="PBYqqcZF">外男进后宫影响不好，但他是陈昭仪名义上的族弟，有了赵祾的特许，倒也不算什么。</p>
 <p data-pid="j72FMdTZ">我那道旨意上还特地写了陈昭仪胃口不好，听说县君手艺不错，请她带一些江南特色食点进宫。</p>
 <p data-pid="jBdoGJtg">他们到汀兰苑时我和赵祾都在，两人行了礼，张氏拎着食盒亲自一样一样把东西拿出来，有素馅汤包、千层油糕、烧鹅盖面，还有一小碟牛皮糖。陈昭仪眼睛都亮了，难得胃口大开地吃了近三分之二，我和赵祾同时松了口气。</p>
 <p data-pid="pGza0AGE">在后宫待了两年，我难得碰上这么一个能说点知心话的朋友，实在不愿意她孕中受苦。</p>
 <p data-pid="khTJUEpi">陈兆生始终垂头坐在一边，等陈昭仪吃完了，才温声说了一句：“昭仪若喜欢内人的手艺，以后便多让她进宫陪陪昭仪。”</p>
 <p data-pid="nHBcBdke">陈昭仪犹豫了一下，眼神飘向赵祾，赵祾果断拍板：“县君就在汀兰苑住下吧，一应份例内廷负责，只需多哄昭仪吃点东西就好。”</p>
 <p data-pid="UpP1yIEu">我轻咳一声：“陛下，县君毕竟是左司郎的妻子，怎好叫他们夫妻分离数月。”</p>
 <p data-pid="XRfqyIyz">赵祾顿时有点为难，陈兆生扫了我一眼，眼里又一次浮现那种无奈的笑意，仿佛已经看穿了我的伎俩：“多谢贵妃挂心，但我夫妻二人皆以昭仪身体为先，几月而已，算不得什么。”说完温柔地侧头问张氏，“小君以为如何？”</p>
 <p data-pid="r0HsB8vP">张氏便笑一笑：“夫君说得是。”</p>
 <p data-pid="PaW4lGwb">这件事就这么定了。</p>
 <p data-pid="UUTABPNM">我却又开始神经质似的耿耿于怀陈兆生对张氏的称呼。小君，多么亲密的叫法......不对，林婉，那不是赵源，你清醒一点！</p>
 <p data-pid="4LzRJD3A">后来赵祾有政事处理急匆匆先走了，我自己把自己气得脑仁疼，便也跟着离开，但走到附近一座空置的宫殿时突然脚步一顿。</p>
 <p data-pid="H-sWmkeQ">林鹤低声问：“贵妃怎么了？”</p>
 <p data-pid="MPyJP4WH">我摸了摸空荡荡的左耳：“耳坠似乎掉在路上了，你去替我寻寻。”</p>
 <p data-pid="1aA-F7NE">她应了好，迅速转身往汀兰苑的方向走回去，我则脚步一转，进了那座空殿。</p>
 <p data-pid="v9tZp1L8">陈兆生含笑靠在墙角：“贵妃怎么知道我在这里？”</p>
 <p data-pid="NMSNhZ5W">我无语：“你那株花晃得实在招摇，若不是林鹤一直低着头，她也会看到了。”</p>
 <p data-pid="Ibow4EFo">“看到又如何？”他颇有点吊儿郎当地问，“我与贵妃又不是幽会，何必如此遮遮掩掩，况且她不是你的心腹么。”</p>
 <p data-pid="LP3sWOdF">我抚了抚额角快跳出来的青筋，冷笑：“那你方才在汀兰苑怎么不直接与我说，要跑到这里？”顿了顿，“你怎么避开守卫的？外男在后宫里乱晃，被发现可是大罪。”</p>
 <p data-pid="Ao1i4dRg">陈兆生抬眼，目光似乎极快地在我身后那座宫殿里晃了晃，而后重新落在我身上：“我自有办法，贵妃不必担忧——倒是叫我受宠若惊了。至于为何在这里说么，贵妃不觉得此地环境十分清幽，适合聊点东西么？”</p>
 <p data-pid="c8NBOjZY">我皱眉：“你要说什么？本宫没空与你闲扯，林鹤就快回来了。”</p>
 <p data-pid="QOPjmvuB">陈兆生走近几步，一字一顿问：“难道不是贵妃有话问我吗？内人两度进宫，贵妃都话里有话，可是怀疑我与内人并无夫妻之实？”</p>
 <p data-pid="946g01sP">我当场噎住，没料到他如此直接，但是心里那种似有若无的熟悉感终于消散了。</p>
 <p data-pid="ien4wIQO">此人看着温润有礼，实在是个不按常理出牌的怪人，与赵源完全不一样。大概也就好好站着不说话时像一点吧。</p>
 <p data-pid="u_k1DdGR">“那是你们夫妻私事，与我何关。”我挪开眼，“是左司郎丢了个谜面给我，我实在猜不出来，只好从别处下手找找线索。”</p>
 <p data-pid="z1YVLgcG">你到底是东宫里的什么人，为什么会知道赵源一直在他人面前藏得死死的我和他的感情，为什么要百般挑逗让我注意到你，你要做什么，你会站到赵祾那边吗？</p>
 <p data-pid="LUttbore">我有很多问题想问，但我不可能直接问出来。</p>
 <p data-pid="UdUN31ey">陈兆生沉默片刻，突然说：“我的名字是他起的，他希望我能让赵氏的大楚焕发生机。”而不是现在这样，对外唯唯诺诺，对内暴力镇压，流民四起，灾荒遍地，北蛮侵扰，边地凄惶，京城却兀自享乐不闻不问，仿佛只要闭上眼，这就是无与伦比的太平盛世。</p>
 <p data-pid="hevMdIfa">陈兆生说这话时，神情莫名带上了点戾气，但一闪而逝后，留下的只有我看不懂的疲倦。</p>
 <p data-pid="vFcp9lu1">我眼皮跳了跳。</p>
 <p data-pid="uhiNMLRH">按他说的话，是赵源给了他“陈兆生”这个陈家人的身份？所以他在赵源死后下江南，也是赵源的命令？江南水土极好，是如今大楚少有的富饶安定之城，也屯有大楚数量最多的府兵营。赵源给陈兆生选了这个地方，莫非......</p>
 <p data-pid="t9VKOaYR">我在心里摇摇头。</p>
 <p data-pid="StJVCuRk">我始终不信赵源早就预料到自己的死亡，甚至预料到了死后会发生的一切。</p>
 <p data-pid="B4iaaNq8">陈兆生突然把手里那枝开得妖娆的桃花往我手里一塞，飞快说了一句：“不必忧虑过多，我永远是你的退路。”</p>
 <p data-pid="FCS3qiqP">然后就闪身钻进我身后的宫殿里不见了。我还没反应过来，就听见林鹤在外面喊：“贵妃？贵妃？”</p>
 <p data-pid="I9w9t5JA">我应了一声，捏着那枝桃花缓缓踱了出去，在林鹤讶异不解的目光中解释了一句：“闻到花香就进去看了看。这枝花......你修剪一下，放到我床边吧。”</p>
 <p data-pid="TSVMG51K">林鹤应是，接过了桃花，同时羞愧表示自己没找到耳坠。我云淡风轻地表示没关系——当然找不到，那耳坠就在我袖子里藏着。拽得太狠，现在耳垂还微微发痛。</p>
 <p data-pid="N7S4Vv8K">——这该死的陈兆生。</p>
 <p data-pid="8yBKbLa4">如果陈兆生的确是赵源留给我的人，那么我的计划又多了一成胜算。只是退路这种东西......我不需要，只要大仇得报，随便哪个亲王继了位，我就抹了脖子下去见赵源。</p>
 <p data-pid="ft6KsdJ8"><b>14 皇长子满月</b></p>
 <p data-pid="S9ab00Rw">第一位皇嗣即将诞生，合宫上下都很紧张，赵祾更是每晚都去汀兰苑守着陈昭仪，还取消了好几次朝会。丞相气得够呛，上了好几道折子劝他心系国事不要为女色耽误，赵祾视若无睹，满眼只有即将临盆的陈昭仪和她肚子里不是是男是女的孩子。</p>
 <p data-pid="66xVurw6">陈昭仪去岁四月承宠，六月有孕，于今岁——天乘四年四月——顺利诞下一子，母子平安。</p>
 <p data-pid="yQ_wjeeP">赵祾简直狂喜，给长子取名承安，大手一挥就把赏赐摆满了整个汀兰苑，还给陈昭仪升了位份，成了四妃之一的淑妃，顺手给了我个皇贵妃的称号。</p>
 <p data-pid="Oq9Sl768">我知道他是为了告诉我我依然是后宫里独一无二的存在，没有人会比我的地位更高，也算是对始终不扶我为后的一个补偿。</p>
 <p data-pid="xNsKlkYz">毕竟当年，他在圣武帝病榻前发誓会立我为后，珍重我爱惜我。</p>
 <p data-pid="GFnCQxf9">我去看望陈淑妃，她还很虚弱，仍然坚持在床上给我行了礼：“恭祝皇贵妃晋升。”</p>
 <p data-pid="a5VQnC3h">我笑：“怎么不祝你自己晋升——行了，躺着吧，我看看孩子。”</p>
 <p data-pid="yac83-vL">陈淑妃便把孩子抱起来给我，轻声说：“我与陛下提过把安儿送到长乐宫去，陛下似乎不大乐意。”</p>
 <p data-pid="z7agyh6G">我摆摆手：“无妨，此事不急，你且先养着。”</p>
 <p data-pid="N-H-1qI8">孩子这么小，我还担心到了长乐宫之后照顾不好呢。再者说，我原本计划是好好养着皇长子，等孩子大一些再把赵祾弄下去，但如今却不太等得及了。陈兆生的出现让我很想快一点结束这一切，早早远离这些人和事，安安静静地找个地方抹脖子。</p>
 <p data-pid="3H_RPXDE">不管怎样还有两个亲王，大楚的国祚不需要我来操心。</p>
 <p data-pid="IWYu-RkM">所以孩子还是陈淑妃自己养着吧。</p>
 <p data-pid="8vQGhrLK">张氏已经回了家，也算托她的福，陈淑妃临盆时总算养回了一点肉。如今那两个御厨已经彻底留在这里成了汀兰苑小厨房的主管，也学会了张氏的那些扬州菜，张氏功成身退。</p>
 <p data-pid="Sq7Be3Tw">但陈兆生如今却不在家里——西南蝗灾，粮食都糟蹋没了，刺史上书请求朝廷拨款并减半赋税，赵祾让陈兆生做钦差护送粮食过去顺便核查一下当地灾情，是二月中旬走的，就在张氏进汀兰苑不久，如今还在西南逗留，倒是已经准备回程了。</p>
 <p data-pid="nfCmiWw6">听赵祾的意思，陈兆生这次办得不错，那刺史仗着天高皇帝远肆无忌惮搜刮民脂民膏，这次蝗灾本不严重，不至于到要减赋税的地步，陈兆生这一查直接绑了一串人上京城问罪。办了贪官又不用少收赋税，赵祾心情很不错，这次陈兆生回来大概会在户部侍郎的位置上坐一阵子，然后就外派到蜀中去做两年刺史，回来直接做刑部或者兵部的尚书。</p>
 <p data-pid="A_gpQUZM">我想，或许我该加快一点速度了。</p>
 <p data-pid="9-0vJBkp">陈兆生回京的那天，正好是皇长子赵承安的满月礼。</p>
 <p data-pid="oqEXqegQ">我劝谏皇帝不要大办，以免陈淑妃风头太过遭人红眼。他同意了，于是只在汀兰苑摆了一桌家宴，请了朝中几位重臣——比如丞相和顶替我爹位置的新任大将军，还有户部、吏部的尚书，自然还有陈兆生和张氏。</p>
 <p data-pid="fbLRMlAg">刚刚到京城不久的陈兆生还没来得及述职，把一串贪官送到刑部之后就马不停蹄进宫为自己的“外甥”庆祝满月。他风尘仆仆，面带倦色，张氏在人前表现出了恰到好处的关心，做足了称职妻子的姿态。</p>
 <p data-pid="Jcfw3xBf">我和丞相舅舅几年没见，又各自有各自的顾虑和原则，此番也只是不冷不淡地互相问候几句，就各自坐下。</p>
 <p data-pid="TzG2xr7O">赵祾是亲自去里面扶着陈淑妃出来的，姿态小心，我冷眼看去，他们之间的氛围倒是颇像一对民间夫妻。不过我既不喜欢赵祾，也不会觉得这画面扎眼，只是突然想到一个问题——如果真的到了我和赵祾不死不休的那一天，陈淑妃怎么办？她是真心地敬爱着自己的夫君的，我怕到时候她会成为一个变数，又或者她选择我和赵祾两不相帮，最后独自黯然神伤？</p>
 <p data-pid="Ko6nq1Pi">真是头痛。</p>
 <p data-pid="f8YwTlOl">陈兆生和张氏坐在最末，两个人看着也很和谐，但我的目光从赵祾陈淑妃这里滑到他们俩时，敏锐地察觉到他们中间有一丝不太明显的生疏。不是关系不够亲近，而是太亲近，反而显得刻意，像是两个照着剧本演的木头人。</p>
 <p data-pid="AshrQ5Fl">我兀自低笑一下，就听赵祾宣布宴会开始。</p>
 <p data-pid="eXpjPHc8">照顾着身体还没恢复的陈淑妃，这场简单的家宴没有什么闹人的歌舞，只有清越的琴声叮铃流转，还有大家的谈天声。</p>
 <p data-pid="2q3t6Wne">赵祾就在这么个场合宣布给陈兆生升职，果然是户部侍郎，陈兆生起身不卑不亢地行礼，和户部尚书温和地打了个招呼——简直和在我面前判若两人。</p>
 <p data-pid="QEemzWhR">张氏也顺理成章成了郡君。</p>
 <p data-pid="q0gRcPp3">我笑着开口：“有赖郡君细心照顾，淑妃才能顺利生产，为大楚诞下第一位皇嗣。郡君实在功不可没，虽然陛下已经赏过了，但本宫的份也该补上了。”</p>
 <p data-pid="x8DPH0Sm">我让林鹤把准备好的送子观音玉佛像从偏殿请出来，笑得和气：“郡君与侍郎成亲也有两年了，可得早日为侍郎传嗣，也好让淑妃的喜气延续下去。”</p>
 <p data-pid="MsGu52-f">张氏面色有一瞬间的僵硬，很快遮掩过去，让身边侍女结果观音像，恭恭敬敬地拜谢。</p>
 <p data-pid="sm9_56vd">陈兆生也起身拜谢，抬起头的一瞬间，突然冲我眨了下眼。</p>
 <p data-pid="wplr6_1z">我愣了愣，就见他们两个回到位子上，在宴会的焦点再次换到赵祾身上时，我看见陈兆生举起酒杯遥遥与我对视，嘴唇开合几下，然后笑容里带上了调侃。</p>
 <p data-pid="WvtUMAWR">我深吸一口气，保持着皇贵妃的仪态和他对酌，宽大的袖子里却捏了捏拳头。</p>
 <p data-pid="1XWuIGIJ">陈兆生分明知道我和赵源的事，却总在我面前如此轻佻，实在......实在令人讨厌。</p>
 <p data-pid="FIttc_-g"><b>15 僭越了</b></p>
 <p data-pid="iz5yaOeF">满月宴结束后，我在林鹤搀扶下走出汀兰苑，被四月乍暖还寒的春风吹得一个激灵，喝得有些昏沉的脑袋立时清醒了。</p>
 <p data-pid="2oOdFQqc">突然想起，去年此时，正是我和陈兆生在琼林宴上的初见。</p>
 <p data-pid="IMZgzS0N">这一年发生了很多事，虽然没了爹，但我居然没有太多时间伤春悲秋，就这么一眨眼，就到了我准备实施计划的日子。</p>
 <p data-pid="iklrb3Zt">回到长乐宫洗漱完毕后，我让林鹤先回去休息，自己坐到窗边发了会儿呆，在未散尽的酒意里混沌地思考陈兆生和赵源的关系。</p>
 <p data-pid="4Ey4B0kV">虽然我实在不乐意每次见了他以后都心绪起伏不定，可我控制不住自己去想。</p>
 <p data-pid="SLtq0KBX">我越来越觉得陈兆生原先不是个普通的东宫官，怎么也得是赵源的心腹，可赵源从未引我见过他，只能说明这个心腹的位置重要到即便是我也不能随意见到。可是连当时的詹事府、左春坊、崇文馆、左右卫率和两个太子宾客我都见过了，陈兆生的身份还会比他们更重要吗？</p>
 <p data-pid="8LUhrgYD">莫非......</p>
 <p data-pid="AeTOddk4">我突然想起阿爹和我说过的话。</p>
 <p data-pid="OLW1NmZO">“陛下和太子身边都有暗卫，人不多，但很重要，习诡道且身手异于常人。你说的那两个黑衣人就是太子暗卫，只有他们可以这么快地赶到那个位置救起太子。而且太子出行，暗卫都会提前在目的地仔细检查，如果有问题，太子根本不会去。”</p>
 <p data-pid="sutR2Vwq">这是我怀疑赵祾之后阿爹告诉我的，他虽然觉得赵祾有很大嫌疑，但不认为赵祾做的手脚可以逃过太子的眼睛，除非太子时故意要掉进那条裂开的冰缝里——可能吗？不可能。</p>
 <p data-pid="6rjJSKQh">这才是我忍了赵祾三年的根本原因，因为爹一直告诉我这不可能，严厉要求我不能对赵祾动手。可是谁知道韩子更那个狡猾的家伙帮赵祾做的手脚会不会被检查出来呢？如果不是赵祾做的，韩子更为什么会被先帝秘密处死，韩家又为什么会不久之后就因为贪赃枉法满门流放？毕竟圣武帝比我聪明得多，也比我清醒得多。</p>
 <p data-pid="mCs_eiDL">所以我现在怀疑，陈兆生就是赵源的暗卫，甚至有可能是暗卫里的头。我仔细回忆了一下三年前背着赵源从我面前走过的暗卫的模样，却怎么也想不起来，只记得一双把小火炉塞到赵源怀里的手和袖边暗金色的条纹。</p>
 <p data-pid="tpZshs5q">窗户突然动了一下。</p>
 <p data-pid="6p6NM24C">“皇贵妃深夜不睡，在这里发什么呆？”微哑的声音顺着灌进来的凉风，让我整个人抖了一下。</p>
 <p data-pid="H8nDP5qo">“陈兆生！”我压低声音吼他，“你吃了熊心豹子胆跑到长乐宫来！”</p>
 <p data-pid="RLZUIibu">陈兆生好像没听到似的，动作熟练地从窗户上面翻下来，轻手轻脚合上窗，简直像是做过无数次这样的事情一样。我被他气笑了：“你眼里还有没有规矩了？”</p>
 <p data-pid="9nd4l5lw">他没骨头一样靠在桌边，眼里带着三份醉意的水光，好整以暇地看着我：“皇贵妃如果相信我，就知道我不会让任何人知道我来了这里。”</p>
 <p data-pid="CvrBvujx">我讥笑道：“包括你那位‘小君’？夫君深夜外出，她也毫无察觉？”</p>
 <p data-pid="b-ETT_Ni">陈兆生笑了，眼睛亮得惊人：“你果然在吃醋。”</p>
 <p data-pid="WiJr8oQd">我快被他气晕：“大胆，口出狂言！我是皇贵妃，岂容你如此调戏？”</p>
 <p data-pid="KOHk3KSx">陈兆生转身摇晃一下坐到椅子上，突然有所察觉似的转头看向我床头那枝快枯萎了的桃花，我立刻知道不好，咬咬牙抢先说：“那是林鹤前两日给我折的！”</p>
 <p data-pid="j5QcpoFZ">陈兆生拖长尾音“哦”了一声：“长乐宫大宫女精心侍弄的花居然两天就枯成了这样，真是不太称职啊。”</p>
 <p data-pid="MKYEXMaA">“与你无关。”我让自己冷下声音，“你找我是要说什么？”</p>
 <p data-pid="9Ji8tKeO">“没什么，就是今晚出来看到月亮又圆了，想起一首诗，想念给皇贵妃听听。”他没什么正形地歪在椅子上，盯着我看了半晌，露出一个意味不明的笑。</p>
 <p data-pid="aamveAW3">“暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。此生此夜不长好，明月明年何处看。”</p>
 <p data-pid="qiQRr_zE">我脸色一变，以平生最快的速度拔下头上发簪抵在他喉前，阴恻恻地开口：“你怎么知道这首诗？你到底是何人？”</p>
 <p data-pid="YkB5poSH">这是当年赵源写给我的诗。他给我的信我虽然都烧了，但早已把一字一句刻在心里，绝无可能忘记。</p>
 <p data-pid="A0bXaKiW">陈兆生好像没反应过来，又好像根本不打算做什么反应，仍旧歪在椅子上用那种莫名的目光看着我：“皇贵妃不是都猜到了吗？”</p>
 <p data-pid="yGLQVKi3">我咬牙，的确，我猜到了他是赵源的暗卫，可是这不是我自己猜到的，是他一步一步引导我猜出来的。从一开始，从我们还没见面的时候起，从状元楼里那幅画开始，他就始终是一种“快点注意我”“快猜我是谁”的态度。</p>
 <p data-pid="9KW5EceL">“你既然是他的暗卫，”我说完顿了顿，见陈兆生没什么反应，确认自己猜中了，继续道，“又怎么敢对我如此无礼？你对得起你的主子吗？”</p>
 <p data-pid="x_7E0jhG">陈兆生笑了笑：“主子？”他重复了一遍，笑容里居然有一丝嘲讽，“他的确是我的主子，要我做什么我就得做什么。”</p>
 <p data-pid="CFm2GQcl">我觉得他的态度有些奇怪，但没放心上，只是冷冷道：“对，所以你怎么敢屡次挑衅我？”</p>
 <p data-pid="jqeZI_dT">他唇缝间逸出一声笑，因为我用簪子抵着他而离得太近，那温热的、带着酒味的气息轻轻拂过我的脸庞，让我本来就没有十分清醒的脑袋跟着晕了晕。</p>
 <p data-pid="adIInarg">“皇贵妃还不知道吗？他是主子。”他在“主子”这两个字上加重语气，“生来尊贵，注定做主君的人，只会睥睨他身边的所有人。你没有感觉到，现在大楚发生的一切，包括当年的韩家，包括当今陛下，包括大将军之死，包括我和你，很多人......都在他的操控之下吗？”</p>
 <p data-pid="wbslUIWJ">我眉眼一厉，压了压簪子，并不在意他皮肤下渗出的血珠落到我手上的冰凉感：“不要以为昭成皇帝的旧人只剩你一个了。你对着我大放厥词就算了，我决不允许你诋毁他！”</p>
 <p data-pid="wPlEqC9W">可我心里确确实实地慌了。</p>
 <p data-pid="Qb2LMgIo">当年坠湖一事疑点重重，我不是没有怀疑过赵源是故意让自己掉下去、甚至说是故意找死的，可我不敢相信也不愿意相信。如果是这样，那他和我之间那段短暂的情愫就像是镜花水月一样一触就碎，我甚至不敢去想他接近我的初衷是否真的那么纯粹。</p>
 <p data-pid="uXKEEWgX">陈兆生依旧沉沉地笑着，仿佛感觉不到一点疼痛：“你动摇了。”顿了顿，柔声唤我，“婉婉。”</p>
 <p data-pid="0Hiiczc0">我浑身一震，甚至一时忘记了自己正在用簪子威胁他，惊慌失措地后退了两步，满脑子都是他温柔的低唤。</p>
 <p data-pid="2-zvJ7Ke">太像了。</p>
 <p data-pid="mwIXo3iI">不，其实不是那么像，赵源不会用这种语气叫我，他的温柔从来都是克制的，像是隔着一层说不清道不明的纱，而陈兆生则直截了当得多，我甚至依稀感觉到他那两个字里盛满了快要溢出来的深情。</p>
 <p data-pid="qC2ffBwN">我看着灯影下陈兆生模糊了的五官，越来越觉得他和赵源、甚至赵祾都很像。一个大胆的猜测浮现在心里，但我立刻否决了。</p>
 <p data-pid="XzaybH_2">圣武帝还活着的儿子现在都好好地在封地里当着亲王呢。再说了，哪个皇子会放着好好的亲王不当，跑去做什么暗卫的？</p>
 <p data-pid="FtJJfRc3">我平复了呼吸，把沾了血的簪子随手丢到边上，淡淡道：“陈兆生，你僭越了。”</p>
 <p data-pid="6mu20lzx">陈兆生挑眉：“我想这么叫很久了——好吧，皇贵妃。”他在我凌厉的眼神下耸了耸肩，“我没有必要编排对我有恩的前主子的坏话，你也应该清楚，身为太子，怎么可能真的像外表一样那样光风霁月纤尘不染？他有他的谋划，虽然牵连了很多人，但出发点是为了大楚，所以我才会继续按照他的吩咐做这些事情，否则早已远走高飞。”</p>
 <p data-pid="DBOVSqIq">我垂眸，半天才轻轻道：“我知道了。”我推开窗户，听到外面隐隐约约的脚步声，“羽林卫换哨了，你赶紧回去吧。”</p>
 <p data-pid="mGq5llJ7">陈兆生没再说什么，安静地站起来，我看着他一手撑上窗台，突然说：“回去喝点醒酒汤。”声音不是十分情愿，“让张氏给你煮。”</p>
 <p data-pid="SKqTDurj">陈兆生翻身出去，头也不回地冲我摆了摆手，就身形一晃消失在了夜色中。</p>
 <p data-pid="RC2g9kUa">而我带着满腔复杂的情绪在床上翻来覆去大半夜才睡着。</p>
 <p data-pid="2_HBA8tr"><b>16 又见桃花火漆</b></p>
 <p data-pid="y3t8kdzG">第二天一大早，我在林鹤惊慌的叫喊声中头痛地醒来了。</p>
 <p data-pid="EGBKI1u_">林鹤少见地无视了我难看的脸色，颤抖着递给我一封信。</p>
 <p data-pid="sNXwohhO">“窗、窗户上。”她语无伦次地说，“桃花火漆！”</p>
 <p data-pid="o-6Go54R">我怔了怔，在迷蒙的视线中看到那封信上熟悉的桃花火漆印。困倦立刻消失得一干二净，我迅速结果，仔细地看了半晌，确认它和当年的火漆印一模一样。</p>
 <p data-pid="fTGoSamF">我沉默了许久。</p>
 <p data-pid="00bahDaJ">昨晚陈兆生去而复返了？我怎么毫无察觉？</p>
 <p data-pid="OB08Qotk">林鹤并不知道陈兆生来过的事情，但她知道三年前我和赵源曾用这种信来往。可怜的丫头吓坏了，大概一边怀疑赵源诈尸，一边怀疑我和赵源的关系被什么别有用心的人知道了。</p>
 <p data-pid="uXpWZy32">我安抚她：“是自己人，没关系。”</p>
 <p data-pid="aoCU2SHx">林鹤心事重重地服侍我洗漱更衣用早膳，见我把那封信搁置到边上就不管了，几度欲言又止。</p>
 <p data-pid="p0dAo93l">直到用完早膳，我把人都遣出去，才责怪她道：“怎么还是这么不稳重。”</p>
 <p data-pid="jpOVqhot">林鹤无奈：“皇贵妃，这不由得我不稳重啊，是您太冷静了。”要知道当年每次收到这封信，自家主子都会满眼笑意地捧着信封笑很久。那时候的主子，身上都是鲜活的气息，不像现在......嗯？</p>
 <p data-pid="RnYb4A0c">我没去管林鹤在想什么，回了内室拿出那封信，小心地揭开火漆，抽出里面的信纸。我以为陈兆生是要说些什么昨天没来得及和我说的话，却见他洋洋洒洒长篇大论地和我说他家院子里的桃花开得如何如何，桂花树长得如何如何，开花以后会如何如何，张氏做的桂花糕如何如何......</p>
 <p data-pid="SYIA873F">我气冲冲地撕碎了那张纸，吩咐林鹤：“把这些拿到炉子里去烧干净了。”</p>
 <p data-pid="Wc6OSjtf">但陈兆生自此之后，每隔几日就开始往长乐宫送信，常常扯一大段没用的东西。我往往没什么耐心地跳过他的絮絮叨叨，直接看到最后他简略提的一些消息。他比我在朝上的其他人手递消息的速度快很多，让我能更快地知道朝廷上政令的动向以及如今大楚各地的情况。</p>
 <p data-pid="l0YWvz_Z">我也是才知道，原来陈兆生和扬州府兵统领蒋力关系不错，而在我向蒋统领询问陈兆生的事情时，他却没有表露出任何这方面的意思。陈兆生定然清楚我和蒋统领之间有什么关系，他向我坦白他和蒋统领有交集，是否意味着蒋统领告诉我的陈兆生的身世，可能是陈兆生自己授意蒋统领告诉我的？</p>
 <p data-pid="RfSFPJ3s">我拧拧眉，头一次写了回信，在宫门落钥之后放在了窗边。</p>
 <p data-pid="8ntYe4Uf">结果陈兆生隔了一天亲自来长乐宫回答我了。</p>
 <p data-pid="SLyR4s8s">我捏了捏眉心：“......你没必要跑来，再怎么身手灵活，总有被发现的风险，到那时要如何解释？”</p>
 <p data-pid="DTOoLVOC">好在这段时间赵祾和陈淑妃越发浓情蜜意，还有几个新晋妃子分散他的注意力，就算来长乐宫也只是和我一起用午膳。否则若是陈兆生推开窗和赵祾来了个面对面......那画面我都不敢想。</p>
 <p data-pid="HKRPUl-n">陈兆生无所谓：“我来皇贵妃这里送信不也是亲自来吗？从前我是翻将军府的墙，现在是几道宫墙，倒也没有太大的差别。”</p>
 <p data-pid="gZpXCdOL">我噎了一下，不过这是他头一次提起过去的某件事，我便随口又问一句：“怎么，从前他也是让你来送？太子暗卫没有别人了？”</p>
 <p data-pid="9dfwnRgF">陈兆生笑着拨弄了一下窗边的花瓶：“这种事，我不会假手别人。我不仅帮他送信，我还帮他写呢。”</p>
 <p data-pid="zbTkWfXG">我僵了一下，完全没有准备自己会听到这种话：“什么意思？什么叫你帮他写？”</p>
 <p data-pid="e8Z5Ol3x">“哦，你还不知道。”他眼里带上了一点怜悯，还有一点自嘲，“日理万机的太子殿下怎么有空写那样细腻缱绻的情书呢？是你的回信逐渐引起他的注意，让他知道你除了‘大将军的女儿’这个身份之外，还有别的女子比不上的才气和锐见，才开始偶尔亲自操刀的。”</p>
 <p data-pid="4zYqnL15">我摇摇头，自己都不知道自己的脸色已经白得像纸：“不可能......不可能。”</p>
 <p data-pid="FHwGGKAO">镜花水月般的爱情，美好而易碎。我始终珍惜地把它放在我的心尖，不愿去细想那些细小的不合理，直到被人揭开我蒙在自己眼前的纱，残忍地告诉我，我思念了三年的爱人，其实只是个彻头彻尾的权谋主义者。大概真的有过近似怜惜的温情，但......仍旧选择了利用我，甚至算到了我会因为他的死而恨赵祾，借我的手推翻赵祾。至于下一步？我还不知道，但陈兆生是知道的吧。</p>
 <p data-pid="V4ENijIa">陈兆生轻轻地抚了抚我的后背，目露担忧：“婉婉，你还好吗？”</p>
 <p data-pid="pkHegA3w">我一时间也没注意到他的称呼，喝了他递过来的温水才缓过来，然后心里突然生出一点悲意：“你为什么告诉我这些？”</p>
 <p data-pid="k0xTzK9a">陈兆生说：“我不愿意你一直活在他给你造出来的虚假幻境里，还日日为他神伤。”他放低声音，“这三年来，你过得很苦。瘦了很多。”</p>
 <p data-pid="seXBEEpv">我闭了闭眼，把这些脆弱的情绪压下去：“好吧，现在告诉我，蒋统领到底是怎么回事？你们串通好了一起骗我？”</p>
 <p data-pid="gnplluTR">陈兆生闻言立刻说：“没有！我只是知道你去信向他打听我，其他的一概不知。离开扬州后我和他联系的不多，这种事他也只是随口一提而已。”</p>
 <p data-pid="adj6F-Ij">我“哦”了一声，不置可否。</p>
 <p data-pid="oNKrF7qe">反正嘴长在他身上，怎么说都是他有理。</p>
 <p data-pid="ouWNzhgw">我盯了他半晌，突然问：“你和昭成皇帝不只是上下级关系吧？”</p>
 <p data-pid="Z0DQLqbn">陈兆生用眼神表示疑惑。</p>
 <p data-pid="BBCnBWWd">“一个暗卫怎么会有你这样的气质，这种东西是模仿不来的，除非你接受过这样的培养。”我盯着他的眼睛，试图从他脸上找到神情变化的蛛丝马迹以证明我的天马行空，“而且不是我思念成痴，你脸上的确有点赵家人的影子，只是一般人不会往那边想。”</p>
 <p data-pid="mM7KhRyj">而且陈兆生对赵源实在没有什么下属对主子应有的敬畏之情。</p>
 <p data-pid="f5d4Pnbt">陈兆生露出点耐人寻味的表情：“所以你觉得我是谁？”</p>
 <p data-pid="P_r6du0i">我眯了眯眼，突然没了兴致和他玩这种猜来猜去的游戏，恹恹地摆了摆手：“算了，快到羽林卫换班时间了，你早些回去吧。”</p>
 <p data-pid="U79qx8pO">他却没有离开，安静了一会儿后打了个响指。</p>
 <p data-pid="3S4gnD1i">从窗外窜进来四个人影。</p>
 <p data-pid="dcOvxp83">我被吓了一跳，就听陈兆生解释道：“这是我的下属，也是曾经的东宫暗卫。本来当年走的时候就要留在你身边的，但是大将军把你护得很紧，我怕惊动他就没留。这本是昭成皇帝临终的叮嘱，我把人给你了，算是完成对他的承诺了。”</p>
 <p data-pid="iWl98GLP">我微微蹙眉：“他让你留人在我身边？做什么？”</p>
 <p data-pid="pNUP0f8e">陈兆生笑了笑：“已经开始下意识怀疑他目的不纯了吗？其实他倒完全是好心，就是想到后宫颇多暗险，想护你周全。不过大将军的人其实一直在周围护着你，直到大将军牺牲才殉主身亡。想想他也是自作多情，这世上愿意护着你的本就大有人在。”</p>
 <p data-pid="HnLPGuUW">他这句话似乎意有所指，但我已经对他这种程度的撩拨无动于衷，看着那四个人思考了一会儿，最终只要了两个留在长乐宫。他没多再劝说，干脆地带着剩下两个人走了。</p>
 <p data-pid="B0s9L3H9"><b>17 小风波</b></p>
 <p data-pid="UA5-vrCR">我和陈兆生默契地开始一里一外筹备“谋反”的诸般事宜。林鹤始终清楚我对赵祾的感情，虽然觉得我的行为很冒险，但也并没有试图劝阻我，有她在后宫中如鱼得水的人脉关系，我顺利地在御膳房和太医院中都有了自己的人手。要直接在饮食中给皇帝下毒是很难的，因为即便我在后宫翻云覆雨，皇帝身边始终是我难以触碰的禁区，一是担心打草惊蛇，二是担心得不偿失。</p>
 <p data-pid="iKwsv341">不过，内侍总管曾受过我爹的恩惠，素来对我颇为照拂，一些无关痛痒的消息，他并不介意告诉我。关键时候，这个人也许会发挥重要的作用。</p>
 <p data-pid="xTwxUF-l">其实，虽然我逐渐意识到我忘不掉赵源只是因为忘不掉他为我编织的那一场如梦似幻的年少爱恋，但我仍旧选择继续我三年来的计划。不是因为我仍然爱赵源爱到要不顾一切为他报仇，也不是因为我爹因赵裬而死，而是因为我做事从来不回头，且我察觉出来陈兆生帮我也是为了他自己，就干脆顺势而为。也许这就是赵源和陈兆生的计划，借我之手助陈兆生取代赵裬——陈兆生果然是赵家人无疑。</p>
 <p data-pid="5-V5akLX">也许是哪个宗室子弟吧。</p>
 <p data-pid="zc5gI9yd">我不喜欢被利用，但如果陈兆生顺利登基，我可以让他放我离开。这座皇宫太沉重了，无论是表面的爱恨情仇，还是暗地里波涛汹涌的阴谋诡计，都叫我喘不过气。</p>
 <p data-pid="pSupgfhM">大概只有远远离开，我才可以真正放下赵源，然后试着过全新的生活。</p>
 <p data-pid="pCJGnlNg">我虽然没什么大动静，陈兆生的动作也是暗中进行，但是朝中隐约暗流汹涌，后宫也是平静之中压抑着什么，连陈淑妃最近与我一起的时候眼神里都带着点疑惑，欲言又止。</p>
 <p data-pid="XTe802Wm">赵裬倒是依然一如既往，好像什么也没察觉。其实自陈淑妃得宠之后，赵裬即便来长乐宫也不怎么碰我了，我看得出他和陈淑妃之间有了颇似当初他和嫣然那般的情愫。而此时没有韩子更也没有其他韩家人在他身边耳提面命不能沉迷于儿女私情，他显然是有点陷进去了。</p>
 <p data-pid="GG3xcy2s">倒是个多情种。</p>
 <p data-pid="hPh-ZABc">但丞相可能感觉到了一些不对劲，所以丞相夫人再一次进宫了。</p>
 <p data-pid="kacpcsZC">我知道她是替丞相舅舅来打听我的动向的，对她的百般试探都是四两拨千斤。</p>
 <p data-pid="HzU2Uyit">舅母可能是急了，抓着我的手低声说：“婉儿，你可千万不要想不开啊！”</p>
 <p data-pid="B_fHvssi">我抽回手，故作疑惑：“我想不开什么？舅母这话实在奇怪。”</p>
 <p data-pid="w2uQ5yRf">我知道她不敢直接问出来你是不是要造反。</p>
 <p data-pid="RXiLsdME">她也无奈了，半天才说：“你舅舅不会同意的。”</p>
 <p data-pid="xJbB8hWQ">我听出她是暗暗警告我如果真的要做，丞相必然不会坐视不理，甚至必要时候会出手阻止我，立时感到有点头疼。</p>
 <p data-pid="CmNikFiX">我这个舅舅很有自己的一套原则，纵使我是他亲妹妹的女儿，纵使我父母双亡，他可以怜惜我，却不会在这种事情上对我让步。我知道这大概是舅舅最后一次劝我，自此之后，恐怕就要与我为敌了。</p>
 <p data-pid="8I5j3h0m">或许……陈兆生的真实身份，可以让舅舅退步？</p>
 <p data-pid="tnMid2V9">他最大的顾虑也不过是大皇子年幼，宫中没有其他子嗣，两位亲王能力不如赵裬，而宗室子弟就更不用说。他站在大楚的立场上，对我这种蓄谋动摇国本的行为还再三容忍，几度劝诫，已经是对我最大的怜惜了。</p>
 <p data-pid="Oc-Ip7S6">既然如此，我就让陈兆生和舅舅见个面吧。</p>
 <p data-pid="X6irkzZL">打发走了忧心忡忡的舅母，我懒洋洋在塌上伸了个懒腰，准备去院子里看看那几株刚刚移植过来的桂树。拜陈兆生的唠叨所赐，我着实有点馋桂花糕、桂花茶和桂花酪，索性让人移了几棵桂树来。左右快到中秋了，倒也很应景。</p>
 <p data-pid="oAMq3CNc">就是陈兆生偶尔跑来找我的时候借此很是调笑了我一番。</p>
 <p data-pid="r4eKaOgM">我在廊下看了一会儿桂树，刚和林鹤说着那花苞什么时候开，就见内侍总管走进了长乐宫。</p>
 <p data-pid="5NOTbpwZ">他是亲自来传我去汀兰苑的。</p>
 <p data-pid="oQcTg6JD">我进屋换了衣服，出来以后问了一句：“出什么事了？”赵祾叫我去汀兰苑，这可是稀奇事。</p>
 <p data-pid="pobcEzS3">总管对我很客气，把事情始末告诉了我。说是赵裬新宠的一个美人冲撞了陈淑妃，她本性不争不抢，本来打算就这么放过去，谁知这位美人嫉妒心上来，竟然试图向还在牙牙学语的大皇子下毒。</p>
 <p data-pid="GYTqvO3V">当然毒是下不成的，一个小小美人能收买到什么样的人？连汀兰苑正殿的大门都进不去，反倒是异常的情绪很快让身边的内侍注意到不对，报到了陈淑妃身边的大宫女那里去。</p>
 <p data-pid="rQL4SHpb">赵裬震怒，加上这个场景大概让他想起了前一位淑妃的惨状和那桩让他的帝党动摇了许久的公案，气得恨不得当场撕碎了那位美人。</p>
 <p data-pid="iQjdMwex">陈淑妃拦不住，只好把我搬出来，说后宫事务要皇贵妃主理，这才让赵裬冷静下来。</p>
 <p data-pid="gxD9PZsR">我无语地往汀兰苑走去，心说这种事叫我去做什么，后宫里有这等人直接打死就好了，左右不过是个小小美人，有什么需要我主持的？</p>
 <p data-pid="dTbqrk2M">到了才知道，原来这位美人身份不一般，是新提拔的大将军的女儿——虽然是庶女。</p>
 <p data-pid="Ml4ODnJy">看来有了前一次的教训，赵裬犹豫了。这位大将军可是他的人。</p>
 <p data-pid="SUdAde11">我和赵裬一左一右坐在上首，陈淑妃拢着眉坐在我下首，愁绪肉眼可见。我没理那个跪在地上泣诉自己如何如何无辜的美人，先是关切地问了陈淑妃大皇子如何。</p>
 <p data-pid="cexnEqtO">她叹口气：“安儿无碍，就是……”她犹豫了一下，“奶娘那时抱着他在廊下玩，被那人吓到了，哭闹了许久，才哄好不久。”</p>
 <p data-pid="9hM34aX0">赵裬似乎愣了一下，问她：“方才怎么不说？”</p>
 <p data-pid="180rlOgl">陈淑妃面露无奈，我便知道了，要是刚才说了，肯定是火上浇油，但是大皇子又的确没有受到什么实质性伤害，说出来有故意为难那位美人的嫌疑。</p>
 <p data-pid="oPQQC20N">赵裬也想到了，所以他沉默着没再问下去。</p>
 <p data-pid="kDZOC0jY">我知道赵裬内心的纠结，但有心不让他好过，干脆地打断了美人的絮絮叨叨，直接说：“林鹤，叫人去如意殿搜宫，把主殿的李修仪也请来。”</p>
 <p data-pid="6wtZAwjG">既然美人是李修仪殿里的，于情于理她也要来一趟。陈淑妃不懂后宫事务，赵祾更不懂，可能也不大想深究，于是两个人就这么和这位美人干耗了半天。</p>
 <p data-pid="myWBuHte">李修仪一来就跪下了，先说自己与此事无关，再细细历数美人进宫以来不安分的诸多举动，说她看在大将军的面子上对其诸多忍让，但没想到助长了她的嚣张，竟然敢对大皇子动手，最后一通告罪。美人摇摇欲坠，林鹤又带着一名侍女走了进来，美人当场就趴在了地上，瑟瑟不敢言语。</p>
 <p data-pid="Jf5csWYc">那侍女是美人的贴身宫女，她举证说美人指使她从宫外弄来了毒药，收买了汀兰苑一名负责扫洒的内侍，想把毒药下到大皇子的吃食里。在赵祾的有意保护下，汀兰苑上下对这一块极其上心，连那被收买的内侍也是因为家中困难走投无路才昏了头要动手的，这毒怎么可能下成功？</p>
 <p data-pid="qA2liTqs">林鹤还拿出了从如意殿偏殿搜出来的药粉。人证物证俱在，这下赵祾不想处罚也得处罚了。我察觉到他的不悦情绪，和陈淑妃略显担忧的目光，微微笑了笑，说：“念在大将军一身忠骨，且你没有得手，姑且饶你一命，以后就在掖庭里思过吧。”</p>
 <p data-pid="VTrnuS1G">掖庭是有罪的宫人关押之地，条件极其恶劣，去了那里能不能活下来都看自己。美人吓得面无人色，连连告饶，林鹤雷厉风行地叫人把她拖了下去。李修仪松了口气，我摆手叫她回去，转头问赵祾：“陛下可还满意？”</p>
 <p data-pid="JdQY0yIe">赵祾面色沉郁：“皇贵妃掌宫多年，自然是处理得极好的，也算给了大将军一个面子。”说完有点愤愤，“这些人怎么总想对我的皇嗣下手，是要我绝后吗！”</p>
 <p data-pid="-MHittHK">我淡淡道：“陛下慎言，这话可不吉利，再说大皇子也没有出事。不过，淑妃，你宫里的人，得好好查查了。”</p>
 <p data-pid="_p-w-MbP">陈淑妃点头应是，我便起身准备走了，赵祾突然叫住了我，莫名其妙说：“你同我一起去神龙殿。”</p>
 <p data-pid="Tf8EkX-b">我询问地看向赵祾，他没有解释，陈淑妃也是迷茫的模样。便点点头：“好。林鹤留下帮淑妃整顿汀兰苑吧，整顿完直接回长乐宫等我吧。”</p>
 <p data-pid="ybBAzffb">淑妃那温吞的性子，我实在放心不下，这次如果不是赵祾太生气，估计淑妃可能也就责骂那美人一通就了事了。这性子，也难怪先前不得宠时过得那么艰难——不过，也难怪赵祾怜爱得紧。</p>
 <p data-pid="QZIgLhZP"><b>18 绝笔信</b></p>
 <p data-pid="yBF8Khvz">赵祾叫我去神龙殿，是为了给我一封信。</p>
 <p data-pid="YL9yCTGF">我心里的疑虑越发深重，但是信封上一片空白，什么都没写，一时间看不出是谁写的。</p>
 <p data-pid="YEqAg_i5">“陛下这是何意？”</p>
 <p data-pid="FFF-So3o">赵祾沉默了好一会儿，大概在思考要怎么和我说，好半天才开口：“其实本该三年前给你的。”</p>
 <p data-pid="JIq8Dqsu">我愣了愣，意识到了什么，捏着信封的手指微微紧了，又很快放松，若无其事地问：“这话我不太明白。陛下如果三年前没给我，想必是不愿叫我知道的，为何今日却给我了？”</p>
 <p data-pid="K-BCg98p">赵祾摇摇头，久违地叫了我一声“婉儿”，那是我刚进宫时他这样叫过一阵子，后来就成了“贵妃”。也许刚开始是补偿吧，但是时间久了，愧疚淡了，也就没什么感情了。</p>
 <p data-pid="4aXHp6Fu">“本来答应了一个人要给你的，我不是会食言的人，只是不知该如何给你。今日你处理了那个美人，我突然......有点恍惚。”赵祾居然认认真真和我剖白了一次他的心理，“当年嫣然被一个小姐故意陷害说她盗诗，她家不好得罪，我不敢出头，也是你雷厉风行地把那位小姐的行径揭露出来，逼得她后来连个好人家都嫁不到。大概是想起了当年的你，就觉得......把你关在这宫中，终归是对不住你。我不希望对不住你的事情又多一件，就把它还给你吧。”</p>
 <p data-pid="5urAJ2kH">我无言半晌，在他诚恳的目光下败下阵来，忍不住唏嘘地想，如果不是韩家，也许赵祾根本就不愿意当皇帝，他本没有治国的大才，也没有这样的抱负。我这么多年的恨，好像突然就散去不少。</p>
 <p data-pid="39sz0Hnh">何必呢，跟一个满脑子儿女情长的傻子置气。更何况，不久之后他就要成为阶下囚了，恩怨有头，既然我对赵源的爱已经不复从前，那我对赵祾的恨，也不必那么固执。</p>
 <p data-pid="NoTPuVXV">只是即便如此，我的计划已经开始就不可能轻易停下。</p>
 <p data-pid="kViLd6pq">我接过信，冲他笑了笑：“多谢陛下坦诚，婉儿感激不尽。”</p>
 <p data-pid="BvB7vvYa">赵祾摆摆手：“这信我没开过，你放心看吧。我还得回汀兰苑看看安儿，一会儿楼总管会送你回长乐宫。”</p>
 <p data-pid="Q7gACJiU">我以为这应该是赵源留给我的信，没想到，居然不是。</p>
 <p data-pid="pPZZW-Vq">而是韩子更。</p>
 <p data-pid="dDDCH_bj">其实我对韩子更的印象只停留在一个永远跟在赵祾身边的阴沉少年。韩家自从韩贵妃死后就势头大不如前，赵祾如果不是因为被接到皇后宫里，估计也会很艰难。但韩子更没有这样的待遇，他虽然是四皇子伴读，但赵祾自己尚且自顾不暇，怎么顾得来他？是以他时常被贵公子们挤兑，也就造成他日日脸色阴沉，叫人越发不喜欢亲近。</p>
 <p data-pid="1PcYxkWg">也就素来心肠柔软的嫣然看在赵祾的面子上会对他温柔和气一些。</p>
 <p data-pid="7z5gyGQE">我只记得某次诗会上，韩子更写了首诗，几个公子又开始挑刺。他们平日如何我不在乎，但在诗会上故意找茬就让我很不愉快，便出面替韩子更说了几句话，警告他们别在诗会上找事。</p>
 <p data-pid="4oNSISFU">韩子更在诗会结束后的第二天托人上门送了我一个簪子作为谢礼，我随手送给了林鹤，自己并没有戴过，林鹤倒是戴过几回。不知道韩子更是不是因为这一点而对我有所不满，之后我总能感觉他阴郁的目光盘旋在我身上。只是我并不畏惧，也没什么恶感，因为怜悯他境况可怜而大度地原谅了他放肆的目光打量。</p>
 <p data-pid="0h3sBU5M">不过这人并不领情，反而后来给我添过不大不小的几次麻烦，最后因为一次事件彻底把我惹毛，旗帜鲜明地向他表明再动手动脚我大将军府决不轻饶，还找我爹要人整了他一次，韩子更这才彻底消停。</p>
 <p data-pid="6as7oMt9">直到赵源在冰面上坠湖。那次如果不是圣武帝先行把人秘密带进宫又秘密处决，我必然叫他知道什么叫求生不得求死不能。</p>
 <p data-pid="HpuZpyis">我以为这就是我和韩子更之间的全部纠葛。但是打开信我才知道，原来我还有不知道的东西——虽然我并不觉得知道这些是什么值得高兴的事情。</p>
 <p data-pid="ngSXek5n">“林婉，是你不知好歹，不能怪我手下无情。既然我得不到你，我也不会允许赵源那个伪君子得到你。他凭什么？凭他花瓶的长相还是病恹恹的身体？</p>
 <p data-pid="mYUlgmdx">“殿下答应我不会让你做他的皇后，这就足够了。</p>
 <p data-pid="kY0TOnpS">“我知道我可能活不了，但是只要我能活着，林婉，我一定会回来找你的。”</p>
 <p data-pid="SNgJGVX7">“你可不许忘记我。”</p>
 <p data-pid="gzOvzESq">我读完这封信，脸色难看地丢进炉子里烧干净了，觉得被塞了一嘴的隔夜菜，恶心得不行。要不是赵祾刚才态度诚恳地表示自己没读过这封信，也没必要在这种事情上骗我，我真会怀疑他是故意要折磨我的。</p>
 <p data-pid="WbT-Pglx">也好在他没有读过，否则他要是知道韩子更在这封信里一五一十地把自己做过什么说出来了，恐怕自己就会先把这封信烧得一干二净。</p>
 <p data-pid="0CK_rqeQ">韩子更的信让我证实了我之前的所有猜测，的确是韩家指示韩子更帮助赵祾夺取皇位，不过赵源的死不在韩家人的计划之内，他们本来只是想在赵源的药里动一点手脚，叫他回到原先那种小病不断的虚弱状态。如此一来，皇位不可能真的传给一个身有疾的皇子，只能另择储君，而赵祾是最合适的人选。</p>
 <p data-pid="f3ccGHx6">但韩子更被我和赵源刺激到了，不管不顾地弄死了赵源，结果不仅自己死了，还把整个韩家拖下了水，韩家位极人臣的美梦一朝破碎。</p>
 <p data-pid="nrd1I817">我有点奇怪韩子更是怎么知道我和赵源私下的交往的，分明整个将军府只有我爹和林鹤知道，就算是宫里，估计也就圣武帝知道一点苗头。不过这不是什么重要的事情，我只需要这份罪证，这就够了。</p>
 <p data-pid="tDyTtBFB">谋害兄长，夺取皇位，在大楚律上是重罪。赵祾这个皇帝当不了了。</p>
 <p data-pid="St-VjNiN">还得感谢他亲手送到我手上的把柄。</p>
 <p data-pid="UNpNSk_G"><b>19 中秋宫宴</b></p>
 <p data-pid="JTVg95BW">今年中秋节是三年国丧之后的第一次可以大办的中秋宫宴，宫里上下都喜气洋洋，御膳房早一个月就在研究菜式。我早早提议今年宫宴上做些各地的特色菜，也好让百官及后宫众人能借此机会尝尝家乡菜，聊解思乡情。赵祾大手一挥通过了，是以近一个月来御膳房送去各宫的膳食偶尔就有些新菜，有人吃不习惯，有人却觉得是熟悉的味道。长乐宫里的膳食是仅次于神龙殿的，有的菜式底下人吃不到，我就时常赏些菜下去各宫，汀兰苑自然也有。</p>
 <p data-pid="9imhzRZd">林鹤一开始有点担忧，说此举过于冒险。我漫不经心地拌了拌手里这碗红艳艳的汤汁，看着上面细碎的白沫逐渐溶化，说：“那你还有更好的法子给赵祾下药吗？”</p>
 <p data-pid="_se6Ou4w">林鹤语塞。</p>
 <p data-pid="eYIBm2C2">我摆摆手，示意她把菜端出去给一早拿着食盒等在门口的内侍：“这是陈侍郎寻来的东西，他在外面待过几年，接触的东西比我们多，这东西必然是确定了可用才给我的。再说——”我垂眸轻轻一笑，“如果会出问题，他根本不会给我。”</p>
 <p data-pid="LgrLaGFt">陈兆生不会让我出事，我无比相信这一点。</p>
 <p data-pid="CLvkIZC3">上个月，陈兆生亲自来长乐宫给我送了这种药粉。他先是告诉我京畿都护程满曾经是赵源的东宫左卫率里的一个小卒，最早是被微服出宫的赵源从小商贩的棍棒下救回来的，后来发觉此人可用，便让他去了京畿军营，这人也是争气，一路爬到了现在这个位置。因为他离开左卫率的时间很早，所以没人知道他和昭成皇帝有旧。陈兆生回京城后就和他联系上了，如今约定好了一切，就差一个契机。</p>
 <p data-pid="tpTNcXBA">但是，“为了以防万一，也为了能够兵不血刃，如果赵祾在我们动手之前倒下，那事情会容易很多。”陈兆生这么和我说。</p>
 <p data-pid="KbHPn3H6">本来我打算直接让内侍总管帮我做这件事，陈兆生不同意，他认为这样还是有风险，因为不能确定楼总管是百分之百忠于我的，遇到这种事，他极有可能会在关键时候倒向赵祾。</p>
 <p data-pid="3nEz8TGl">我思考之后妥协了，最后决定通过让御膳房研究新菜的方式借机向各宫赐食，进神龙殿的食物要重重检查，虽然现在进汀兰苑的食物也很难做手脚，但赐下去的人是我，汀兰苑的人天然会放低警惕，甚至陈淑妃为了全我的面子，会直接让我的人送进去。</p>
 <p data-pid="ny-8HYbL">如此一来，我送出去的食物就能直接摆在赵祾和陈淑妃面前。</p>
 <p data-pid="lINYFd0I">陈兆生找来的药需得与另一种药粉配合，那种药粉我让自己在太医院的人无声无息地混进了给神龙殿准备的熏香里，长期在这种熏香下待着的赵祾如果再吃了我放了东西的食物，开始时不见异常，日子久了就会逐渐感觉容易心慌气短，体力下降，喜怒无常。</p>
 <p data-pid="2ZF256AV">也要庆幸赵祾宠陈淑妃，甚至愿意抛弃自己在神龙殿的豪华份例，跟着陈淑妃一起吃汀兰苑的东西，否则我怎能这么容易得手呢？</p>
 <p data-pid="td4XM5-i">至于赵祾在长乐宫用膳的时候，药粉自然下得更加容易了。</p>
 <p data-pid="jeTpbdVN">宫宴办得极其铺张，我冷眼看着下面的歌舞升平和百官们放松的谈笑，想起陈兆生时常在信里提及的哪里灾荒，哪里贪官为祸一方，哪里水患后只留下一座空城，就觉着无论赵祾原本到底愿不愿意当皇帝，他抢了别人的位置却不好好做，实在也是给圣武帝丢脸。</p>
 <p data-pid="MGKCbBOH">大概是见我神情莫名郁郁，赵祾特地遣内侍送了一道甜品过来，我抬起头，见他安抚地对我笑了笑，就知道他肯定以为我是在为我爹伤心。</p>
 <p data-pid="IUVKXnSx">我对面前的内侍说：“替我谢过陛下，就说——”</p>
 <p data-pid="nQT0ar_F">我突然顿住。</p>
 <p data-pid="Bh7z14Ws">正在为我布菜的林鹤疑惑地砍过来，我却死死地盯着前面这名内侍，林鹤顺着我的目光看过去，脸色微变，低斥：“放肆，皇贵妃的脸也是你可以这么看的？”</p>
 <p data-pid="A5XrTmL_">也无怪林鹤对赵祾的人动怒，实在是面前这内侍简直不知规矩为何物，我都不知道八面玲珑的内侍总管是怎么决定把这人放在赵祾身边的，还是这么个场合。</p>
 <p data-pid="rALT-uSn">林鹤这一声吸引了赵祾的注意，他皱着眉往这里看过来，大概是明白这名内侍惹了我，楼总管很快走了过来，一边给我赔罪一边把人领走，很快此人就在大殿上消失了，恐怕是被训斥之后赶走了。</p>
 <p data-pid="ppvSWpun">我却一直在脑子里回想他的眼神，那种熟悉的阴沉，让我一下子想起了那个让我耿耿于怀至今的人，韩子更。不过我回忆了一下，这人走路畏畏缩缩，手脚似乎还有点不很协调，更重要的是脸完全不一样，所以大概只是因为韩子更那封绝笔信叫我一直心理不适。便很快将此人忘到脑后。</p>
 <p data-pid="l01d70iY">陈兆生也注意到了我这里的动静，我看见他虽然身体是微微倾向张氏的，眼神却一直紧紧落在我身上，小幅度地冲他摇了摇头示意我没问题，继续主持这场宫宴。</p>
 <p data-pid="PNX4shuh">说起张氏，她近些日子不怎么进宫了，说是身体不大好，我瞧她看上去的确是很憔悴的模样，便让林鹤亲自送了一盅鸡汤过去。这鸡汤是加了北边进贡的第一茬冬笋晒制成的冬笋干去熬的，还放了一朵灵芝，熬了一整天最后只熬了三盅出来，汤汁浓厚鲜美，肉也是软烂滑口，只赵祾、我、陈淑妃一人得了一盅。赐给张氏，算是很大的恩宠，张氏在林鹤的劝说下先喝了几口，才跟着林鹤到我面前谢恩。</p>
 <p data-pid="Itvy2G9v">我已经不会再因为陈兆生和张氏扑朔迷离的关系而动怒了，一是因为陈兆生的态度太明显，二是因为我内心的矛盾纠结已经没了，不会自我折磨也不会折磨别人，如今看着张氏，是真正的心平气和：“身子不好就该好好在家休息，如今天也凉了，你跑进宫折腾这一大晚上，回去仔细又病了。”</p>
 <p data-pid="3WAOXoGJ">她诚惶诚恐地说谢皇贵妃关心，我又补了一句：“等会我让太医给你看看是什么毛病，总也治不好也不是个事。”</p>
 <p data-pid="7Iea7bSn">这回张氏真的受宠若惊了。太医不轻易给非皇族的人看病，除非是皇帝格外看重某个大臣，特许太医去给生病的重臣诊脉。即便如此，官员家眷也是绝无可能接触到太医的。</p>
 <p data-pid="-s_qvgvb">我笑着阻止了她的叩拜：“陈侍郎为国为民付出颇多，这也是你应得的。把鸡汤喝完就去偏殿歇着吧，别在这听这些吵闹的乐曲，等太医给你看完了，林鹤会安排人送你回府。”</p>
 <p data-pid="TgVXyIgk">张氏千恩万谢地回了自己位置，陈兆生凑过去低声问了几句，知道发生了什么之后，遥遥冲我举了杯。我坦然举杯回应，在他克制的温柔笑意下难得的心里微微一动。</p>
 <p data-pid="eoWE3tDV">现在我已经不会再生出“他和赵源好像”的想法了，或者说，赵源的影子在我的心里越来越淡，反而是这个看起来混不吝的人，逐渐让我在压抑的宫廷生活里寻到了一点慰藉。</p>
 <p data-pid="tEW45vs7">林鹤同赵祾说了我给张氏的承诺，赵祾大方点头批准了。我身为掌管凤印的皇贵妃，本就有权安抚京城命妇，何况陈兆生是他倚重的宠臣，这种恩赐算不得什么。</p>
 <p data-pid="WbrOM6Ez">宫宴结束，赵祾率先离开，而后我和陈淑妃也一前一后地出来了。我感觉陈淑妃有话和我说，就让林鹤带着陈淑妃的宫女走得远了些，轻声问：“淑妃有话要问？”</p>
 <p data-pid="nmR0R3Wk">陈淑妃看着我，半天才挤出几个字：“你和陈侍郎......”</p>
 <p data-pid="Rqy5H0XE">我呼吸微微一顿，然后平静地反问：“我和陈侍郎如何？”</p>
 <p data-pid="Rt43WgY9">陈淑妃垂眸，走了好几步，才用极轻的声音说：“若是有人在陛下面前嚼舌根，我会为皇贵妃多加注意的。”</p>
 <p data-pid="L_3bslAx">我无所谓地笑了一下，赵祾知道不知道都无所谓，反正他当不长久皇帝，我和陈兆生第一没有互通私情，第二没有留下私交证据。如果不是陈淑妃因为和赵祾感情升温而有了不一样的敏锐，她也不可能注意到这种微妙的异常。</p>
 <p data-pid="3309Xa6u">“淑妃不必操心，”我捏了捏她的手，“你......多注意自己吧。”</p>
 <p data-pid="Ch1QpFRO">她不明所以，我却心底叹了口气，心里有些愧疚。我看得出她对赵祾是有感情的，可我却借她的手给她心爱的人下了慢性毒药，还在计划监禁、甚至杀死他。</p>
 <p data-pid="NXcc9ULX">可能这就是报应吧，赵祾曾经为了皇位不择手段地杀死他的亲兄，而我和陈兆生，也将为了同一个目的而对他动手。</p>
 <p data-pid="56RwBp6z"><b>20 水患和叛乱</b></p>
 <p data-pid="osWWEsot">中秋过后就快要入冬了，本来应该雨水渐少，但不知为何，东南的雨一阵比一阵急，邸报八百里加急从东南送到京城，连信纸上都浸透了东南带来的潮湿水汽。</p>
 <p data-pid="9iz62eYh">邸报是赵祾在长乐宫和我一起用午膳的时候送进来的，本来是送去神龙殿，听说人在我这里，又着急忙慌地跑了过来。</p>
 <p data-pid="TPxyqeXJ">赵祾读完邸报差点就掀了桌子，我连忙叫林鹤把灶上温着的参茶取来给他喝了几口，顺便问了一句：“出什么事让陛下如此震怒？”</p>
 <p data-pid="Asl94y2c">赵祾随手把那张薄薄的信纸甩给我，喝了几口参茶才勉强压下怒火：“整座城都淹了，难民四处乱窜，还出了疫病，拖到现在才上报，台州刺史这是不想要乌纱帽了吗！”</p>
 <p data-pid="TmoS1DH0">我一目十行地读完那封邸报，心中了然。东南水患在中秋前后就出现端倪，那时还不严重，不过因为陈兆生，我早早就知道了消息。但是整个朝堂都像是对此一无所知，我在宫宴上试探过丞相，他表现得滴水不漏，但我想他是心里有数的。</p>
 <p data-pid="KjVN5Orw">为什么把消息压下来，还不是因为一开始觉得不重要所以没管，后来闹大了以后为了不被怪罪只能继续瞒着。</p>
 <p data-pid="95AfgJPD">我淡淡道：“这邸报是台州刺史亲自写了派人一路直接送进宫的，没过中书省。”</p>
 <p data-pid="o3h4ZfpS">如果是要正儿八经地上报，显然要写个规规矩矩的奏折，再去丞相那里老老实实走程序，能不能让赵祾看到都未可知。</p>
 <p data-pid="EkXTGl1r">赵祾也清楚这个道理，更知道这种事情深究下去必定会拔萝卜带水地牵出一大串人，沉默片刻后，疲惫地摆摆手：“我知道了......你先吃吧，我回神龙殿。”</p>
 <p data-pid="xY8yVWYL">我拉住他：“陛下，吃了再去吧，左右已经坏到这个地步了，再拖也不会更坏，您身体要紧。”然后给了旁边的楼总管一个眼色，叫他先去召集官员进宫。</p>
 <p data-pid="Bg_UPjoW">赵祾顺从地留下来了，只是也没吃多少，脸色始终很难看，瞧着像是我的药已经开始发挥作用了，情绪起伏太大就容易产生晕眩感。</p>
 <p data-pid="MoDST407">最后处理结果是让陈兆生和吏部的一个侍郎一起作为赈灾钦差，带领一队人前往东南主持治水和安民的一应事务。因为事态严重，没有给他们太多的准备时间，赵祾当众表示必须用最快的速度把粮食一粒不少地运到台州，是以陈兆生他们第二天就得走。</p>
 <p data-pid="VH0_8Okg">临行前夜，我毫不意外地在长乐宫见到了翻墙成家常便饭的陈兆生。</p>
 <p data-pid="sd0Z5pju">“此行凶险。”他一见我就直接说，“台州刺史是丞相的母家外甥，你知道吗？”</p>
 <p data-pid="uS1Kejf9">我摇摇头。我确实不知道，不过这就可以解释为什么丞相会一力压下这件事了。</p>
 <p data-pid="iQsJpiUF">“这次虽然台州刺史自作主张把消息捅到天子面前，但还是要追责，十有八九保不住他的位子。台州天高皇帝远，又临海，渡船贸易发达，这刺史的位置是个肥差，丞相不会甘心自己的人被换掉，更甚者他还有可能被连坐。”</p>
 <p data-pid="NkdJEYib">我明白他的意思：“你明面上一直是赵祾的人，肯定不会看他的情面，所以丞相必定会派人安插进你的赈灾队伍，甚至可能会在路上对你动手。那个吏部侍郎我知道，是丞相的门生——这么说，你这一路，身边全是狼豺虎豹啊。”</p>
 <p data-pid="8WcusI2f">陈兆生突然没正形地凑近我咧嘴笑了一下：“心疼我了？那可是你亲舅舅。”</p>
 <p data-pid="0_c7XVGf">我面不改色地把他推远了，瞪他：“说正事——舅舅又如何，他早就要和我断绝关系了。”然后拼命压抑心里的悸动，真是奇了，想当初我和赵源相处时也从没有过这样的感受。</p>
 <p data-pid="NraWqn5s">陈兆生笑眯眯地站回去，我心里那股紧张和压抑却被他这一闹减轻不少，不由心生暖意。</p>
 <p data-pid="xsvMpJrV">“我倒不会让自己出事，你忘了，我身边还有暗卫，只是我总得给你透个底，不叫你在宫里想七想八。”他点了点桌子，“但我总有一种不好的预感，你这些日子在宫中多加小心。”</p>
 <p data-pid="NjhTLd08">他顿了一下，有些纠结地皱起眉：“那天宫宴上冲撞你的那个人你还记得吗？”</p>
 <p data-pid="oKkNbwd_">我已经记不太清了，听陈兆生提起来，才勾起一点回忆：“哦，还有点印象，是个狗胆包天的东西。”那种眼神放在谁身上都会难受的。</p>
 <p data-pid="9IbVDZ4k">陈兆生说：“就是这里不太对。那个人我后来去查了，好像是靠着一点什么偏门左计讨了那位楼总管的欢心，这才得了机会在宫宴上随侍赵祾。那时候他给你送东西，也是楼总管有意给他露脸的机会，没想到他办砸了，回去以后挨了一顿棍子就丢到掖庭去了。可是我派人去掖庭看过，他不在里面，掖庭近期也没有任何内侍死亡的记录。”</p>
 <p data-pid="IAoOG45v">我没想到陈兆生连这么个不规矩的内侍都帮我查得这么仔细，一时又感动又无奈：“左右只是个小小内侍，又能掀出什么浪来，你何必这么忧心忡忡。”</p>
 <p data-pid="d53wMF-Q">“涉及到你，我不得不小心谨慎。”陈兆生却很严肃，还把一直藏在长乐宫某个角落里守着我的两个暗卫叫了出来，“你们这些日子仔仔细细地看好了，不能叫皇贵妃出任何差错，有可疑人物直接就地解决，不要惊扰皇贵妃。”</p>
 <p data-pid="E32LOkEW">我无语凝噎：“......陈兆生，你很夸张。”</p>
 <p data-pid="PitwRjRP">“不夸张。”他认真地看着我，“婉婉，你值得我用我的一切去小心守护。”</p>
 <p data-pid="8f2PhNL1">我被他眼里几乎将人溺毙的温柔击中，恍惚了好一会儿才反应过来，瞪他一眼：“陈侍郎，你又僭越了！谁准你这么叫我？”</p>
 <p data-pid="jGuKHRcQ">陈兆生不以为忤，又同暗卫交代了几件事，叮嘱我一定万事小心，才从窗户翻走了。</p>
 <p data-pid="zxI9bC8K">我做足了心理准备，但怎么也没想到，陈兆生千防万防，防住了丞相对他动手，没防住别的——</p>
 <p data-pid="Pfa-7cVj">天乘四年十月下旬，户部、吏部侍郎带领的赈灾钦差队伍在东南一带失去消息，同时台州的府兵统领拥兵自重，宣告谋反，连带着临近的明州和越州一起反了。天子震怒，令杭州、睦州、湖州三洲府兵镇压叛乱，救出钦差，同时帮助安置台州灾民。</p>
 <p data-pid="j5YziG7Q">我没想到有人居然赶在我前面谋反了，一时也不知该哭还笑。</p>
 <p data-pid="ZT1qo2Y0">但是陈兆生的下落不明还是叫我分外担忧，那两个暗卫被我揪出来问了无数次，都说没有收到主子的任何消息。我慌得不行，林鹤安慰我说：“陈侍郎手眼通天，自有办法脱困的。”</p>
 <p data-pid="PSImKiSU">我犹豫再三，决定手书一封信送去扬州，要蒋统领暗中探查一下钦差队伍究竟跑到哪里去了。写完信后，我交给一名暗卫，要他快马加鞭赶去扬州，务必用最快的速度送到蒋统领手上。</p>
 <p data-pid="W1lBddTn">等待暗卫回来的同时，我也在密切关注东南的情况。吏部尚书给我递来的消息说的是台州刺史鱼肉百姓久矣，这次水患本来不至于这么严重，至少城里是没事的，台州刺史一开始拒不开城门放难民进来，住在城外的和城里的多少有亲戚关系，此举犯了众怒，迫于压力开了城门后又难以控制这些流窜的难民，加上扣着粮食不发、暴力整顿治安等等问题，随着水患逐渐严重，台州城内饿殍遍地、疫病四起。就这样了，他还是一意孤行，导致台州越来越乱。所以台州府兵统领就带着还活着的难民造反了，连带着周围两个受水患牵连的州也一起反了。</p>
 <p data-pid="UB-t-VuZ">朝廷这里在焦灼地等剿叛军的消息，我则在焦灼地等着陈兆生的消息。</p>
 <p data-pid="_WT-nwJ_">没想到这两个消息一起传到了朝廷——十一月，失踪的户部侍郎带着一队散兵游勇奇迹般地混入台州城，活捉了在府上庆祝的台州府兵统领，把围城的军队放了进来。军队立刻开始整顿乱糟糟的台州城，而户部侍郎再次神秘消失，随着他的行踪一起传来的是扬州府兵统领率军以雷霆之势驰援，直接撞开了明州和越州的城门，冲在最全面的就是这位神奇的户部侍郎。</p>
 <p data-pid="BaS4Ubjb">满朝哗然，赵祾短暂的震惊之后当机立断给了陈兆生一个云麾将军的散官职衔，以便于他在围剿叛军过程中可以正大光明发挥自己的作用。虽然有人弹劾他越职、随意指挥等等，但都被赵祾强力压下来了——这真是他少见的强势。</p>
 <p data-pid="Yrwg7I84">我沉默地读完暗卫带回来的回信——蒋统领只笔走龙蛇地写了两句说陈兆生在他那里他们打算一起杀去台州。里面还夹了另一封陈兆生的信，看起来也是匆忙而就，笔迹略显潦草，简略说了一下自己和钦差队伍被流民冲散，听说台州反了之后就直接去了扬州找蒋统领，说自己打算和蒋统领里应外合打下台州，会先蒋统领一步走，要我别担心。</p>
 <p data-pid="E0D7v8gn">我烦躁地把信甩到边上，跟林鹤抱怨：“他以为他是谁？我凭什么要担心他的安危？”</p>
 <p data-pid="kREaZ_Ij">林鹤却莫名其妙看着我笑了：“皇贵妃碰见陈侍郎之后，终于有了活气了。”</p>
 <p data-pid="C6uKftze">我默了默，避开她的目光，含糊不清道：“嗯......把信收起来，我再看看......”</p>
 <p data-pid="R2S3zfzC">我的声音戛然而止。</p>
 <p data-pid="gULqXWQg"><b>21 真正身份</b></p>
 <p data-pid="SLndi_g7">暗卫到扬州的时候，陈兆生已经走了，蒋统领也正准备开拔。不知道是不是蒋统领拿信给暗卫的时候太着急，还塞了一张字迹和前两封都不一样的信纸进来，边缘还有一点点被火舌卷到的烧焦痕迹。</p>
 <p data-pid="wI5h4cwM">那字迹我再熟悉不过，是赵源的笔迹。</p>
 <p data-pid="r2EegzQY">——虽然那些信都是陈兆生代写的，但他承认了他是摹仿了赵源的笔迹。</p>
 <p data-pid="2lxnOsgq">赵源的信为什么会在蒋统领那里？</p>
 <p data-pid="5DWRyQq2">“不日吾三弟将至扬州，吾为其准备陈氏旁支身份。韩氏未除，终成大楚之患，愿统领助吾弟剿灭韩氏族人。韩氏灭族之日，则为吾弟返京之时，四弟愚钝，才不配位，届时请统领助吾弟一臂之力，重整河山，为我大楚延绵国祚。”</p>
 <p data-pid="cRbf8jXH">我一个字一个字地读完了这封信，呆了许久才反应过来。原来陈兆生是赵源的三弟，是那个早夭的三皇子。三皇子生母地位低下，本是韩贵妃的掌灯宫女，意外被圣武帝看中封了婕妤宠了她几回，于是有了三皇子。可是母子二人势弱，又被当时如日中天的韩贵妃视为眼中钉肉中刺，日子过得并不好，婕妤没过多久就郁郁而终，三皇子被韩贵妃接到自己宫中，但没过多久就暴病夭折。当时皇后怀疑是韩贵妃害死了三皇子母子，但找不到证据，遂不了了之。</p>
 <p data-pid="fq-HhVIt">没想到陈兆生是传闻中已经夭折的三皇子。结合他从前偶尔说出口的只言片语，我几乎可以拼凑出事情始末——皇后母子看不过韩家行径，在三皇子“夭折”后将人接到东宫。韩贵妃的手伸不进东宫，所以三皇子安安稳稳地活了下去。赵源教给他为君之道，但也教他诡刺之道，让自己的弟弟做了东宫暗卫的头领，并计划好了自己死后弟弟先去追杀韩氏族人，再回皇城拿回皇位，还大楚一个清平盛世。</p>
 <p data-pid="UQcfl1mP">着实是深谋远虑，别人走一步看十步，赵源已经到了走一步看百步的境界，对他身前身后事都算得清清楚楚。</p>
 <p data-pid="wn1onsmM">最大的谜团就是赵源到底为什么要死。他如果活着，大楚不会是现在这么个内外交困、看似太平实则处处隐忧的局面。</p>
 <p data-pid="SSRCJWGP">我还明白了为什么赵源要写信给蒋统领，为什么陈兆生要去扬州，为什么要用陈氏族人的身份——因为韩家的根基在扬州。韩家主支是韩贵妃那一支，在赵源死后韩家被举家流放，但流放地点是东南的荒城，东南荒城离扬州不算近但也不算远，这是韩氏拼尽全族之力和圣武帝周旋换来的最好结果。但如果这样，假以时日韩家还能卷土重来，加上各种仇恨，终将成为大楚的心腹大患。陈兆生和蒋统领用三年时间一点一点把韩氏灭干净了——怪不得朝堂里越来越少听到他们的消息。</p>
 <p data-pid="FEjUj3KV">我消化了一个晚上，终于捋清楚了一切。三皇子，赵晏，陈兆生。我磨了磨牙，这小子真是能藏，硬是这么藏头露尾地和我打了半年的哑语，我虽然怀疑过陈兆生就是赵家的人，却怎么也没想到他居然是三皇子。</p>
 <p data-pid="UpciR7av">叛乱的三洲被镇压下来以后，陈兆生活跃在赈灾的第一线，每隔一段时间都有奏折传回京城，同时也有一封信悄无声息地由他的暗卫送进长乐宫。</p>
 <p data-pid="abHlvkWX">将近年末，朝堂上事情渐渐少了，大家都想着早点干完差事和家人过年，没人找事。东南三州逐渐走上正轨，赵祾下了诏书，要陈兆生回京述职，我估计他是想让陈兆生回来过年顺便在除夕宴上嘉奖他一番。至于钦差队伍里的其他人，早早就灰溜溜地被陈兆生派人送回了京城，别说恩赐，没有惩罚就不错了。</p>
 <p data-pid="6XycMxBd">蒋统领和杭州、睦州、湖州三洲的府兵统领一样受诏回京——府兵统领一般不被允许进京，这是因为三州叛军被剿灭且流民安置和疫病都有了成效才给了格外的恩宠。只是统领进京，意味着军队也要靠近京城，为这事朝堂上又是一番拉锯，一帮人吵着说大军压城影响不好，城内百姓会不安害怕，而且士兵打了几个月的仗也要回家过年休息，另一帮人吵着说士兵们在东南耗了三个多月，连犒赏都不给就让人原地解散太过分。</p>
 <p data-pid="uMLTL-vc">这后面一拨自然是我和陈兆生的人手，还有一些墙头草和部分帝党、中立派——他们内部也存在分歧。</p>
 <p data-pid="C3ZTM0wc">我早早接到了陈兆生的信，说此次四支军队各有三千兵作为代表北上。另外三个统领不好糊弄，他和蒋统领商定到了京郊就放倒他们，悄悄带着扬州军进城逼宫。但是逼宫毕竟存在不确定性，羽林军就算都是世家子弟，也不是好对付的，所以最好还是赵祾在他们逼宫之前就已经被我放倒。</p>
 <p data-pid="7a6S311a">其实我一直在逐渐加大药量，赵裬最近精神已经不很好了，面色越发憔悴。陈昭仪和我提过，说最近赵裬脾气不怎么好，有时候莫名其妙会发脾气，让她很不安。</p>
 <p data-pid="acOuZTLj">我只是安慰她不必太过忧虑，可能只是因为政事操劳加上东南叛乱，顺便敦促御膳房备一些药膳给赵裬进补，表现得和一个真正担忧夫君的女人一样。</p>
 <p data-pid="LYTVge_8">其实我知道陈淑妃是怀疑我的，但中秋宫宴后我就不再往各宫送新菜了，赵祾只有在来长乐宫与我一起用午膳时才会吃到我加了料的吃食。按例，赵祾每个月要有十二天歇在我的长乐宫，因为陈淑妃的缘故赵祾晚上几乎已经不怎么来了，大概是为了补偿，他大半个月都会来长乐宫和我共进午膳，有时我会请陈淑妃一起。而陈淑妃自己是没有吃出任何问题的，她即便心底怀疑，也不能直接告诉赵祾，只能放在心里而已。</p>
 <p data-pid="Rv9GoC3L">况且我知道即便我和陈淑妃坦白，她也不会选择直接背叛我，只是可能会在我和赵祾中间犹豫摇摆。我还是很珍惜这个朋友的，不想让她受这种苦——最近陈昭仪又有喜了。我想到不久之后可能会到来的逼宫，担心陈淑妃会受到惊扰动了胎气，就以孕初期凶险而汀兰苑不适合安静养胎为由，把她挪到了靠后的观云殿。赵裬虽然因为陈淑妃离神龙殿远了有一点意见，但最终还是同意了。毕竟我为了让陈淑妃安心养胎，还用自己的份例给观云殿铺了地龙，整个大殿内都暖洋洋的。</p>
 <p data-pid="uiKMS5kg">皇贵妃带头表示了对淑妃第二胎的重视，底下人也就没有再敢动歪脑筋的，偶尔有人嚼舌根说皇贵妃多年无所处，淑妃却一连生了两胎，编排我会对陈淑妃不利，这种话我和陈淑妃听到都是一笑而过，并不放心上。</p>
 <p data-pid="ErusasgH">小年那天，宫里办了一场家宴，我、陈淑妃和九嫔以及几位重臣都在席上。我吃得没什么精神，早早就以精神不济为由退场了，回到长乐宫时还能隐隐听到从前面紫宸殿传来的舞乐声。</p>
 <p data-pid="dhDD7kby">林鹤察觉到我的低落，有意讲了些宫里的趣事，我敷衍地笑了笑，疲倦道：“我累了。”</p>
 <p data-pid="JzQ-bR_H">她乖觉地服侍我睡下后悄无声息地退了出去。我却突然若有所感地从床上坐了起来，披了一件衣服趿着鞋走到窗边，随着冷风灌进屋子，一个熟悉的声音适时响起：“婉婉这是想我想到睡不着了？”</p>
 <p data-pid="Iynp1L0p">我定在原地，怔怔地看着满脸风霜的陈兆生，他脸上是肉眼可见的连日赶路积累的疲惫，却仍然对我笑得温暖又灿烂。</p>
 <p data-pid="Joj3EE0G">一个常年行走于黑暗中的暗卫，一个本该锦衣玉食长大的皇子，挂着这两重矛盾的身份，他是怎么长成这样没心没肺的模样的？我心里泛起一丝丝酸涩，也许真的是心疼、也真的被他突然出现的惊喜取悦到了，难得不想计较他叫我的称呼，只是微哑着声音说：“你回来了。”</p>
 <p data-pid="hAHGXSt1"><b>22 心意</b></p>
 <p data-pid="tQHS7YLd">陈兆生沉默了片刻，我似乎一瞬间感觉他眼睛红了一下，但又好像是错觉，一眨眼他还是那样笑着，手一撑窗台携着一身风雪翻了进来，关上窗户，温柔说：“别站在风口冻着了。”然后又说，“你瘦了。本来就瘦，现在瘦的只剩骨头了。”</p>
 <p data-pid="kk7HB8PQ">我被他逗笑：“哪有那么夸张。”</p>
 <p data-pid="t6QDLTZv">好在林鹤出去之前把烧热的茶壶放在了我床边的小几上，我给陈兆生倒了一杯水让他暖暖身子，问：“你们已经到京城了？怎么没接到信？”</p>
 <p data-pid="68tU7vQ7">陈兆生摇了摇头：“他们还在路上，我先赶回来的。”顿了顿，笑意漫上眼角，“我说，家里有个人傻傻地等着我回去。”</p>
 <p data-pid="NoHW2XpT">我顿时恼羞成怒：“谁傻傻地等你了？”</p>
 <p data-pid="LaVx4gtk">陈兆生“哦”了一声，笑意更深：“所以你承认你是我家里人了？”</p>
 <p data-pid="wV5lY7Qf">我闭嘴不说话了。</p>
 <p data-pid="JQ3u3T1x">几个月不见，他还是一如既往的话多。</p>
 <p data-pid="wIQECjBX">陈兆生见好就收，开始和我说起正经事：“好消息是已经和京畿都护通过气了，如果一切顺利，除夕夜宴那天我们可以悄悄进城包围皇宫。蒋统领带来的都是精兵，对上羽林卫就算麻烦了点，也有胜算。坏消息是我刚刚收到消息，韩子更的尸体不见了。”</p>
 <p data-pid="_ZPvVGGJ">我愣了愣，一时间没有反应过来。</p>
 <p data-pid="46uIHj76">陈兆生提醒我：“你还记得那个不对劲的内侍吗？”</p>
 <p data-pid="COxdCKAg">“可是他和韩子更并不像。”</p>
 <p data-pid="UuYyxvY0">“不，你不去看他的长相、气质、姿势，单看骨相，和韩子更是一模一样。韩子更是我当初的重点观察对象，我不可能认错，只是我走之前还没查到韩子更被埋在哪里，所以没告诉你，怕你平白一场恐慌。”</p>
 <p data-pid="JtxcXT9W">我闻言思考了好一会儿，才说：“那个内侍，其实我后来还见过他，不过只是远远看见了，没有接触。如果你说他是韩子更，那倒是可以理解他为什么会出现了，不过他居然可以逃过先帝的法眼，还改容换貌，也是个难得的人才。”</p>
 <p data-pid="N-eH_qmO">陈兆生闻言神情一厉，我感觉到他整个人气场陡然阴沉下来，一时间让我有点压抑。</p>
 <p data-pid="0Tykxc6p">“怎么没和我说？”他脸上是不作掩饰的担心，我刚刚崩紧的神经又放松下来，紧张什么呢，他怎么也不会伤害你的。</p>
 <p data-pid="V0utsqIt">眼见陈兆生大有把我身边两名暗卫叫来问罪的意思，我连忙说：“是我让他们不必告诉你的，你在前线平叛，这种无关紧要的消息没必要让你知道干扰你的注意力。”</p>
 <p data-pid="DFePs18h">陈兆生还要发难，我便直接道：“三皇子殿下，放过他们吧。”</p>
 <p data-pid="UY7W2qXw">陈兆生似乎愣了好一会，然后逐渐僵住，在我面前原地成了个冒热气的雕塑。</p>
 <p data-pid="HsJOEiIP">“敢和我遮遮掩掩打暗语，怎么不敢直接表明身份？”我做出一副要秋后算账的模样。</p>
 <p data-pid="K8VmFIvL">陈兆生憋了半天，终于缓缓憋出一句话：“皇子这个身份，是我所有身份里最难以启齿的，但却是......我之所以能站在这里和你说话的原因。”</p>
 <p data-pid="s5Nf7u2d">我看着他眉间一闪而逝的郁色，恍然意识到，他从未享受过皇子这个身份带给他的任何好处，却要为了这个身份不得不背负起赵源未竟的帝业、支撑起大楚将倾的大厦，注定束缚在这座宫殿里，为我、为赵源、为圣武帝、为天下苍生而活，但却不能为他自己而活。</p>
 <p data-pid="VIYuTm3u">我魔怔般伸出手抚平他眉间褶皱，轻声说：“无论你是陈兆生，还是赵晏，至少在我眼里，你都是你。”</p>
 <p data-pid="-CcdpKYA">他捉住我来不及收回的手，低声说：“婉婉，你知道我的心意的。”</p>
 <p data-pid="tW8yzg8n">我闭了闭眼，缓缓抽回了手，转头不去看他。</p>
 <p data-pid="JBP_YKpx">“你知道，我是要走的。江南也好，东南也好，北边也好。只要不是这里。”</p>
 <p data-pid="RZczvkdu">那晚过后，陈兆生没再来找我，但是却又在我身边又安了两个人，无视我的反对意见。</p>
 <p data-pid="zulpfZxX">先前我是不想接受他太多好意，现在是担心他身边无人可用逼宫时出差池，可他不来见我，我又赶不走暗卫，只好让他们留在长乐宫。</p>
 <p data-pid="qIbiCm5t">连着好几个晚上我都睡不好，直到除夕夜宴。一如既往的铺张奢华，完全不见前段时间东南叛乱时的低迷氛围，人人脸上都是喜气。陈兆生和四位统领还在城外等候赵祾传召，我维持着素来的沉稳主持着这场估计是我在宫里过的最后一次除夕宫宴，一切都有条不紊地进行着。</p>
 <p data-pid="YoBfPFJZ">陈兆生一直希望赵祾可以在除夕宫宴之前就病倒，不过看起来他健康得超乎我们想象了，不排除是游魂一样的韩子更又给了他什么鬼主意或者续命药，也或许只是他太兴奋导致精神很好。</p>
 <p data-pid="iB_Rh9S2">我和陈兆生说我只遇见过那个内侍两次，这两次都是在赵祾附近，我觉得他们很有可能已经相认了。我倒是没把韩子更那封留给我的绝笔信里的什么只要活着就会来找我放在心上，且不说我身边有四个暗卫，就算没有，韩子更一个人也对我做不了什么。他已经不是过去的韩家公子了。</p>
 <p data-pid="Bla3OquN">但我没和陈兆生说的是，丞相亲自来找了我一次。姜到底是老的辣，他虽然不知道我和陈兆生是什么时候搭上线的，却猜到了我们之间的联系。陈兆生在东南平叛时的活跃吸引了他的注意力，加上他卓越的能力，神通广大的丞相和我当初想到了一处，亲自进宫就是为了问我这件事。</p>
 <p data-pid="fSpeoJ2M">彼时我正在喝茶，丞相舅舅一句“陈侍郎是否是赵氏宗族”差点让我噎住，保持仪态喝完那杯茶后，我决定和丞相摊牌，直接告诉他：“他是先帝的三皇子。”</p>
 <p data-pid="G8AWxMhH">丞相在我意料之中呆住了。我简略提了提陈兆生被昭成皇帝设计接入东宫养在身边，三年前南下江南避祸，丞相很快信了——陈兆生身上赵家人的特点还是很明显的，只是寻常人想不到而已，只会觉得面善。</p>
 <p data-pid="gSEC4jj_">我赌赢了，在我和盘托出我和陈兆生的计划之后，丞相沉默很久以后，居然没有再反对我的计划了。我告诉他，陈兆生不满朝廷弊政很久，他上位后必定会给中央和地方官员来个大清洗，丞相也没有太大的反弹情绪。</p>
 <p data-pid="C22J7iGx">他走之前只说了一句：“如果不是他，我真会替大司马清理门户的。”</p>
 <p data-pid="FSO5wxap">我无所谓地送走了他，知道他的意思——陈兆生会是一个圣明的君王，所以哪怕他上位的方式不那么名正言顺，丞相也可以接受。再怎么计较利益，在国家大事面前，他还是很清醒的。</p>
 <p data-pid="XYX_6dLS">其实我想如果今晚成功，舅舅大概是要上书乞骸骨的，他毕竟曾经试图谋杀陈兆生，哪怕陈兆生不介意，他也不会安心继续在他手下做事。</p>
 <p data-pid="ze0UG1jy">紫宸殿里华光溢彩，我端坐在皇帝下首，见赵祾的面色有着无法忽视的疲惫，派林鹤过去问了一句，然后把我桌上的参茶送到了他那里。赵祾很给面子地喝了几口，我掩下唇上的笑，垂眸静静地等着。</p>
 <p data-pid="XbZzsM4A">赵祾宣布召见平叛有功的四位统领和云麾将军。</p>
 <p data-pid="8-lwX4Pe">带着笑出去的宫人慌慌张张地冲了进来。</p>
 <p data-pid="UoJxIGx1">紫宸殿乱了。</p>
 <p data-pid="aLJ_MqT1">一队羽林军鱼贯而入牢牢护在了赵祾周围一尺远。</p>
 <p data-pid="I_kOZ52I">陈淑妃惊乱之下被人无声无息打晕送回了观云殿。</p>
 <p data-pid="ke7vrBKb">紫宸殿外打杀声渐响。</p>
 <p data-pid="pyncF_g9">我慢慢起身走到了赵祾身边。</p>
 <p data-pid="UDc8HyPv">一柄匕首在林鹤的惊叫声中抵在了我喉间。</p>
 <p data-pid="nJ2TanWj"><b>23 逼宫</b></p>
 <p data-pid="uip1p6Aq">我毫不意外地转头，对上了脸庞陌生但眼神熟悉的韩子更。</p>
 <p data-pid="GXzZZaMn">“你果然没死。”我歪了歪头，“能逃过先帝的法眼，你也是命大。”</p>
 <p data-pid="wTIg-zzk">韩子更沉沉一笑：“这都是托你的福啊，婉儿，如果不是你，我可忍不下去被人生生揭开烧伤的皮肤又换上新的皮，甚至手脚筋被挑断武功全废——如果不是想着你，这四年我真是熬不过去。”</p>
 <p data-pid="iHrM0-wE">我“哦”了一声：“所以呢，我要感谢你对我如此看重？”</p>
 <p data-pid="zLwmeVGt">韩子更眼里闪过一丝狠厉，把匕首往里压了压，我颈边一阵微疼，感觉有温热的血滑落，没入了华贵非凡的一品诰命贵妃服。但我神色未变，手指微微一动，装作内侍站在角落的四名暗卫得令冲上来，迅速帮我挣脱了他的钳制，几下制服了他，其中一人捏住了韩子更的脉门，匕首哐当一声掉了地，林鹤赶紧冲过来捡了起来。</p>
 <p data-pid="czR7qdNB">他咬牙切齿道：“是我小看你了。”</p>
 <p data-pid="yXytP7x5">但是羽林军的剑已经都转向了我们，赵祾一摆手，他们犹豫着停在了原地。</p>
 <p data-pid="-0Vmbps1">我微微抬头，瞥见赵祾脸上的茫然，忍不住笑了：“陛下还是这样，总是很无辜，似乎所有事都与你无关。你如果真的不想争，不会听任韩子更的主意把昭成皇帝骗到提前挖过的冰面上，导致他坠湖而最后驾崩。也不会任由莫名其妙复活的韩氏罪人像个幽灵一样飘在你身边，成日觊觎你的妃子。”</p>
 <p data-pid="wf-zsT5X">本来乱糟糟的紫宸殿因为我们高台上的突发事件而安静了下来，只有门外刀兵碰撞声、喊杀声和身体倒下的声音，此时我的话却如同投入沸水中的那滴油，朝臣妃嫔都炸开了锅。</p>
 <p data-pid="CP21G0Jf">赵祾神情变得复杂：“我以为你已经忘记了......”</p>
 <p data-pid="7HbTVgny">“不敢忘。”我淡淡道，“四年来，我夜夜受噩梦侵扰，故人故事，鲜活如昨。陛下倒是忘得干净，却还是为了那点旧事，与突厥勾结害死了我爹。”</p>
 <p data-pid="xnLd1ymh">第二滴油入锅。</p>
 <p data-pid="FLKqVtgj">一国之君当众被指卖国，无异于把整个大楚的脸面放到了地上踩，我听到下面好几声倒抽气以及惊慌喊谁谁谁晕了的吵闹声，勾了勾唇。</p>
 <p data-pid="veCycaKf">赵祾慢慢道：“你又......何必呢。这么做，对你、对大楚，有什么好处吗？”</p>
 <p data-pid="OI0Q9clo">我笑了：“韩子更这么神通广大，能逃过先帝追杀还能混进皇宫跑到你旁边，居然没能替你查出来我的帮手是谁吗？”</p>
 <p data-pid="-Fqnjc9I">赵祾想了一会儿，面色微变：“陈兆生？”</p>
 <p data-pid="PI_Un4TQ">除了他，不会有其他人在这个时候有兵可用。</p>
 <p data-pid="gfuc0HL6">我点点头：“还算敏锐——不过，你知道他名字里为什么有个‘兆’字吗？因为他是可以代替你的人啊，你不是总觉得他很面善吗？他像你啊，也像昭成皇帝，你这么重用他，是在补救你过去弑兄的过错吗？”</p>
 <p data-pid="4Afp4g1C">赵祾好像终于被气到了，喘了几口气，没喘匀随手抓起手边的茶杯喝了一大口茶，却猛地咳了起来，低头呛出一口血。</p>
 <p data-pid="4GDMRodz">韩子更被牢牢压制住，挣扎着吼了一句：“我让你别吃她的东西......你怎么就是不信！”</p>
 <p data-pid="6QtTvH8g">我意外地挑眉，没想到韩子更知道我的东西里有毒，还劝过赵祾，而赵祾并不相信？</p>
 <p data-pid="6zzTdbKf">赵祾一看我的表情就什么都明白了，他咬了咬牙，一甩手把茶杯狠狠掼到了地上，碎片和没喝完的参茶一起四溅，他在这刺耳的声音里一字一句地说：“林婉，你真是好样的。”</p>
 <p data-pid="getC6Q1b">话音落下，他手一动，羽林卫齐齐扑了上来。暗卫不得不暂时放开韩子更，呈保护状护在我周围。我隔着羽林卫看向一直在咳血的赵祾：“当初你和韩子更百般设计昭成皇帝时，我也想对你说这句话。”</p>
 <p data-pid="YvDR7dHV">暗卫把我护得密不透风，刀光剑影伤不到我分毫。</p>
 <p data-pid="C5vC6uE6">外面砍杀声越来越近，守在门口的内侍慌里慌张地扑进来，也没看见高台上的场景，磕头就叫：“陛下，他们杀进来了！人很多......羽林卫挡不住了！”</p>
 <p data-pid="atuc8KzF">话音刚落，大门被撞开，陈兆生提着剑杀神一样冲了进来，他一身玄衣，脸上溅了了几滴血，平添几分肃杀。他一下子就看到被羽林军围攻的我，怒吼一声冲了上来，身后蒋统领带着士兵迅速围了过来。</p>
 <p data-pid="x_HuJJ7I">因为两边势力对比太明显，羽林军们很快放下了武器。都是京城勋贵世家出来的子弟，很明白识时务的道理。</p>
 <p data-pid="3wGoKZwz">楼总管默默地递了几条干净的帕子给赵祾擦干净他咳出来的血，又重新倒了一杯茶给他，赵祾拒绝了，站了起来，看向陈兆生。</p>
 <p data-pid="qcWTy3eE">“你......是我的，兄弟？”赵祾好像已经接受自己被逼宫的事实了，平静地问了陈兆生这个问题，只是问得断断续续，一直被咳血打断。</p>
 <p data-pid="a-g1wbF1">陈兆生护在我身前：“赵晏。”</p>
 <p data-pid="hXCT31y-">赵祾有些吃惊地睁大眼，思考了好一会儿才说：“原来如此，那就说得通了。这么说你和你娘确实是被我娘害的了？”</p>
 <p data-pid="et99JgPy">陈兆生摇摇头：“我不知道，那时候我很小，并不记事。”他一边说着，一边示意蒋统领过去把赵祾押起来。</p>
 <p data-pid="APDK2QQv">我出声制止：“算了，毕竟也是你弟弟，全他一个颜面吧，五花大绑太难看了。”</p>
 <p data-pid="o8HM8-cx">赵祾看了我一眼，没说话，继续问陈兆生：“不是因为我娘，那是因为什么？难道也是昭成皇帝？”</p>
 <p data-pid="ZHaZBkRx">陈兆生“嗯”了一声，没有过多解释。</p>
 <p data-pid="-B9UGOwu">赵祾安安静静地在身前身后四名士兵的看护下走下高台，朝臣寂静无声，妃嫔们早已傻在边上。我居高临下看着这一切，心里生出一点感慨，改朝换代，原来也不过如此。</p>
 <p data-pid="AKTh3BSv">这一晚上的混乱让我很疲惫，把陈兆生留在这里主持接下来的一切后，我也回了长乐宫。我没想到的是，陈淑妃居然在长乐宫等我。</p>
 <p data-pid="UDUdVMOj">我看到她，就知道她已经知道前面发生了什么事了。不由得有点无奈：“我特意把你挪到后面的观云殿，没想到你还是听到了动静。”</p>
 <p data-pid="22OVosHX">她笑了笑：“不是听到，是猜到。是你让人打晕我的吧，我记得晕倒之前有人说逼宫，我想应该是陈侍郎吧。陛下的身体也是你做的？”</p>
 <p data-pid="OiHrNq53">我坦然承认：“嗯，是我，也是陈兆生——忘了说，他不姓陈，他姓赵，是赵祾的兄长，先帝三皇子赵晏。”</p>
 <p data-pid="5z-6FHjt">陈淑妃表情依然平静：“原来如此。”</p>
 <p data-pid="auhTPFYw">我忍不住问：“你不问我为什么？”</p>
 <p data-pid="wUxiHv6d">陈淑妃笑着摇摇头：“问这些没有意义，我知道你们一定有必须这样做的理由，我只想问，他会怎样？”</p>
 <p data-pid="4qv73NSY">我沉默了一会儿：“我不知道，赵晏不会杀他，但是他本来也活不长久了。”</p>
 <p data-pid="hlsRsvNY">陈淑妃低下头，轻轻摸了摸自己微微凸起的肚子，我似乎看到一滴泪掉了下来，但她抬起头时，仍然是微微笑着的：“可惜......希望他至少能看到我们的孩儿出世。”</p>
 <p data-pid="4r_bY_zn">我问：“你恨我们吗？”</p>
 <p data-pid="IMAwRzoN">陈淑妃说：“我应该恨，但我不想恨。我不想最后和你们也走到......今天这样的地步。”她说到这里，神情终于带上了一点难过，“如果陈......三皇子可以给这天下一个真正的清平盛世，那我愿意不去恨。”</p>
 <p data-pid="7kzDkOKD">“其实，我也知道，他这个皇帝当得一点也不好。如果......如果他不是皇帝，该有多好啊。”陈淑妃脸上终于落下簌簌的泪珠。</p>
 <p data-pid="2W8v6na-">我看得心酸，靠过去轻轻拥住了她，柔声安抚：“我替赵晏承诺你，他必定会让百姓都过上真正的好日子，四海之内再无饥馑，边境之处再无铁骑。”</p>
 <p data-pid="XQNwaq-n">我知道她很痛苦，就像当初眼睁睁看着赵源在我面前陷进寒冷的湖水里。他再如何算计，终究也是我曾经爱过的人，三年的魂牵梦萦不是假的，我把他从我心上剥离不亚于生生剜下一块肉，好在有人温柔地接过我受伤的心。只是陈淑妃的痛苦，也许只能靠时间来抚平了。</p>
 <p data-pid="v6lW0t0E">我对不起她。</p>
 <p data-pid="u3v5rl07"><b>24 离人何时归</b></p>
 <p data-pid="9UPBUyLR">赵祾被关在了西边的嘉寿殿，情况很不好，经常突然晕厥然后昏迷很久，清醒的时候也时常咳血。陈兆生忙着清洗朝廷、准备登基，但还是抽空拨了两个太医去给赵祾看，是为了不落人口实，也是为了日渐消瘦的陈淑妃。</p>
 <p data-pid="Lh7ms2wj">我知道陈淑妃一直想去看赵祾，但我拦着不让她去，我怕她看到赵祾现在的样子，大悲大恸之下动了胎气坏了身子。</p>
 <p data-pid="n38NheZK">太医显然知道赵祾身上的毒是谁下的，不过也不敢说，只是说毒已深入五脏六腑，极难解开，只能用一些温补的药养着，能挨过一阵是一阵。</p>
 <p data-pid="I6Fjqqbr">不过，好在喝了几日药以后，赵祾的脸色好了许多，我终于决定陪着陈淑妃一起去看看他。陈兆生听说我要去看赵祾格外不高兴，在我耳边抱怨了半日，我烦不胜烦，把他赶走去处理没收拾完的烂摊子，亲自去观云殿接了陈淑妃一起去嘉寿殿。</p>
 <p data-pid="9dLMXJOs">嘉寿殿大门一推开就是一股浓浓的药味，我看见陈淑妃立刻有点不大好的神色，担心她又要吐，赶紧叫人通风换气，这才陪着人进去。</p>
 <p data-pid="LQg8uX1v">赵祾被人扶着半靠在床上，往日合身的衣服现在竟然有些空荡荡。我提前派人和他说过陈淑妃今日要来，他做足了准备，脸色甚至泛着点健康的红。他脸上始终带着点温柔的笑，等陈淑妃坐到他身边，就摸了摸她的脸：“瘦了，又没好好吃东西？”</p>
 <p data-pid="K8RwyU0A">陈淑妃立刻呜咽了一声，扑进了他怀里。</p>
 <p data-pid="5u25GIUn">再怎么故作坚强，在心爱的人面前，还是会露出柔软脆弱的一面啊——我感叹着，悄无声息地退到了转角的阴影处，留给他们足够的空间。</p>
 <p data-pid="-6LXaYqh">我也不知道他们说了什么，等陈淑妃叫我的时候，我就见她眼眶通红，但神色还算正常，我还是不放心，先叫来太医给她把了脉，确认没问题才松口气。</p>
 <p data-pid="B4Vq8JOe">赵祾默默地看着我做这些，最后说：“有你这样照顾她，我也就放心了。”</p>
 <p data-pid="wGWaBLXQ">我轻轻地笑了：“不，我照顾不了她。我要走了，今日来也是与你告别的，也许这就是我们这辈子最后一次见面了。”</p>
 <p data-pid="09_Cr12U">赵祾愣了愣：“你要走？我以为你和......和三哥......”</p>
 <p data-pid="VChYUGaJ">我洒脱道：“我不会留在这里的。你大哥和你，还有这座皇宫，都是我几年来沉重的包袱，如今终于有机会甩开，我自然要走得远远的再也不回来。”</p>
 <p data-pid="T6qiFgpG">陈淑妃也是第一次听我这么说，一时间有点接受不能：“真的要走？可我看......陛下似乎对你情根深种，他会同意吗？”</p>
 <p data-pid="mcH3Tkme">陈兆生在昨天正式以“赵晏”的名字回归赵氏族谱，把本该在大年初一完成的祭天、告太庙和登基大典一起办了，已经正式君临天下。</p>
 <p data-pid="2Lm2Bsty">我摇摇头：“我想走，他不会拦。如果有缘，也许我以后彻底放下了一切，我会回来，又或者他去找我。以后的事，谁知道呢。”</p>
 <p data-pid="8Hz6ntH3">我看向赵祾，认真地说：“赵祾，赵源是你和韩子更害死的，但这三年其实你对我还算不错，虽然你不是个好的皇帝，但你还算是个好的夫君，所以这笔账，我算到韩子更头上了。我确确实实恨过你，赵晏回京城之前的三年，我都在日日夜夜对你的恨中度过的。现在回头看，其实那也不过是你作为皇子、皇帝会做的再正常不过的事情。就像赵源算计我爱上他，算计我会不顾一切复仇，算计赵晏会取代你，也不过是他作为一个太子应该做的事情。所以我会彻底放下过去，我也希望你可以放下，忘记嫣然，在最后的日子里陪着淑妃。她希望你可以看到你们的孩子出世，我也希望。”</p>
 <p data-pid="wm7bnz8m">赵祾没想到我会这样真诚地和他说这些，听完许久才说：“其实我虽然常在各种宴会上见到嫣然，但我对她已经不是当年的感情了。你爹的死，虽然我是为了收回兵权做的，但的确伤到了你，还把你关进冷宫那么久，是我的错。希望你可以真正放下一切，不要让三哥等太久，我知道他一定很珍重你，比大哥和我都更珍重。”</p>
 <p data-pid="BfbINtPz">我和赵祾彻底说开，恩怨两清，走出嘉寿殿时颇觉神清气爽。陈淑妃握着我的手说：“我才知道，原来你们之间有那么复杂的事情。”</p>
 <p data-pid="4D3KoA1x">我笑了笑：“都过去了，珍惜现在和以后吧。观云殿离嘉寿殿其实挺近的，是么？”</p>
 <p data-pid="8NJXhVKS">我冲陈淑妃眨眨眼，她愣了一下，聪明如她立刻明白了过来，郑重道：“替我多谢陛下。”</p>
 <p data-pid="lOPTL6-8">“我会的。”我说，“太医不是说你肚子里这个是个小公主么？等小公主满月，我会回来送她一份礼物的。”</p>
 <p data-pid="eMAOBli_">陈淑妃笑了：“好，我也等着给你和陛下送上成亲贺礼。”</p>
 <p data-pid="4fKGWnng">我咳了一声：“早着呢。”</p>
 <p data-pid="nyCiIrvX">“不早，现在就可以办。”陈兆生的声音突兀地插了进来，我们转头见他大步走了过来，身后跟着依然是内侍总管的楼总管。</p>
 <p data-pid="2OAE5YWu">我瞪他一眼，还没说话，陈兆生抢先道：“楼总管，林鹤，你们先送淑妃回观云殿。”</p>
 <p data-pid="YkwSCjLC">楼总管和林鹤忍着笑陪陈淑妃走了，我见左右无人，踹了陈兆生一脚：“瞎说什么。”</p>
 <p data-pid="drXYRNte">陈兆生捏了捏我的手又飞快松开：“我的心意永远不会变，婉婉，我等你。”</p>
 <p data-pid="KhI0jsg4">我没说话，抿唇往长乐宫的方向走。</p>
 <p data-pid="GXEU5Ovg">“我打算过继陈淑妃的儿子，你觉得呢？”陈兆生跟上来，在我耳边放下一道惊雷。我猛地转头：“什么意思？”</p>
 <p data-pid="X2Ph-17G">他耐心道：“就是这个意思，我已经让钦天监看册封太子的日子了。”</p>
 <p data-pid="zNgl3-qH">“我不会有妃嫔，也不会有孩子，好好教导太子，早日接过我的位子就够了。”</p>
 <p data-pid="42-L-OEv">我心中一阵滚烫的热意，我知道这是他给我的承诺，他曾经调笑过只愿和我一生一世一双人，是认真的。</p>
 <p data-pid="Q5A52ktG">快到长乐宫的时候，我才回了他一句：“好。”</p>
 <p data-pid="qbiC8L-C">我等你。</p>
 <p data-pid="Z7A54HLP">好。</p>
 <p data-pid="ENnLiJhA">这也是我的承诺。</p>
 <p data-pid="cqIufI4k">我离开皇宫那天，天气很好，虽然空气仍然冰冷，但细碎的阳光带来了一点温暖。陈兆生亲手为我披上大氅，把我包得严严实实的，不死心地又问了一句：“真的不成了亲再走？我都已经挑好日子了，下月初三，宜嫁娶，宜祭祀。”</p>
 <p data-pid="ol-OHK4y">陈淑妃没忍住笑了出来。</p>
 <p data-pid="GY4XtVAr">我轻斥一句：“没个正形！”脸上却热起来。林鹤笑着把暖炉塞进我手里，劝了一句拉着我不放的陈兆生：“陛下安心回去吧，小姐说了，小公主满月的时候她会回来的，左右不过一年罢了。”</p>
 <p data-pid="0BigttBl">这话我可没打算告诉陈兆生，闻言拽了一把林鹤，蹙眉道：“你是谁的人？”</p>
 <p data-pid="WRsPMONg">林鹤摊手：“您的马夫都是陛下的暗卫，就算我今日不说，陛下过不久也要知道的。”</p>
 <p data-pid="397eK4Kp">我无言以对，遂直接转身上了马车。</p>
 <p data-pid="nv2M1-Bi">这里是皇宫的侧门，平日少有人来，陈兆生又特地派人提前清空了这附近。我最后掀起车帘看了一眼这座我生活了四年的皇宫，然后目光落在门边紧紧皱着眉的陈兆生、面露担忧的陈昭仪和笑容温和的楼总管，挥了挥手。</p>
 <p data-pid="8-zpn4b5">马车驶出京城，径直向江南奔去。</p>
 <p data-pid="mlRaKaEh">我终于彻底自由了。</p>
 <p data-pid="iaiSsthW"><b>番外一·镜花水月终成空</b></p>
 <p data-pid="B4-yq8hc">赵源从小就知道自己活不久。虽然帝后严禁小太子身边的所有人谈论这件事情，但天天吃的苦药、隔几日就要生一场的病、笔都拿不稳的手、看书久了就会晕的眼睛，这些都告诉赵祾，他是个注定会早死的病秧子。</p>
 <p data-pid="jphasjJs">他不明白，为什么自己是太子，太子怎么可以是一个病秧子呢？</p>
 <p data-pid="ahy0Zhp_">皇后摸着他的头说：“因为你是娘的儿子，你生来就是要做皇帝的。你爹会治好你的身子，源儿不要想太多。”</p>
 <p data-pid="EEJkLbDV">可是，如果他还没做皇帝就死了呢？</p>
 <p data-pid="Zs4GFmnI">赵源觉得爹娘都很糊涂，或许他们只是不愿意接受自己儿子短命的现实，而下令整座皇宫为自己和儿子编织一场梦。可是梦总是会醒的，赵源还很小的时候就醒了，所以他很早就在计划着，如果哪天自己死了，爹娘怎么办，大楚怎么办。</p>
 <p data-pid="IlqTmoVx">他曾经想过好好培养自己的弟弟，但四弟天资愚钝，又志不在此，目光总是追随着一个温温柔柔的小姑娘。五弟六弟甚至更不如四弟。</p>
 <p data-pid="G0vxRLfa">至于三弟——三弟和他娘被韩贵妃死死地盯着，皇后时常叮嘱他不要和韩贵妃对着干，所以他对三弟总是不如其他弟弟那么亲近，直到他接到消息，说韩贵妃下手了，婕妤已经死了，三弟也很危险。他便让自己的人去外面找了个和三弟差不多大的孩子，替换了奄奄一息的三弟，然后眼看着婕妤所居的宫殿被一把火烧得干净。</p>
 <p data-pid="eM2Jfg9Q">可是仅仅把三弟藏在东宫是行不通的，总有一天会被发现，赵源只好一咬牙，把他丢进了东宫暗卫的训练营。小小的三皇子比其他暗卫候选者都要瘦弱，却硬是凭着一口气撑到了最后，成了最出色的那一个。赵源其实是心疼的，可他的心早已被自己千疮百孔的身体逼出了坚硬的外壳，所以他憋住了所有作为兄长的温柔关怀，鞭策他学习一切自己学过的东西，看着他一日日成长起来，甚至毫不逊色于自己。</p>
 <p data-pid="oxEsifj0">离二十岁越近，帝后也就越紧张，钦天监算了一遍又一遍，都说那一年的星象是荧惑守心，主东宫衰微。最后，民间被传为神医的大夫被请进宫，太医院的人叹着气说帝后已经病急乱投医了。赵源什么也没说，乖乖由着神医把脉。神医说：“娘胎里带出来的毛病，根治不了，脉象衰微，的确活不久了。”</p>
 <p data-pid="5s6ymJ9k">帝后脸色苍白，赵源知道神医说的娘胎里的毛病，是皇后怀着自己时曾被人下过毒，导致自己差点难产，皇后也从此不能生养。此事和韩贵妃脱不开关系，只是没有证据，无法追究她的罪责，只能不轻不重地罚点份例。</p>
 <p data-pid="4Dei6TZ4">赵源把所有人遣了出去，只留下他和帝后三人，终于把自己思考了数年的计划说出来。</p>
 <p data-pid="aCTjv1lt">既然注定是要死的，不如干脆借自己的死，把韩家拖下水，借机整治。他爹治下的大楚算是清平之世，只是苦于韩家势大，政令难通，如果自己的死能清洗一遍朝堂，倒也是件不错的事。</p>
 <p data-pid="b5oQcQaB">皇后哭得不能自己，皇帝沉默很久之后，同意了。</p>
 <p data-pid="24k0NRSP">于是，神医重新被叫进来，被要求配一种可以让人短时间内恢复精神的药，务必让太子看上去已经痊愈。</p>
 <p data-pid="mLoEOWwU">于是这个计划的起点，就是林家的姑娘和太子那被众人默许的婚约。</p>
 <p data-pid="M2VHVjg7">赵源去参加诗会，就是为了让林婉爱上自己。他体力不好，写情书这种需要耗费极大精神的事情，一应交给了赵晏，他则加快速度在暗中计划韩家和林家的矛盾，放大韩家人的野心。</p>
 <p data-pid="sN-KQzPI">只是每次和林婉相处时，他总是很遗憾，为什么自己是这样的身体。如果他健健康康，林婉真的嫁给他做他的太子妃，他一定会好好待她。但是没有如果，他已经一手把林婉拉进了这个庞大的计划里，这个美丽又骄傲的姑娘，注定要牺牲在他为了大楚所做的一切筹谋之下。</p>
 <p data-pid="p01H7tCV">在掉进四弟派人提前挖过的冰面裂缝里时，赵源看到林婉失态的身影和仓惶的眼泪，后悔和心痛一齐捅进了他以为自己已经无坚不摧的心里。他多想温柔地摸摸她的脸，但他最后也只能说出“婉婉，别怕，我不会有事的”这样苍白的谎言。</p>
 <p data-pid="odwZwm5l">这个骄傲的姑娘，注定要被折断翅膀，绑在深宫里，为了这一场他亲手为她编织的镜花水月般的爱情而日日夜夜痛苦，甚至要冒天下之大不韪，为了她那虚幻的爱情而挥刀向他的四弟。</p>
 <p data-pid="e6eAp710">好在，三弟可以好好地照顾她，也可以保护她不被这些爱恨伤到自己。三弟写的那些优美的情书，如果不是真的动了心，是写不出那样的文字的。如果三弟可以抚平她心上的创口，那他就再也没有什么遗憾了。</p>
 <p data-pid="woIGwTQ2">——</p>
 <p data-pid="5dHvvWkK">不，他骗了他自己。</p>
 <p data-pid="-uqn_-5p">赵源躺在床上，感觉到生机一点点从身体里抽离，他最后想到的居然不再是爹紧皱的眉头和娘湿润的双眼，也不是从小就殚精竭虑的大楚国运，而是那个姑娘看着自己发呆看到踩空差点掉进水里被他拉起来之后，惊慌的明眸和微红的脸颊。</p>
 <p data-pid="i1ZcD_Ck">如果要说赵源这一生最大的遗憾是什么，那一定是他明明有能力打破爹娘编织的美梦，却打不破自己编织的那场镜花水月，那场无望的爱情。</p>
 <p data-pid="ohaXJ8Kz">林婉，对不起。</p>
 <p data-pid="IjCIF2ld"><b>番外二·黑暗中的那束光</b></p>
 <p data-pid="KA1u8abY">赵晏小时候过得很苦，虽然到底过得如何他已经记不得了，但他还记得那种苦涩的滋味，娘的眼泪是苦的，冰冷的饭菜是苦的，娘身体逐渐消失的温度和身上的高热难受也是苦涩的。</p>
 <p data-pid="TJYdxbdo">后来去了东宫，日子好过很多，虽然要很辛苦地学习暗卫诡道，还要学习很多太子学的功课，但总归是吃得饱穿得暖。尽管如此，日子依然没有甜起来，只是不苦了而已。也许他只是失去了那种品尝甜的能力而已。</p>
 <p data-pid="hA1dN2xn">但是他心里始终有一个地方是不冷血的。那里存着一束微弱的光。</p>
 <p data-pid="-Gc4KOSB">那是他还是三皇子的时候，某天下人又忘记给他们送饭，或者只是懒得送，他和娘饿得不行，于是他跑了出去，想去找点吃的。经过太液池的时候，他闻到一股很香的味道。太液池边一座亭子里摆满了很多好吃的，有各种形状好看的糕点，还有香喷喷的烤乳猪，热乎乎的鲜笋汤——都是他从没见过的食物。</p>
 <p data-pid="emlfBZev">赵晏知道这是某位贵人的席面，他不能动，但他实在太饿了。烤乳猪他不敢碰，就悄悄抓了好几块糕点，还偷喝了一口汤，热乎乎的汤汁灌进胃里，带来从没体会过的熨帖。</p>
 <p data-pid="f_SI8NCc">正当他打算再拿点东西时，一声厉喝把他吓得僵在原地。</p>
 <p data-pid="Wk7kVVju">“干什么呢！”</p>
 <p data-pid="MuzvvHla">一个内侍模样的人走过来，他没认出这位就是三皇子，当然就算认出了他的态度也不会有改变。他凶巴巴地说：“哪里来的小东西？滚开，这可是给陛下和几位将军准备的。”</p>
 <p data-pid="AlBfnUzq">赵晏被赶走了，还好他藏起来的糕点没有被发现。可是他没跑几步，就被人叫住了。</p>
 <p data-pid="aondfmUt">一个和他差不多大的小姑娘捧着什么东西走过来了。她走到他跟前，把手往他跟前一递，原来是一块柔软的帕子，上面放了很多很多的糕点，堆出了一个小尖尖。</p>
 <p data-pid="tG1-l0NO">她脆生生地说：“你是不是很饿？这些都给你吧，记得慢慢吃，吃太快会噎着的！我之前就被噎住过，爹笑了我好久。”</p>
 <p data-pid="1etggYO9">见赵晏呆愣，她又补充了一句：“哦，我爹是大将军，很威风的那个，你知道吧？下次有人欺负你，你就说你是我林婉罩着的！”</p>
 <p data-pid="qjEPHC2b">林婉。他默默咀嚼了一遍这个名字，接过糕点，拘谨地道了谢之后就跑开了，跑了一段距离之后回过头，看见林婉蹦蹦跳跳地扑进了一个高大的男人身上。</p>
 <p data-pid="v-lO8drt">后来的许多年，他一直靠着林婉那句“你是我林婉罩着的”熬过了所有难捱的时刻。</p>
 <p data-pid="PWScAfMS">多年之后再见，他是隐藏在暗处的太子暗卫，是见不得光的三皇子，她则是人群中的焦点，也是默认的未来太子妃。</p>
 <p data-pid="OqjiFqey">他们之间的距离，和多年之前一样隔着一道天堑，他始终是仰望的那个人，只能用目光默默追随。</p>
 <p data-pid="NfoqATtr">太子让他以自己口吻给林婉写信的时候，他是窃喜的，他把自己见不得人的缱绻小心翼翼地写在纸上，措辞温柔，生怕让她生出一丝一毫的不喜。尽管，无论她是喜是怒，都与自己无关。</p>
 <p data-pid="TFotEMH2">那时候他一直怀着一个卑劣的想法，既然是太子一手把林婉拉进那个巨大的计划里，那么太子死后，他是否可以尝试着将自己的妄念变成真实呢？</p>
 <p data-pid="HqJk7YRy">——你我之间有如云泥，若我挣扎着向上，把自己被世事磨出来的冷漠都用温柔包装起来，用最深情的姿态守在你身边，你是否会原谅我因私心而打碎你的幻梦，把你拉扯进说不清楚的往事里？你是否会有一点点地愿意接近我？</p>
 <p data-pid="c3QfLOH1"><b>番外三·太庙婚礼</b></p>
 <p data-pid="wtTpcITT">林婉在小公主出世时如约回到了京城。</p>
 <p data-pid="FrMgttUn">这一年里她把江南几座繁华的城镇玩了个遍，远离了皇宫里的人心倾轧，老百姓的淳朴让她分外喜欢。是以回到京城时，心里总有点别扭。</p>
 <p data-pid="7nPHwppo">她是以带发修行的名头离开皇宫的，回到皇宫时身着民间成衣店的简单布裙，头发用一根白色发带挽起，一点也看不出昔日尊贵的皇贵妃模样。</p>
 <p data-pid="hg83M_6Q">大概是因为赵祾一直被太医的药温养着，虽然身体没有好起来，但也没有继续坏下去，所以陈淑妃心情很好，抱着小公主时整个人气质都暖洋洋的。</p>
 <p data-pid="kgQQcUhm">林婉笑着打趣：“你如今是儿女双全，还是太子生母，真是什么都不愁了。”</p>
 <p data-pid="jAOSnBSf">陈淑妃却摇头：“我还有一件大事没见到，日日为此发愁。”</p>
 <p data-pid="EZvMurlN">林婉好奇道：“什么大事？”</p>
 <p data-pid="W2mI8vlf">陈淑妃指了指林婉身后：“某个人眼巴巴盼着的婚礼。”</p>
 <p data-pid="WgT3CN8Q">林婉脸上一燥，却还是转过了头，一下子撞进了赵晏缱绻温柔的笑容里。</p>
 <p data-pid="Qy85oCge">赵晏大概是因为有下人在，难得的克制守礼，隔着一步远的距离温声说：“婉婉，你回来了。”</p>
 <p data-pid="4Aftn3Qi">林婉一阵恍惚，被突如其来的心酸红了眼睛，赵晏伪装出来的彬彬有礼立刻被破坏得一干二净，着急忙慌地问：“怎么了怎么了？在外面受什么委屈了？”手足无措的样子傻极了。</p>
 <p data-pid="ZAV9tgX4">楼总管在他身后不堪直视地闭上了眼，下人们纷纷露出世界崩坏的表情。赵晏这个皇帝，登基一年始终都是不苟言笑的，加上大刀阔斧的整顿朝政、说一不二的行事风格，皇宫上下对他都对他十分敬畏，加上正统皇子身份，也不会有人不长眼地提什么造反上位的事情。</p>
 <p data-pid="zF5W8bNx">林婉差点翻了白眼，楼总管在她的示意下把下人都遣了出去，林婉这才没好气道：“你看看你刚才，像个皇帝的样子吗？”</p>
 <p data-pid="U_MHgd_m">赵晏自然道：“我在你面前不是什么皇帝，你才是我的君王，我怎么样无所谓。”</p>
 <p data-pid="xkBftfEF">一年不见，林婉有点吃不住赵晏的语言攻势了，不可自抑地红了脸，眼神乱飘，半天才说：“你说这话要是被史官听到，我就成祸国妖精了。”</p>
 <p data-pid="LiTuUKm9">赵晏立刻道：“谁敢这么写，我就剁了谁。”</p>
 <p data-pid="vYXMA_Q7">“......”</p>
 <p data-pid="Y3sQdV5s">这次回来，林婉没有公开露面，连长乐宫也没有回，就住在观云殿的偏殿里，每天起居也不需要人伺候，一个林鹤就够了。</p>
 <p data-pid="EH84hv9N">她悄悄去拜访了已经赋闲在家的丞相。丞相如今很是悠闲，在自家水池里钓鱼，和林婉有一句没一句地聊了一会儿，两个人之间已经看不见从前的刀光剑影。</p>
 <p data-pid="876zIdZT">赵晏还是没放弃问林婉愿不愿意和他成亲，他甚至说：“如果你不愿意，甚至不需要大婚，只要在祖宗面前告祭天地就好。只要你不觉得委屈。”</p>
 <p data-pid="bRt7J4pG">林婉回避了很久这个问题，直到再次准备动身离开的前一天，才松了口。</p>
 <p data-pid="tw9G-JSs">赵晏欣喜若狂，拉着她半夜冲进了太庙，林婉进去以后发现陈淑妃、赵祾、丞相夫妻、甚至史官都在。</p>
 <p data-pid="Rxfm8L_d">她感觉赵晏简直是预谋已久。</p>
 <p data-pid="r5znOXFf">“婉婉，我今生今世都将只有你一个妻子，爱护你，敬重你，如有违背，愿天打雷劈，永世不入轮回。”赵晏郑重地握着林婉的手，一字一句地说。</p>
 <p data-pid="Y68raqJF">林婉踢了他一脚，做什么把话说得这么重，没看见史官手都抖了吗！</p>
 <p data-pid="QkSIh70n">“我每年都会回来两次，”林婉承诺，但是说完之后又凶巴巴道，“但是我没回来的时候，你不许和其他女人眉来眼去，每个月都要给我写十封信，知道没有？”</p>
 <p data-pid="uDu_3HL1">赵晏忍笑点头：“都听你的。”还说他说话很重，她说完之后史官都快晕过去了，没见过这么和皇帝说话的。</p>
 <p data-pid="KosvnAGN">不过，谁叫她是林婉呢。只要是林婉，想对他做什么都可以的。赵晏如愿以偿地把林婉拥入怀中，多年夙愿终成现实，此生已经无憾了。</p>
 <p data-pid="CshbOceX">他的光，终于被他抓在了手上。</p>
 <p data-pid="gtoWgmIL">——————————————</p>
 <p data-pid="qHdcmhnf">诸君看到这里，觉得本文写得还算ok的话可以点个赞嗷！顺便再关注我一下嗷！(嘿嘿)</p>
 <p data-pid="LkNLynF9">接下来给我的新文打个广告↓</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1689850094" class="internal">原小札：如何以「天帝白衣染血自蛮荒归来，身后跟了一位女子」为开头写个故事？</a>
 <p data-pid="fGgapkrt">还有这篇已完结↓</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1484741031" class="internal">原小札：如何以「我睡了全书最大的反派」为开头写一篇小说？</a>
 <p data-pid="7BRObx1T">如果觉得我的文字还算对胃口可以戳进去康康 ，然后给我点赞评论哦✧ (ˊωˋ*) ✧</p>
</body>