# 《大明王朝1566》中，严党最后关头怎么会那么傻只分给皇帝一百万，犯这么低级的错误？
- 点赞数：6436
- 更新时间：2022年12月05日19时36分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58367236/answer/2163317807
<body>
 <p data-pid="NNLOLx6j"><b>因为这已经是严嵩能够给嘉靖皇帝最多的钱了。</b></p>
 <p data-pid="PQpvQ2kJ">我将从以下几个方面来解释这个问题，个人看法，如有谬误，包涵！</p>
 <p data-pid="jtGRvLfX"><b>一，什么是严党？</b></p>
 <p data-pid="q-4UuLM8">严党就是大明王朝嘉靖年间因为某些共同点团结在严嵩周围的官员群体。结党只有两个出发点，要么是共同利益，要么是共同理想。严党是谈不上理想的，那就只有利益。加入严党有什么利益呢：一可以升官发财，二可以在政治斗争中占据上风。严党身份就是护身符。</p>
 <p data-pid="CORazl2F">为了获取这层护身符，这些官员向严嵩代表的严党上层让渡了部分权力：我听从你们的指挥。这种服从指挥就是严党相对而言能办事的权力来源，没有了这些官员的服从，严嵩就是一个80多岁的老头，于皇帝，于朝局毫无意义。</p>
 <p data-pid="LIRqVSA_">权力从来都是自下而上的。</p>
 <p data-pid="9N_CF8FE">但这种让渡是有前提的，两点：一，严嵩依然深得皇帝信任，在政治斗争中占上风，二，严嵩必须代表严党的整体利益。</p>
 <p data-pid="YNTeGDCw">两者缺一不可。</p>
 <p data-pid="OgqXAdS8">在维护这两点利益的前提下因为某些具体事情不得不抛出某些倒霉蛋做替死鬼，严党是可以接受的。可一旦严嵩不再被皇帝信任，政治斗争斗不过清流，或者不能再带领严党升官发财，严党立刻土崩瓦解，试图跳船甚至反戈一击的严党成员会比比皆是。</p>
 <p data-pid="wde6kZh8">这不是以哪个人的意志为转移的，这是官场血淋淋的现实。只有锦上添花，绝无雪中送炭。至于严嵩严世蕃本人命运如何，那些所谓的严党成员是不关心的。这又不是我爹，他们被杀关我啥事？今天严阁老在台上我是严党，明天徐阶上台我是徐党，后天张居正上台我是张党，大后天万历皇帝亲政我跳出来要挖张居正的坟。</p>
 <p data-pid="giF0W2nE">这也解释了为什么严世蕃那么急，那么飞扬跋扈，那么痛恨胡宗宪一定要把他搬倒。他不急不显示皇帝依然恩宠连严党都控制不住，胡宗宪在他眼里就是个叛徒，这样的人不惩处更多的严党成员有样学样怎么办？严家到底有多少敌人，他是有数的。</p>
 <p data-pid="-LDTV2d4">严嵩也被严党的立场裹挟了，严党的立场决定了严嵩的立场。</p>
 <p data-pid="ZNOHXF7_"><b>二，为什么要巡盐？</b></p>
 <p data-pid="N1vpvvpr">大明朝国库亏空，到处要用钱。为了急赚银子织造局做成了与西洋的50万匹丝绸生意，为了织丝绸推行改稻为桑国策。</p>
 <p data-pid="CeSS42nL">改稻为桑的政策是符合严党的整体利益的，即为国敛财的同时，严党自身也可以在里面捞钱。这里严党并不只是严嵩，而是中央地方各个层级的官员。剧中何茂才问郑泌昌他们这次不捞钱能不能过关，郑泌昌说：我们不捞钱，上面的人要不要赚钱，下面的人要不要赚钱。真要当婊子能过关我也认了，问题是现在当婊子也过不了关。</p>
 <p data-pid="ll0ZCAGh">因为符合严党的整体利益，所以毁堤淹田等政策推进的很卖力。</p>
 <p data-pid="_VExwjW8">后来各种原因改稻为桑没有立即取得效果，50万匹丝绸的钱没赚到，国库又等着钱用，没办法，作为内阁的当家人，严嵩提出派鄢懋卿去巡盐弥补国库。</p>
 <p data-pid="jfoGYW9U">注意，这个时候，严嵩因为自己家族的困境背叛了严党的立场了。因为巡盐摆明就是让下面的严党多出血来换取皇帝继续信任严嵩。</p>
 <p data-pid="rOeKhpQA"><b>三，为什么只有冒青烟巡盐才能拿到500多万。</b></p>
 <p data-pid="67bMx8P7">在太祖成祖时期，两淮的盐税每年有1000多万，到嘉靖就100多万，虽然有一部分挪到南京充作公用，大部分确实被严党贪了。但是，并不是说这些钱只是被两淮的地方官吏贪了，而是按照一个固定的比例，上到严嵩，严世蕃，罗龙文，冒青烟，中央的六部，各科道，九卿，下到地方的层层官吏，各级严党一起把这个钱分了。</p>
 <p data-pid="R21T1nwL">现在鄢懋卿再来巡盐，本质就是严党中央向严党地方要多余的钱拿去弥补国库亏空稳定严嵩地位，是要严党两淮两浙的官员把原来分给自己的那一份拿出来。</p>
 <p data-pid="LOzm1xvm">这绝对不会如吕方所说鄢懋卿一到江淮地方官就会乖乖的把钱交出来，中央向地方要钱哪会这么简单，一定会是八个字：威逼利诱，软硬兼施。只有以把柄做要挟，以未来利益做诱惑，才能逼迫底下交出银子，参考就是赵贞吉向浙江官员筹军费有多难，那是杀了郑泌昌何茂才祭旗的。这样的事情只有严党的核心成员，了解各级官僚底细，和严嵩父子关系非同一般的鄢懋卿有可能做到。</p>
 <p data-pid="0T_cxDhK">可哪怕是鄢懋卿亲自上阵，底下的人态度也很明显：再出200万，多了没有。</p>
 <p data-pid="h6dfDmW2">算一笔账，去年上交国库100多万两，假设严党上层和今年分润一样，也是200万，去年江淮地方总共进贡300多万。以盐税为1000万算，底下人贪了600多万。基层，高层，朝廷的比例基本是7：2：1。</p>
 <p data-pid="HMzp4mY-">今年上交国库230万，给嘉靖100万，给严党上层200万，还以盐税为1000万算，基层，高层，朝廷的比例基本是5：2：3。</p>
 <p data-pid="GPUz3nej">断人财路犹如杀人父母。基层能够把自己贪污的三成多拿出来孝敬上面，已经是给了严嵩鄢懋卿天大的面子了。</p>
 <p data-pid="H4DT4ARU">严嵩就是倒了台，与这些基层官吏又有何干？无非是朝廷换个官员来收税，把之前和严党走过的路再重新走一次就是了。</p>
 <p data-pid="idApKFGn">这就是为什么鄢懋卿巡盐回京严世蕃那么高兴一定要亲自踏雪迎接的根本原因。</p>
 <p data-pid="Y3RUwdXW"><b>四，为什么严嵩不把银子一起交给朝廷？</b></p>
 <p data-pid="Bm9KYggf">巡盐后，除了上交的330万两，还有至少两百万两分三条船一条运往严嵩老家，一条运往鄢懋卿老家，一条运往京师。前两条船很好理解，就是严嵩鄢懋卿的分润，运往京师的那船银子就是打点京师的大员们的。</p>
 <p data-pid="bEpyaKxt">那为什么严嵩不把这些钱一起交给朝廷，获取皇帝欢心稳固地位呢？也是题主的问题，为什么犯这么低级的错误呢？</p>
 <p data-pid="b9N_kbZG">答案很简单：<b>非不愿也，实不能也。</b></p>
 <p data-pid="XdYDeap4"><b>注意，这个信息是吕方给皇帝汇报时透露出来的，是锦衣卫探得的消息。锦衣卫知道，那些出钱的地方官员也知道，京城里等着钱来的大员们也知道。</b></p>
 <p data-pid="7urJLFRM"><b>他们都在关注这三船银子的去向。</b></p>
 <p data-pid="nvAEg94K">还记得我开篇时说的话吗，严嵩之所以成严党的必备条件之一就是他可以获得皇帝的信任在政治斗争中占上风。</p>
 <p data-pid="X-JQTxQe">这次底下已经多交了200多万，如果严嵩敢少拿甚至把自己的分润全部交给朝廷，一定会造成皇帝已经不信任严嵩不允许他再贪污的甚至准备打倒他的印象。</p>
 <p data-pid="7YwNX7kK">如果他不拿分润，那些京师的大员们敢不敢拿？</p>
 <p data-pid="Z3kc1QE-">你是底下人，你要是看到严阁老属于自己的钱都不敢拿，你会不会对严嵩的前途产生疑虑？</p>
 <p data-pid="tbHk-n62"><b>为什么现在那么多贪官被抓前几天还在大肆受贿？真是他们不知死活要钱不要命油锅里的钱也要捞？</b></p>
 <p data-pid="J9U80MaV"><b>一个贪官突然不受贿了，稍微有点脑子的官场中人第一反应绝对不是他改性了，而是他被查了，不敢捞了。</b></p>
 <p data-pid="GULTGSav"><b>这和贪官们被抓前一定要抓紧机会出席公共场合是一个道理。</b></p>
 <p data-pid="jWfPZFrc">回到题目，如果严嵩敢不拿这个钱，严党内部立刻蠢蠢欲动，墙头草变色龙会层出不穷，为了拥立之功上疏弹劾严嵩都是很正常的事。虽然中途跳船是官场必死操作之一，但那是形势混乱胜负未分的时候，真到了局势明朗大局已定，还不反戈一击留着过年等死？</p>
 <p data-pid="IDmQNBXw"><b>严嵩敢不敢拿这个钱就是他是否还得到皇帝信任，是否还有政治斗争优势的重要风向标。</b></p>
 <p data-pid="cfYFYr9d">所以为什么说，严嵩本身也被严党的立场裹挟了。</p>
 <p data-pid="6Um1J3Gz">这就是反噬，人不可能只有权力没有义务，严嵩也被严党反噬了，这也是大明王朝这部剧很伟大的原因之一。</p>
 <p data-pid="XCpyi8yq">同时，即使把钱全部给嘉靖也不行。去年才收130万，今年逼一下收530万，这还只是盐税，还有金银铜铁瓷器棉纱，还有丝绸。严嵩，你到底贪了多少？</p>
 <p data-pid="jSmxWMcT">综上所述，严嵩能够从严党那里多挖出200万两并把他交给朝廷，已经是他在自保前提下的极限了。至于嘉靖会怎样看待这个问题，他实在是管不了了，这也是皇帝在大叫“朕的钱！”的时候，剧中会穿插严嵩听昆曲落泪惊起的原因。</p>
 <p data-pid="_f5As6iL">以上都是我的猜想，见笑！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_389153faac7709aba8b1c739b2563f09"></a>
 <p></p>
</body>