# 如何以“我怀了反派的崽”为主题或开头，写一篇文?
- 点赞数：6507
- 更新时间：2022年09月06日08时41分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/534911617/answer/2579343099
<body>
 <p data-pid="c5io6ibX">【已完结】</p>
 <p data-pid="QkiAHj4u">我怀了反派的崽。</p>
 <p data-pid="Zfi2CmTW">带着还在肚子里的孩子东躲西藏跑路时，闺蜜坐在街边的烧烤摊前为我和崽子的未来发愁，指天责地孩子他爹怎么就倒霉地是个反派。</p>
 <p data-pid="61KXj5dj">我一边吃一边腾嘴安慰她说管他反派不反派，男人嘛，最终都是生孩子的工具罢了。</p>
 <p data-pid="X7zvz2ho">于是当天晚上我被陆霄按在别墅门前冷声质问：“我是你生孩子的工具？”</p>
 <p data-pid="nT-bfqO8">1</p>
 <p data-pid="FbTfzLwW">此刻我正安安分分闭着眼佯装熟睡躺在床上。</p>
 <p data-pid="-9Ff9fC2">最近吃不下饭可能导致有些低血糖，刚才突然昏倒在楼梯，陆霄就叫了私人医生过来给我做检查。</p>
 <p data-pid="GEAB6nqZ">其实我隐隐约约知道是什么原因，但又不太敢醒着直面陆霄的反应。</p>
 <p data-pid="Ll0GyzhP">医生收起器材带着笑说：“从症状和体征初步判断，程小姐是怀孕了。”</p>
 <p data-pid="3_74aBYD">房间里静了两秒。</p>
 <p data-pid="YYbl0PZ3">接着我听见陆霄毫无波澜的声音响起：“几个月？”</p>
 <p data-pid="DAyH1_zm">医生大概是看他脸色并不好，便也收敛情绪本分答：“大概两个月左右。”</p>
 <p data-pid="RQqhzCEQ">陆霄说：“嗯。出去吧。”</p>
 <p data-pid="r5yAbe8j">我的心顿时凉了半截，没有反应是我从未设想过的反应。</p>
 <p data-pid="TI2ei9Wz">医生走后，陆霄淡淡地开门见山道：“别装了。”</p>
 <p data-pid="M4hzZdgr">淦。</p>
 <p data-pid="wFyJpZBF">他到底是怎么能每次都精准识破的？我自认为演技不差，而且小时候偷玩手机时在装睡这块更是连我妈都看不出来。</p>
 <p data-pid="_xENRCnw">我依旧闭着眼不理他。</p>
 <p data-pid="T-QbBpFT">顿了一下，陆霄的话语轻飘飘落地。</p>
 <p data-pid="B0LZWPTb">“要打就尽早打。”</p>
 <p data-pid="b04dolxm">我的心又凉了半截。</p>
 <p data-pid="81frCANr">不过没关系，现在我有两颗心，可以凉四截。</p>
 <p data-pid="nhaLhc-i">2</p>
 <p data-pid="G0tfjvhD">半夜，我独自在房间里焦灼打转。</p>
 <p data-pid="q_IlI9vb">陆霄这个狗东西，他不通人情我是知道的，虽然那天晚上我有一大半责任，但这好歹也是他的亲骨肉，是条生命，他怎么这么狠心。</p>
 <p data-pid="HAxNbaFv">我在这儿和他生活了两个半月，眼看着他和我斗嘴越来越自然，偶尔还能看见他笑，以为攻下他的心防指日可待，没想到现在前功尽弃。</p>
 <p data-pid="AZ1F2c-D">他肯定是怕我孩子以后太优秀抢了他的家产。</p>
 <p data-pid="UdN8zKNQ">不行，我不能这么坐以待毙。</p>
 <p data-pid="RZxmA0ee">凌晨五点，我泪声俱下向别墅的老仆人讲述陆霄是如何对我冷眼相待冷言相对，讲述我如何吃不好睡不好甚至精神恍惚，形容我和孩子的悲惨遭遇和艰难处境。</p>
 <p data-pid="SyFwZhSE">奶奶被我打动，一边擦着眼泪一边紧紧握着我的手说：“程小姐，我帮你离开这里，你一定要带着肚子里的孩子好好活下去！”</p>
 <p data-pid="VnjNchk8">我含泪点头：“好！”</p>
 <p data-pid="P1R_MBYY">于是清晨的曙光初现时，我已经站在了顾氏集团门口。</p>
 <p data-pid="ICtt39Ss">我想好了，既然陆霄不想对我们娘俩负责，那我就自己去抢这份抚养费。</p>
 <p data-pid="hAdZ0dRF">下周四某高新技术企业的竞标会很关键，业内几个巨头公司都早就在为此做准备，谁中标谁就能夺得行业先机，潜在利润空间巨大。</p>
 <p data-pid="64NIiWCZ">我必须帮顾添拿下，先给自己涨一波薪资。</p>
 <p data-pid="ro4siPWK">3</p>
 <p data-pid="dmanF05_">业内人士大概都了解，由顾添和陆霄各自执掌运营的企业一直是水火不容的敌对关系。</p>
 <p data-pid="e1UUhBoL">如果这两个人不可避免地需要同时出现在同一个行业宴会上，那么现场气氛通常会在他们字句见血的寒暄和针锋相对的眼神中降到冰点。</p>
 <p data-pid="ekrkQpRk">但背后不为人知的是，这两个人的敌对关系不仅不限于商务，还包括人生各个方面，而且很早就开始了，至少是从十四年前我们三个人撞见那一幕——</p>
 <p data-pid="FhLi0u3r">顾添的父亲和陆霄的母亲暧昧的场面。</p>
 <p data-pid="5JA8T8eF">十六七岁的两个男孩子说话都狠，什么“你妈连最基本的家庭责任感都没有，自己生的孩子自己的丈夫都不管不顾跑来和别人偷情？”什么“你爸有责任感，你爸不偷情，你是想叫我声哥哥还是指望以后再来个弟弟？”</p>
 <p data-pid="eMMkWNub">从那以后，他们俩对视一眼都像要干架。</p>
 <p data-pid="gL4lVvwL">以前我家在顾添家和陆霄家中间，郊区里两栋气派豪华的花园别墅拔地而起，让我家本就不宽阔的房子显得更加朴素矮小。</p>
 <p data-pid="MTQ_Mkgu">我作为他们儿时的玩伴，又看见了不该看见的东西，更是一直夹在两人中间，这个也不好开口劝，那个也不好开口劝。</p>
 <p data-pid="sYELMTLo">但没过多久陆霄一声不响地断联出了国，我和顾添就一直是非常要好的朋友，后来也成为了顾氏企业的重要职员。</p>
 <p data-pid="RMUD-gp1">陆霄的性格相对于顾添更加偏执，掌控力极强，目的为先，手段狠厉，杀伐果断。</p>
 <p data-pid="FZxSawv5">他想通过我抓住顾添的把柄和弱点，这是我待在他别墅里的一部分原因。</p>
 <p data-pid="6cCRAugo">另一部分是他的长相太过优越，并且我确定他不会伤害我，我想让他回到过去的样子。</p>
 <p data-pid="r9nJsi6S">没错，我踏马不争气地从小就喜欢他。</p>
 <p data-pid="nwFYSdxw">4</p>
 <p data-pid="a_tv12EA">总裁办公室。</p>
 <p data-pid="SXfLM5rl">顾添在我对面的位置坐下，愧疚道：“抱歉啊程蹊，明明是我和他的事，却让你在中间不好做。”</p>
 <p data-pid="1xN8zJeU">“跟我这么客气干嘛。”</p>
 <p data-pid="R72ea6ra">反正我一直左右兼顾习惯了，现在还兼顾出了个孩子。</p>
 <p data-pid="lEktODu4">我暗暗吐槽自己一句，捧着水杯问：“哎，不过你真就这么相信我，不怕我已经把公司机密泄露给他了吗？”</p>
 <p data-pid="UcoCp3im">顾添毫不在意摆手：“你是什么样的人我还能不了解？”</p>
 <p data-pid="igjIRHDD">顿了一下，他又问：“他没欺负你吧？”</p>
 <p data-pid="YM-QipZI">我摇头：“我哪儿会让自己受欺负，你忘了小时候你们俩我一拳一个？”</p>
 <p data-pid="9dGdODUY">顾添笑道：“那是让着你的。谁知道他现在可怕成什么样了。”</p>
 <p data-pid="n0OZ0xrE">说到陆霄可怕，我才想起来抚养费的事，正经说：“顾添，下周的招标会我们一定要拿下。”</p>
 <p data-pid="osIXqO31">顾添迟疑半秒：“你是这样想的吗？”</p>
 <p data-pid="2L2cgmmS">我坚定答：“嗯！”</p>
 <p data-pid="S4WWjLkL">顾添说：“我怕这件事波及你对你不利，本来想放弃的。”</p>
 <p data-pid="eDwvTl5N">“不能顾忌那么多。”我说，“既然人情走不通，那我们就用实力说话，来一场公平公正的战斗。”</p>
 <p data-pid="xrzdqDto">顾添笑着揉了揉我的头：“好，听你的。有程蹊在，我们肯定能赢。”</p>
 <p data-pid="EJBM-Cfc">我喝了口水补充：“那赢了给我涨工资和奖金。”</p>
 <p data-pid="KeePPgEm">顾添头上冒出两个问号：“给程蹊涨工资还需要前提吗？”</p>
 <p data-pid="FYNaMb_E">5</p>
 <p data-pid="xF1wghWV">接下来的几天我四处奔波，搜集招标企业更详细的资料，探访他们合作过的厂商公司，力求摸清对方的各层实际需求，同时不忘关注市场走势和本次竞标对手的进展。</p>
 <p data-pid="ItC7G6Le">招标会前一天晚上终于得以共进晚餐见我一面的闺蜜蒋渔直呼我有病。</p>
 <p data-pid="oTXxOPOZ">她说：“干嘛这么拼？你再怎么能吃，你家那堆家产也饿不死你和孩子吧？”</p>
 <p data-pid="OM10f6DW">我边吃边道：“不一样，抢了陆霄的就算他出的，这是他应该出的，他不想出也得出。”</p>
 <p data-pid="Zf_DYNHN">蒋渔：“......”</p>
 <p data-pid="d_A5IahX">有点出乎意料的是，这一周里陆霄都没有联系我或者找我要把我带回去。</p>
 <p data-pid="GXZiq5NE">或许是因为我先去了一趟医院妇科和流产手术室。</p>
 <p data-pid="6Mxc7NJR">我怕他派人强迫带我去做，不如自己去，让他以为孩子已经没了。</p>
 <p data-pid="grMW4ihy">虽然他对我应该不至于这么狠，但是这样也省事。</p>
 <p data-pid="H0WP0cDz">蒋渔撑着脑袋问：“那等这次招标会完了你打算怎么办？”</p>
 <p data-pid="gD-pHSxM">我头也没抬答：“再打一个月工，辞职去外省旅游养胎。”</p>
 <p data-pid="XeeOXAqm">蒋渔立刻说：“那我要陪你去。”</p>
 <p data-pid="5kj-24y5">我疑惑：“你去干什么？”</p>
 <p data-pid="r1Vgx0VP">蒋渔义正言辞：“保护你。”</p>
 <p data-pid="ZDavgRi_">我哭笑不得：“六个月呢。你工作怎么办？叔叔阿姨能同意吗？”</p>
 <p data-pid="nfrAdPiL">蒋渔蔫了气：“那我年末再去找你。”</p>
 <p data-pid="03aEYrdC">我点头：“行。”</p>
 <p data-pid="3zzpybDA">她又问：“这事你和叔叔阿姨商量了？”</p>
 <p data-pid="SyvLPwP4">我说：“没有，过几天找机会再说吧。”</p>
 <p data-pid="7ZL_GiCt">我大概能想象出坦白这件事时的场面。</p>
 <p data-pid="LMzWoe1Q">好消息：爸妈你们有外孙啦。</p>
 <p data-pid="O7_Vheod">坏消息：女婿还没着落。</p>
 <p data-pid="phYBWH1v">6</p>
 <p data-pid="WpJjIC4D">我坐在靠中间的坐席，不时注意从门口进来的人。</p>
 <p data-pid="ru-njhKC">直到时钟的指针指向准点，招标会场厅门已经关了，也没见陆霄的身影。</p>
 <p data-pid="gkziJo3z">我悄悄问旁边的顾添：“陆氏集团没来？”</p>
 <p data-pid="uCoUlnOK">顾添扬扬下巴向我示意：“来了，那儿，市场部经理。”</p>
 <p data-pid="Icqvd6Xy">我点头，心里不由自主地有些失落。</p>
 <p data-pid="nUROHcW0">孩子想爹了吧应该是。</p>
 <p data-pid="BaJtDkSn">招标流程进行得很顺利，等待评分计算结果期间现场安静得连半点呼吸声都听不见。</p>
 <p data-pid="JJRgFO1W">没辜负我们日夜忙碌，中标的公司名单中，顾氏集团排名第一。</p>
 <p data-pid="JhO7e70q">不知道为什么，我好像没有想象中那么开心。</p>
 <p data-pid="homod9Sr">等顾添和几个企业领导简单问候了几句，离场经过评分区时，我不经意瞟见电脑屏幕上最后一栏突兀的两个字。</p>
 <p data-pid="x1SMhD2E">弃权。</p>
 <p data-pid="f5vX7XeP">陆氏集团，弃权。</p>
 <p data-pid="8GMVTtxO">我没来由地心下一沉，直觉催使我快步迈出厅门往外走。</p>
 <p data-pid="KoBdnQmg">参观区。</p>
 <p data-pid="BxFdzcnQ">休息区。</p>
 <p data-pid="XBpHhzez">吸烟区。</p>
 <p data-pid="3xCQP3bD">拐过墙角，我的视线来回逡巡，脚步匆忙，完全没注意前面的黄色台阶提醒带，绊了一下径直往前倒去。</p>
 <p data-pid="z6akPoDZ">我立刻下意识护住肚子——</p>
 <p data-pid="_iutFr5A">忽然一只手握住我的手腕稳稳扶住我。</p>
 <p data-pid="Fvf-Sejl">“看路。”</p>
 <p data-pid="dW3Gp5Ge">陆霄脸上是一贯的平静冷淡，但嗓音似乎因为刚抽了烟泛着点涩哑：“慌慌张张做什么。”</p>
 <p data-pid="WCI5YUcN">7</p>
 <p data-pid="MlKnJmI6">我站稳了，问：“你们公司弃权了？”</p>
 <p data-pid="1S6oq0tq">陆霄松开我的手：“是吗。”</p>
 <p data-pid="z-17-ieH">我道：“你少装了，不是你的意思经理敢这么干？”</p>
 <p data-pid="URHS89iu">陆霄不承认也不否认：“嗯。”</p>
 <p data-pid="oKEIeO-F">我皱眉：“你嗯什么嗯啊？原因呢？”</p>
 <p data-pid="E7LXysND">陆霄的目光从我身上扫过，没头没尾说：“你好像瘦了。”</p>
 <p data-pid="8e40q6Fz">这人到底什么脑回路啊，把我问题当耳边风是吧。</p>
 <p data-pid="uNKP2j6Z">我气急败坏：“你知道个p！老娘今天刚称的体重没变一两没少，少在这儿给我装深情，就算我瘦了，那也是拜你所赐！”</p>
 <p data-pid="PBBFlAsO">闻言，陆霄的神色终于有了一丝变化。</p>
 <p data-pid="jGI9dxLN">那是一种极浅的、不可思议和迟疑交杂的表情。</p>
 <p data-pid="genpPqqN">以至于我被他看得开始忍不住怀疑自己刚刚的言辞是不是有哪里使用不当。</p>
 <p data-pid="12pxpJhC">首先排除p和老娘这两个词，我之前也对他说过。</p>
 <p data-pid="2SpY7GYc">难道是因为我说他装深情，他被拆穿了？</p>
 <p data-pid="M3jdfIzQ">还是我说了拜他所赐让他良心受到了谴责？</p>
 <p data-pid="rTzYeG1d">那这也太——</p>
 <p data-pid="sUWZTHxi">不可能了。</p>
 <p data-pid="z2UIJABb">诡异！</p>
 <p data-pid="Jn8Z7G0R">这个人太诡异了。</p>
 <p data-pid="GfEoTc4u">我在自己的脑补中起了一身鸡皮疙瘩，认为还是先走为妙：“你自己好好反思吧，我——”</p>
 <p data-pid="5x72JN3x">“程蹊。”</p>
 <p data-pid="G--3eALK">熟悉的声音忽然在背后响起。</p>
 <p data-pid="WpS-jGPV">我回过头。</p>
 <p data-pid="Hxs2Yoi8">顾添缓缓朝这里走来，跟我说着话眼睛却紧紧盯在陆霄身上：“我找了你好一会儿。”</p>
 <p data-pid="zX_h-zjJ">陆霄与他对峙的目光很平静，但一点也不友善。</p>
 <p data-pid="0LIBQ9gT">我仿佛能闻到空气被点燃的味道。</p>
 <p data-pid="sLa0NQZJ">要说当年那件事，又不是他们俩的错，互相看不顺眼受罪这么多年是何必呢？</p>
 <p data-pid="D3Etz0el">不过我看他俩这态度似乎都没打算开口跟对方打招呼啊？不会直接打架吧？！</p>
 <p data-pid="dM4UyeTy">要不我先躲远点，别误伤了我和孩子。</p>
 <p data-pid="_2bjZ7EK">我不动声色开始往出口悄悄挪近，但没移两步就被陆霄抓了个正着：“你在做什么？”</p>
 <p data-pid="UWWv0acF">我佯装认真说：“我想起来我家冰箱的电还没关。”</p>
 <p data-pid="nJFVi9Cz">8</p>
 <p data-pid="PWch5YkU">可恶，本来想在冰箱门没关和微波炉电没关里选一个的。</p>
 <p data-pid="hI-gAxsw">所幸两位总裁都宽容地没拆穿我。</p>
 <p data-pid="G3PwoVzI">我正向停车的地方走，顾添很快追了上来：“他刚才是不是又在为难你了？”</p>
 <p data-pid="m4moRBNX">“没有没有。”我心虚地答，“我随便逛着不小心走远了，就碰见了。”</p>
 <p data-pid="gizPxnUw">“那就好。”顾添点头，又说：“部门决定了庆功宴地点，下午你好好休息，晚上我去接你。”</p>
 <p data-pid="OhSS9nmc">我顺嘴问：“在哪儿啊？”</p>
 <p data-pid="50cvGMY0">“运鼎轩。”</p>
 <p data-pid="WZqTSnig">顾添话音刚落，我顿时感觉胃里一阵翻腾。</p>
 <p data-pid="coqAXZ0W">我尽力忍耐片刻，终于将呕吐的冲动压了回去。</p>
 <p data-pid="X_cZL0gf">顾添察觉我的异样，关心问：“怎么了？是不是哪里不舒服？”</p>
 <p data-pid="ExafTK9P">我勉强笑笑，摇头：“不是。不过那家店的菜不太合我的胃口，我就不去了吧。”</p>
 <p data-pid="lfpBTu1I">其实不是不合胃口，只是我现在光是想到那个招牌汤的味道就莫名想吐，要是真到了店里吐得更厉害，别人还吃不吃了？</p>
 <p data-pid="7eaU5yeY">“原来你不喜欢吃那儿的东西。”顾添想了想说，“这次你可是大功臣，要好好犒劳才行.....不如我们俩去吃小龙虾？”</p>
 <p data-pid="B8gZByFO">小龙虾？没人能拒绝小龙虾！</p>
 <p data-pid="DHGLraui">我待在陆霄家，两个半月没吃小龙虾！</p>
 <p data-pid="0SbuiEXR">我道：“可是我们都不去庆功宴是不是不太好？”</p>
 <p data-pid="JqBCeDQV">顾添说：“没事儿，不是还有陈部长和杜经理在嘛。”</p>
 <p data-pid="bPTPjdtm">我连连点头：“好呀好呀。”</p>
 <p data-pid="D9wLvYbK">晚上七点，我和顾添准时到达以前常去的一家路边大排档。</p>
 <p data-pid="keN_4xbV">门口位置视野宽阔，城市里灯光璀璨，热雾滚滚、人来人往的热闹景象一览无余。</p>
 <p data-pid="ysBGIZOF">与众多美食进行完第一回合恶战后，顾添扔了筷子，长吁道：“我不行了程蹊，我要撑死了。”</p>
 <p data-pid="g_nTVOUj">我吞了龙虾又挖一勺冰粉：“还有这么多呢，休息会儿接着吃。”</p>
 <p data-pid="o-9DAHA-">顾添顿了一下，看着我想说什么，话还没出口却忽然被人打断了：“顾总、程总监，好巧啊。”</p>
 <p data-pid="-ln2NNnK">9</p>
 <p data-pid="TEGfn2PJ">顾添转头，看清来人后起身和他握手：“李总。”</p>
 <p data-pid="7uLZS6WI">我也连忙擦干净手起身，和对方问了好。</p>
 <p data-pid="Nn0LRX9H">在工作之外的场合相遇，两位总裁便开始聊一些有的没有，生活和生意混杂。</p>
 <p data-pid="RCMinCuw">见没我什么事，我便坐下一边听他们说话一边吃。</p>
 <p data-pid="WHWNC0Tb">等顾添送走李总，我也吃的差不多了。</p>
 <p data-pid="lEBzKrx1">倔强地重新坐下来认认真真数清楚我手边堆叠的餐盒后，顾添震惊道：“虽然能吃是好事，但是这些是不是有点太夸张了？”</p>
 <p data-pid="mj9ABsh1">被他这么一说，我就稍微回忆了一下。</p>
 <p data-pid="pDdpSDpg">两份炒面，一份煎饺，一碗烤豆腐，三碗水果芋圆冰粉，十七串烧烤和一大盒子小龙虾。</p>
 <p data-pid="CBMOI-zb">我不大自信地挠挠额角：“好像是有点？”</p>
 <p data-pid="7s2yDLGH">“程蹊！你最近很不对劲！”</p>
 <p data-pid="5mvz6JN-">顾添严肃说：“自从你从陆霄那回来，就开始拼命工作拼命吃饭！是不是他害你得了什么绝症，时日不多了？！”</p>
 <p data-pid="bakGk_pG">我：“？”</p>
 <p data-pid="KDSERcH6">顾添拍案：“你跟我说实话！”</p>
 <p data-pid="UByVROtA">难得顾添对我说话这么大声，我只好妥协道：“好吧，其实我是打算月底再告诉你的。</p>
 <p data-pid="tCpOkshZ">“我怀孕了。”</p>
 <p data-pid="alXXFDlF">顾添怔了一下：“你......你什么了？”</p>
 <p data-pid="MBlDYu7M">我说：“我怀孕了，孩子是陆霄的。”</p>
 <p data-pid="DpnUsJN5">顾添为了接受这事似乎缓冲了好一会儿，然后才哑声问：“你怀孕了，他就放你走了？所以他是不想要这个孩子？”</p>
 <p data-pid="SEeFiKfT">我想了想答：“算是吧。不过我已经让他以为孩子没了，他应该不会再找我了。”</p>
 <p data-pid="o4RoygOi">出乎我意料的是，顾添并没有像以前上学时为我抱不平一样，激动地替我骂过去或者直接要找人算账。</p>
 <p data-pid="bx-hhf5e">我隐约看见他的眼眶有点泛红。</p>
 <p data-pid="XFVgdvlJ">顾添说：“程蹊，我们结婚吧。”</p>
 <p data-pid="3GNVqVcK">10</p>
 <p data-pid="MZIr0rwJ">我瞪大眼：“疯了吧你顾小添，你和我结婚图什么？？图孩子不是你的叫你爹？你给我老老实实当好你的干爹就行了。”</p>
 <p data-pid="R-Z25G5X">顾添缓缓道：“那如果我喜欢你呢？”</p>
 <p data-pid="G0chlB0f">我顿时像是被堵住了喉咙。</p>
 <p data-pid="Ng6vyFIl">他接着说：“你刚回来，最近心思又全在投标项目上，我本来打算等一切结束了再跟你坦白。我知道这么多年你只把我当好朋友，但我还是想试一试。”</p>
 <p data-pid="7sBbBcoh">听完这些话，我心中不由得涌上阵阵酸涩。</p>
 <p data-pid="ULR9FdoH">我们就像是都被注定了在感情上没有好结果。</p>
 <p data-pid="ylPmfSiE">“对不起，顾添。”我低声说，“我喜欢陆霄，就算他狠心让我打掉孩子，我也没法控制我自己立刻不去喜欢他。”</p>
 <p data-pid="lzRKAb8k">沉默之中，车子停在了小区外的分岔路口。</p>
 <p data-pid="YYx-ND-c">顾添还想转弯开进去，被我阻止了：“刚吃的太多了，我走路回去消化消化。”</p>
 <p data-pid="jvWAb1nw">顾添便伸手解安全带：“我陪你走。”</p>
 <p data-pid="6kaPiZMc">我摆手道：“不用，我在路上正好给我爸妈打个电话。”</p>
 <p data-pid="6Ub5shkP">关上车门前，我又听见他说：“孩子需要父亲。”</p>
 <p data-pid="Pb8brmmt">我笑笑答：“你值得有一个自己的孩子。”</p>
 <p data-pid="b0W-ECMO">一路上几家小馆和便利店还开着，路灯明亮，抬头透过树间能看见蓝黑色的夜空中难得出现的零碎的星星。</p>
 <p data-pid="_sUH4Cg-">我想起十几年前某个夜晚。</p>
 <p data-pid="QJCx6nGE">郊外的星空很常见，一到晚上站在宽阔的地方，就像置身银河星海。</p>
 <p data-pid="vX-epYkg">陆霄家里管的严，他其实并没有特别多时间和我们一起玩。</p>
 <p data-pid="sCb0-iNR">有一天晚上我在外面吹风，看见他一个人坐在别墅围栏里面往外望。</p>
 <p data-pid="zKtINtnE">我过去问他在干什么，他说看星星。</p>
 <p data-pid="6a5Dopp1">我觉得他太可怜了，于是用蓝黑色的卡纸和金粉做了一片简单的手工星空送给他，告诉他这样就算在家里也可以看星星了。</p>
 <p data-pid="jXlH5KFs">后来没过多久，陆霄的父母离婚了。</p>
 <p data-pid="QntjMFkZ">再后来不知道是哪一天，陆霄去了国外。</p>
 <p data-pid="aRj9fMU7">“我也很想跟你去流浪，”</p>
 <p data-pid="IuB1xFoW">附近精品店里的音乐声传来。</p>
 <p data-pid="_AdQirxZ">“开怀笑眼睛闪闪发亮，</p>
 <p data-pid="Eoy4yBuq">“我也很想抚平你的伤，</p>
 <p data-pid="k-gBdGfe">“跟着萤火虫指引的方向，</p>
 <p data-pid="Auf23ojM">“是有星星的地方——”</p>
 <p data-pid="J3fdNH47">我的脚步停了下来。</p>
 <p data-pid="kohZPz5k">陆霄靠在车前掐灭烟，直起身来看着我。</p>
 <p data-pid="ek2_vj8V">11</p>
 <p data-pid="Cz8H-EWm">他站在小区马路对面，其实我完全可以忽略他直接进去。</p>
 <p data-pid="JSTmiv7p">可我就是不争气，暂时做不到这么洒脱。</p>
 <p data-pid="bBSHRb8V">我走过去问：“你在这儿干什么？”</p>
 <p data-pid="S2MEHNR4">他脸上好像极快地闪过一丝回神的迟滞，但只在下一瞬间就恢复如常。</p>
 <p data-pid="XPz3jDBL">“散步。”</p>
 <p data-pid="XErcHX5e">我道：“你给车散步呢？散步散到我家楼下来了？”</p>
 <p data-pid="Da0WxCMF">陆霄没答，淡淡望一眼我身后：“他怎么没送你进来？”</p>
 <p data-pid="RF7B7Ll3">我也跟着回头看了一眼，然后反应过来他指的是顾添。</p>
 <p data-pid="6nDdTizj">“你怎么知道？你不会一直跟着我们的吧？”</p>
 <p data-pid="TZlKpcnE">陆霄说：“路过街边看见。”</p>
 <p data-pid="XeswCJKR">明明白天见面时没有这种感觉，但他此时整个人被笼罩在树荫下模糊的黑暗里，身上的疲惫和倦意似乎更加厚重了。</p>
 <p data-pid="km-7CVM8">拜托，我怀孕又工作，还要担心自己孩子的生存问题，累的不应该是我吗！</p>
 <p data-pid="_zlOfwUu">虽然是这么想，但我还是心软问：“上去坐坐？”</p>
 <p data-pid="SfdeEp4F">陆霄刚要习惯性地开口，却好像又犹豫了一下。</p>
 <p data-pid="_uD5-5_S">最后他应：“嗯。”</p>
 <p data-pid="gt9zoHAd">进门，我扔了钥匙，一边往厨台去倒水一边顺口招待：“随便坐。”</p>
 <p data-pid="z2jnJRbu">陆霄的视线扫过屋内：“坐？哪儿？”</p>
 <p data-pid="z8Fvn0tx">我看一眼客厅一地的文件和资料，理直气壮：“真是麻烦，收拾一下再坐不行吗？你自己书房还不是眼镜纸张乱扔——”</p>
 <p data-pid="I6EUL1TZ">我意识到什么，立刻及时打住。</p>
 <p data-pid="8dcK0EFV">这句话再次提醒我，在他家里生活的日子已经结束了。</p>
 <p data-pid="qRF7ezNq">陆霄没说什么，只是弯腰一本一本把东西捡起来叠放好，问：“你的身体，没问题吧？”</p>
 <p data-pid="T6lSUkID">我脱口道：“我好得很。”</p>
 <p data-pid="OmMmDFPK">但过了两秒，我才后知后觉出他可能问的是流产手术后的情况。</p>
 <p data-pid="9iIHkj1H">我把水杯放在茶几上，打开电视。</p>
 <p data-pid="TFYS9z4V">台里正播晚间新闻，陆霄坐在一边盯着屏幕，没再说话。</p>
 <p data-pid="BOM_PgJJ">真搞笑，这人上来是来看我家电视的吗？！</p>
 <p data-pid="NNTJ0OS1">12</p>
 <p data-pid="OxhRLUZx">我靠在沙发另一头想些有的没的。</p>
 <p data-pid="_GDJil9t">今天他扶我也算救了孩子一命，那就勉强抵消他百分之一的罪孽点吧。</p>
 <p data-pid="AzcvcgkL">他跑到我家楼下来，会不会是因为有一点后悔让我打掉孩子了？</p>
 <p data-pid="wcTGrmYT">最近我的反应力好像变慢了，说话也不过脑子，不知道语气是不是也不太好。</p>
 <p data-pid="1d2sU7qR">想着想着，我不知不觉就闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="g8xvY6gZ">再次睁眼时，陆霄正站在面前盯着我。</p>
 <p data-pid="wzMoDN94">我顿时被吓得睡意全无：“大哥你在干嘛啊？！”</p>
 <p data-pid="02WRXHoH">他面不改色：“你把一个男人叫到家里，然后自己在旁边安心睡觉？”</p>
 <p data-pid="HZ4KBkC3">我不甘示弱：“你到别人家里来，然后自己专心看电视？”</p>
 <p data-pid="fxcV-LQC">陆霄顿了一下，抽手撑住我身侧的沙发扶手。</p>
 <p data-pid="-Nn9GPNs">他缓缓俯下身靠近我，压着不明的情绪道：“......那你希望我做点什么？”</p>
 <p data-pid="5QEeSLhH">越来越近的距离仿佛让周围一切生长出氤氲又柔和的枝条，紧紧将我包裹其中，使我不由自主屏住呼吸。</p>
 <p data-pid="OJpKwNM4">两个多月前的深夜，陆霄的手掌抚过肌肤的感觉，我至今记忆犹新。</p>
 <p data-pid="f1hi3ZAX">过了一会儿，发烫的耳朵和酥麻的脑子才让我反应过来他已经覆上了我的唇。</p>
 <p data-pid="uI2BZWNf">因为这个动作非常轻，轻到我差点以为他在对待一个十分珍视的人。</p>
 <p data-pid="CSh6cnLc">就算是掉进地狱也好，很想就这样沉沦。</p>
 <p data-pid="94F6W10k">直到被压倒在沙发里，我才彻底清醒过来——肚子里还有个孩子！</p>
 <p data-pid="7Vw3SS4D">我正权衡该编什么样的理由推开他时，电话响了。</p>
 <p data-pid="m9ePjayP">我慌慌张张起身，一时不知道该先整理衣服还是先去拿手机，猛地却先被自己的口水呛了一下。</p>
 <p data-pid="ckFUHPsq">陆霄把桌边的手机递给我。</p>
 <p data-pid="1vLU-nJl">“谢咳咳咳......谢谢。”</p>
 <p data-pid="zzKW1Ce-">我没好意思和他对视，接起电话转身往阳台走：“喂？妈——”</p>
 <p data-pid="S1Gskmcx">“哎小蹊，我刚和你爸边看电视剧边讨论呢，没接到你的电话。你吃饭了吗？”</p>
 <p data-pid="qIDO8VTN">我忍不住笑着答：“当然啦，我今天吃了好多小龙虾。”</p>
 <p data-pid="HK01NkfN">“又跑去外面吃了？你要是想吃可以回家妈妈给你做，外面的东西肯定没有家里卫生。”</p>
 <p data-pid="dA_L2-Da">听着这些话，半个月以来的委屈尽数涌上心头。</p>
 <p data-pid="895-_9N-">陆霄让我打掉孩子，为了项目每天奔波......我以后也会成为一个好母亲，成为支撑我的孩子的力量吗？</p>
 <p data-pid="038HjGcK">我鼻尖一酸：“好，我这周末就回家。”</p>
 <p data-pid="CvvZeZE8">“......妈妈只是随口说说，你真的要回家啊？”</p>
 <p data-pid="WcHbDuzl">我：“？？”</p>
 <p data-pid="4nw5dZ66">13</p>
 <p data-pid="iotCT1vb">早上我小心翼翼跑了三趟总裁办。</p>
 <p data-pid="PdEG7wYc">第一次，我问助理：“总裁来了吗？”</p>
 <p data-pid="F9WWjZEe">助理说：“来了呀。”</p>
 <p data-pid="9FEoDl1M">我点头：“噢，好。”</p>
 <p data-pid="tGrgliop">然后在助理莫名其妙的目光中离开了。</p>
 <p data-pid="p-HWDvlI">第二次，我又问助理：“总裁他来的时候看起来怎么样啊？”</p>
 <p data-pid="cAPxmiKO">助理答：“挺好的呀。”</p>
 <p data-pid="nQxSztgu">我点头：“噢，那就好。”</p>
 <p data-pid="O1a3_4zc">然后又在助理无法理解的目光中离开了。</p>
 <p data-pid="vvWRiUAN">第三次，我：“总裁他——”</p>
 <p data-pid="GX1mC0Jw">助理：“总裁他让您直接进去。”</p>
 <p data-pid="_akQ2NF9">我：“......”</p>
 <p data-pid="vT_d5LEq">14</p>
 <p data-pid="E3g9cDzo">顾添听见我进门，从桌前抬头：“程蹊。助理说你过来问了好几次，你是在担心我吗？”</p>
 <p data-pid="0K_caKKZ">当然了！如果我被最好的朋友拒绝了，可能根本没法好好工作。</p>
 <p data-pid="3fbznqbz">但是我不知道该怎么回答。</p>
 <p data-pid="n4HfyBVo">顾添安慰我似的笑了下说：“放心吧，我什么事都没有。我说过，我早就知道你喜欢陆霄。</p>
 <p data-pid="qYYk3inj">“这么多年你一直很照顾我，毕业以后还放着家里的产业没管来帮着我接手公司，作为朋友，你真的对我非常非常好，所以你完全不用愧疚。”</p>
 <p data-pid="IfKjwPtj">我摇摇头道：“那是因为我爸爸那边暂时还不着急嘛......再说你也一直在帮我呀。”</p>
 <p data-pid="GrNvvptd">顾添说：“嗯。所以我喜欢你，是我要喜欢你，不是你的错。”</p>
 <p data-pid="fuZFUsgL">我顿了一下，点点头。</p>
 <p data-pid="XOuJvfnk">顾添注视我一会儿，好像还想说什么。</p>
 <p data-pid="KrcUmsYL">但他转过头去，轻松地换了个话题：“我们中标的高新企业的合作招募已经全部完成了，合作方聚宴会在明天晚上举办。他们发来的邀请里特地提到了你，还说届时请我带你务必参加。”</p>
 <p data-pid="sttembZD">我想到宴会用的的礼服和酒水，犹豫道：“我？可是我......”</p>
 <p data-pid="gtVNe3dk">顾添朝我神秘一笑：“不用担心，我会都替你准备好。”</p>
 <p data-pid="Bt7oue1y">15</p>
 <p data-pid="nC_borQs">顾添真的是个人才。</p>
 <p data-pid="RVFuvjwR">他给我送了双平底的低奢晚礼鞋，还把我的酒换成了浅色的白葡萄汁。宴会上的酒类太多，根本不会有人察觉。</p>
 <p data-pid="SM5f2ouo">只是我来了才发现，陆氏集团早在海外就和该企业建立了合作关系，合作在国内市场扩延还是他们向陆氏主动提出的。</p>
 <p data-pid="1lTjfCTf">怪不得那天陆霄一直回避我的问题！</p>
 <p data-pid="foVBTJ8i">什么狗屁弃权，原来是保送生跑那儿体验考场氛围了！</p>
 <p data-pid="42DZ23Qc">“程小姐。”主办方领导和我打招呼，“听说这次顾氏的投标工作是你负责的，我们部门下面的对接人也好几次跟我提到你，我很期待未来和你们公司合作。”</p>
 <p data-pid="JonzyA1U">我举杯回敬，微笑道：“承蒙林总赏光，我们非常高兴能获得和贵公司合作的机会，希望接下来的项目都能圆满开展。”</p>
 <p data-pid="S-SrkAfV">我仰头喝果汁，恰巧撞上不远处陆霄的目光。</p>
 <p data-pid="7t2P1OjG">主办方领导接着说：“关于你们提出的产品线方案......”</p>
 <p data-pid="tEspVM3b">我认真听着，不时阐述他提出的问题。</p>
 <p data-pid="wzUKhGmd">主办方满意地刚走，另一家供应商的负责人又过来了：“程总监，我们公司对顾氏下一季度的××原材料采购项目非常有兴趣，不知道什么时候能有机会商谈商谈？”</p>
 <p data-pid="wdP9Kss2">“孙经理，非常感谢您对我们的信任。顾氏下一季度的采购安排在这个月底进行，到时候我一定让人联系贵公司。”</p>
 <p data-pid="xHow3mjc">我一边回应，一边伸手去端刚刚放下的杯子。</p>
 <p data-pid="m05LS3JR">摸了半天没摸到，我转头才发现装葡萄汁的杯子不见了。</p>
 <p data-pid="S-JsPVvQ">卧槽，不会被收走了吧？！！</p>
 <p data-pid="qFj4qmeS">供应商见我没有酒杯，便拦下经过的服务生端了一杯递给我：“那就有劳程总监费心了。”</p>
 <p data-pid="vELhq7MO">我犹豫了一下，正要抬手，杯子却先一步被人接过去了。</p>
 <p data-pid="9aeCOfWe">陆霄将另一手上的酒杯放到我手里，平静地对供应商经理说：“这类酒度数高，不适合女士饮用。”</p>
 <p data-pid="No_TubXk">孙经理忙点头：“对对，不好意思，是我考虑不周。”</p>
 <p data-pid="b6m3AQoN">他为表歉意，和我碰杯后一饮而尽。</p>
 <p data-pid="OrNSizDh">如果这样我都不喝一口就太说不过去了。</p>
 <p data-pid="q_Tl8cra">虽然陆霄给我的这杯度数低，但还是酒啊......只喝一点点会有影响吗？实在不行等会儿吐掉好了。</p>
 <p data-pid="mBtKxuTT">我缓缓抬杯，试探性地用唇缘碰了碰杯里的液体。</p>
 <p data-pid="-hrKmTQ9">味道很熟悉，好像是......</p>
 <p data-pid="nfEwJpAj">这是白开水？？？！</p>
 <p data-pid="r-gH9xnd">这下我更慌了。</p>
 <p data-pid="PBHecpD3">陆霄为什么给我白开水？！难道他知道我现在不能喝酒了？！难道他已经发现孩子被我偷偷留下来了？！难道下一步他就要......？！</p>
 <p data-pid="2a3cIqJR">不行，此地不宜久留，我明天就出省！</p>
 <p data-pid="LmB23wfT">16</p>
 <p data-pid="QJl5lVt2">经理很快走开了。</p>
 <p data-pid="N_4A4Cs5">我在自己脑补出来的危险处境中惴惴不安，打算也尽快结束和陆霄的独处状态，于是煞有介事地作势要走：“诶？那边的蛋糕看起来好像很好吃！”</p>
 <p data-pid="T61IhMqQ">陆霄没逮我，只在我身后淡淡道：“这边一样的。”</p>
 <p data-pid="EoB8G83R">我回头一看桌上。</p>
 <p data-pid="jPNvwrzf">淦，还真一模一样的。</p>
 <p data-pid="t2HQzA0i">他扫我一眼：“下次逃跑找个认真点的借口。”</p>
 <p data-pid="OSt8AdFq">我：“......”</p>
 <p data-pid="UN0bAXPl">“我会相信你的。”</p>
 <p data-pid="BnXFJkGR">他说。</p>
 <p data-pid="oHivVjvr">17</p>
 <p data-pid="crqn9vtJ">“听说陆氏的新产品也在下个周发售。”</p>
 <p data-pid="CoLIJyKF">顾添走到我身旁，声音凛冽挑起话端，“我很期待这次的正面交锋。”</p>
 <p data-pid="MBqjWagQ">陆霄冷淡道：“是么？我倒是希望顾总的期待和贵公司的实力对等。毕竟对手太弱的仗，打着也没意思。”</p>
 <p data-pid="OtDjfsqZ">宴会厅里的合作方们虽然听不见两人的对话，但此刻也都注意到了这边非同寻常的气氛。</p>
 <p data-pid="6Yv184D0">顾添笑了笑：“有没有意思不是用说的，得先拿出市场来。”</p>
 <p data-pid="gzlQklWi">我左右瞟了一眼厅内投来的目光，压着声音打断他们：“......我说，现在行业反垄断管得严，你们要是真把对方搞没了，自己也很难活下去对不对？</p>
 <p data-pid="c0OQiMec">“与其便宜了别人，不如打开格局，在竞争中合作，共同进步，一起为消费者创造更好的消费环境？”</p>
 <p data-pid="Tv77JMWl">我字字大义，肺腑真诚，然而并没有收到任何热烈的反响。</p>
 <p data-pid="oHFcYANk">于是我干脆分别抓起两人握着酒杯的手，在他们反应过来之前，迅速“咣”地互碰了一下。</p>
 <p data-pid="U1VVMdUY">陆霄：“？”</p>
 <p data-pid="EosS9TRq">顾添：“？”</p>
 <p data-pid="EpeMj3UT">我：( ﹡ˆoˆ﹡ )</p>
 <p data-pid="8l4TZOGg">18</p>
 <p data-pid="K2eb5bXQ">晚宴在十点后就基本结束了。</p>
 <p data-pid="3GEdD1Qi">顾添上车前朝陆霄的位置望了一眼，再次向我确认：“真的不用送你回去吗？”</p>
 <p data-pid="UsXop6Ab">我道：“真的不用，蒋渔很快就到了。”</p>
 <p data-pid="Rwe3iXti">顾添说：“好吧，那我走了？”</p>
 <p data-pid="Uz8eFqv1">我点点头：“嗯，回去好好休息~”</p>
 <p data-pid="4OiQ0iDc">他笑笑：“你也是。”</p>
 <p data-pid="5WkTAACG">送走顾添，我又转过身去看陆霄：“接你的车还没到？”</p>
 <p data-pid="9eeaYeI8">话出口的一瞬间，我觉得自己很像为两个随时可能打架的孩子操碎心的老母亲。</p>
 <p data-pid="KfMGuvVl">陆霄站在树下，晚风一吹，一切就连带着他一片萧瑟。</p>
 <p data-pid="EwYZw9C1">我看不见他的表情，只听见他轻轻说：“过来。”</p>
 <p data-pid="Ih7qnC-T">我顿了一下，往他的方向走了两步。</p>
 <p data-pid="JXGT_eTb">陆霄注视我片刻，跨出树底的阴影，将我们最后的距离缩短到最小——</p>
 <p data-pid="Gxi4_wTl">他拥抱了我。</p>
 <p data-pid="kblPMxyf">然后我听见他的声音很温柔地响在耳边：“如果我知道我会伤害你，我一定不会回来。</p>
 <p data-pid="xkdH5yE8">“但你每一次都在走向我，就像十一年前那个满天繁星的晚上。”</p>
 <p data-pid="1GyyFFUo">我正思考这些话的含义，却忽然无比清晰地感觉到他的手沿着我的腰际缓缓移动，最后停在我的小腹上。</p>
 <p data-pid="3G9T8hao">“孩子还在，是不是？”</p>
 <p data-pid="ovXFY8Sk">他问。</p>
 <p data-pid="V7jQkJgG">19</p>
 <p data-pid="oqPo0zz6">陆霄松开了我。</p>
 <p data-pid="bEV7SOB_">我保持原来僵直的动作愣在原地，不知道该作何反应。</p>
 <p data-pid="-6R3_PRH">静默良久，他重新开口说：“我的母亲因为我才嫁给我父亲，在这场婚姻里，从来没有人真正幸福。”</p>
 <p data-pid="yrVJ6KPx">这次我似乎不再慢半拍，而是在最后一个字音落地的同时就明白了他想表达的意思。</p>
 <p data-pid="HnPyfmbn">“我不希望你和她一样，所以我想把选择权交给你。”</p>
 <p data-pid="Kb5pgjTt">我猛然回想起来那句‘要打就尽早打’而不是‘尽早打了’，还有我跑出别墅后陆霄没有再对我紧追不舍。</p>
 <p data-pid="MiSNXdQy">“我想和你一起把我们的孩子抚养长大，”他接着说，“但我更希望你能一直随心所欲，去追求你想要的幸福。</p>
 <p data-pid="XkLHDK16">“程蹊，你可以认真考虑。不管结果如何，我都尊重你的决定。”</p>
 <p data-pid="O3oFT1_o">“滴！滴——”</p>
 <p data-pid="AX568xI8">马路边的汽车按了两下喇叭。</p>
 <p data-pid="OCXmrZRG">蒋渔打开车窗探出头来：“小蹊，走啦！”</p>
 <p data-pid="kCspyrVn">陆霄抬眸看了一眼车的方向，对我道：“先回去吧，很晚了。”</p>
 <p data-pid="Bg8qBbzm">我及时收起已经到了嘴边的话，顺着点点头。</p>
 <p data-pid="d_ESuYX5">20</p>
 <p data-pid="tJ5Ubu8q">“什么？！”蒋渔惊呼，“想和你一起把孩子养大？！陆霄说的？你确定是陆霄？”</p>
 <p data-pid="YhgXW6TX">我认真回忆了一遍后，确定地给出答案：“没错。”</p>
 <p data-pid="01ny8-8g">蒋渔叹道：“你们俩和好我倒是早有预料，毕竟你一直那么喜欢陆霄。你和顾添待在一起这么多年，他误会你喜欢顾添也情有可原。</p>
 <p data-pid="YiYrit8y">“这个事呢，我就不多评价了，你肯定比我了解他的为人，而且他是孩子的亲生父亲，我真心祝福你们~</p>
 <p data-pid="QOwK13Zh">“只是可惜了顾添，多好的帅哥啊......”</p>
 <p data-pid="eAuiTeQb">我盯着窗外出了片刻神。</p>
 <p data-pid="RJxiCTDr">陆霄的为人？</p>
 <p data-pid="58y6VmCU">或许认识他的人对他的评价都会是‘永远自持’。</p>
 <p data-pid="KGqzOC2G">他看起来对什么都冷淡，可是好像总是在做很多。</p>
 <p data-pid="R6cY781h">我曾经在他的书房里看见整齐的历年员工提议和意见文件，对此他的借口，哦不，理由是保留证据以防被起诉。</p>
 <p data-pid="GAFiHy0J">我问他留着员工的感谢信也是为了防止被起诉？他指控我窃取他公司机密，然后把我赶出了书房。</p>
 <p data-pid="uneTigxG">别墅为负责打扫和准备三餐的阿姨空出了一楼房间用来休息和住宿。有一次我和阿姨一起浇花时听她说家里的近况不太好，我问为什么不向陆霄预支工资急用，她说陆总已经帮了她们很多，不能再麻烦他了。</p>
 <p data-pid="M50A-Uy0">但后来很快我就在给阿姨切好的水果盘下面发现了陆霄放的预付工资。</p>
 <p data-pid="ty90JvoF">他永远会让女士优先选择，路上遇见老人小孩和动物不管多急都会减速让行。</p>
 <p data-pid="icAJEIFZ">我知道这些‘本应’不能被称为优点，可就是并不是所有人都能做到。</p>
 <p data-pid="eov6xLo7">从小生活在没有任何感情基础的家庭里，我想陆霄唯一不擅长的应该就是表达感情了吧。</p>
 <p data-pid="dudXk-LP">所以他说的话总是听起来无情。</p>
 <p data-pid="rJJWrKgx">顾添很好，可是如果我和他在一起不能让他拥有属于他的孩子，对他来说不公平，但再拥有一个不同父亲的孩子，对这个孩子来说是不公平的。</p>
 <p data-pid="Kxoo1kY0">21</p>
 <p data-pid="F-nYVbTK">我想尽快告诉陆霄我的想法，但他的电话却一直打不通。</p>
 <p data-pid="8Amu35mH">我已经订了今早十点回家的车票，今天不说就只能拖到两天后再说了。</p>
 <p data-pid="tnfnSF1V">于是我直接杀到了别墅门口。</p>
 <p data-pid="9PaMhRDL">助理正在关门，见我过去便疑惑道：“程小姐？”</p>
 <p data-pid="ruFa7Td2">我朝里面望了一眼，问：“陈助理，陆霄呢？”</p>
 <p data-pid="1Puu8PxR">助理说：“陆总他今天早上出国了。”</p>
 <p data-pid="Rsqc7pjf">“他出国了？！”</p>
 <p data-pid="4385kJs1">我心中咯噔一下。</p>
 <p data-pid="g_O1_Fo6">完了，陆霄不会是昨天难过了一晚上，绝望堆砌、终于爆发，然后一大早就逃离这个悲伤之地了吧？！</p>
 <p data-pid="fB5vpY7e">助理补充说：“海外有个重要合作项目出了点问题，需要陆总亲自出面和对方解决。”</p>
 <p data-pid="vVq4w4D0">我：“......哦哦。”</p>
 <p data-pid="TB_WilIX">“事情发生得突然，所以陆总可能没来得及和您说。”助理解释，“他工作时手机一般会静音或关机，您找他有急事吗？需不需要我通过合作方帮您联系？”</p>
 <p data-pid="nozLPh5n">我连忙摇头：“不用不用，我没什么急事，谢谢你啊。”</p>
 <p data-pid="kEYJrRRB">助理又说：“那我送您回去。”</p>
 <p data-pid="cHuH_hmn">我摆手：“没事，你应该还有工作忙吧，我自己回去。”</p>
 <p data-pid="y5tbQZiD">助理犹豫了一下，点头：“好。那您一路小心。”</p>
 <p data-pid="LFsGF7DT">我和他道别，在路口招了辆去高铁站的出租车。</p>
 <p data-pid="cfH-udkZ">这可是你自己错过的啊陆霄，等久了别怪我不告诉你。</p>
 <p data-pid="R8IoLS-Z">22</p>
 <p data-pid="TxV0a-vJ">离郊区最近的高铁站到家也有二十分钟车程。</p>
 <p data-pid="xqTroamP">接我回去的路上，老爸一阵例行的嘘寒问暖过后，就开始了旁敲侧击：“小蹊啊，爸爸记得你今年已经二十七岁了吧？”</p>
 <p data-pid="OjUgUchW">我漫不经心在副驾剥着开心果：“嗯啊。”</p>
 <p data-pid="aNim0BGG">他停顿了一会儿像是在组织措辞，然后说：“爸爸对你在感情方面呢倒是没有什么要求，就是你妈妈，她比较心急。</p>
 <p data-pid="BCurb3R_">“你看这个事情拆细了来讲，要结婚首先要了解清楚一个人，这起码得花个一年半载的吧？领证办个婚礼要准备个一两月吧？结完婚再适应习惯个一年，三十岁左右让我们抱外孙，这不是很合适吗？”</p>
 <p data-pid="qDgwRMIp">我疑惑道：“三十岁？”</p>
 <p data-pid="JIlzhmvN">他以为我嫌太早，又退让一步：“那......三十二也行呀，现在物色人选早做准备。”</p>
 <p data-pid="qtzv0OIm">还三十二呢？</p>
 <p data-pid="smIp_1x-">我心道，明年你们就能抱外孙了。</p>
 <p data-pid="fpPY0vEs">不过我仔细斟酌了一下，还是觉得等和陆霄定下来了再说比较好。</p>
 <p data-pid="354BpAn1">见我没回话，他便又接着试探说：“今天晚上你妈妈帮你约了李阿姨的儿子吃饭......”</p>
 <p data-pid="ovA7TZtU">我：“？！”</p>
 <p data-pid="xcBr6BSr">23</p>
 <p data-pid="nJM920Gd">刚到家门口，熟悉的饭菜香味就从门缝里钻了出来。</p>
 <p data-pid="7hGo-v1E">我换了鞋往厨房跑：“妈妈！”</p>
 <p data-pid="SusDriEU">老妈激情高昂地拿着锅铲指指厨台：“小蹊啊，快尝尝妈妈特地给你做的油爆小龙虾！”</p>
 <p data-pid="frjdkHWS">我迅速洗手剥壳尝了一个。</p>
 <p data-pid="ynE4Qx6X">她满眼期待看着我：“怎么样？是不是比你在外面买的好吃？”</p>
 <p data-pid="Fkbe1mQC">“当然了，”我立刻道，“你做的东西最好吃！”</p>
 <p data-pid="qhbLDpt3">见她心情极好地回到锅前继续挥铲，我便凑过去试图说情：“家里的东西这么好吃，那我晚上就不出去吃饭了吧？”</p>
 <p data-pid="jBXI2ahS">“不行。”她啪一声利落地关了火，“都约好了怎么能不去呢？只是一起吃顿饭而已，说不定你们就刚好看对眼了呢？没看对眼也可以交个朋友嘛。”</p>
 <p data-pid="1swbTMSm">我没再磋磨，端了饭菜跟着走到客厅坐下。</p>
 <p data-pid="kSkiFinl">这种性质的吃饭大家都懂是什么意思，怀着孕还去相亲实在是不太道德，也浪费人家时间。</p>
 <p data-pid="CiUIvgNd">我想，干脆见面直接坦白好了，然后各回各家各找各妈。</p>
 <p data-pid="js241Ilc">早上起床跑了一趟陆霄家，后来又紧接着坐两个小时高铁，我的肚子早就饿了。再加上家里饭菜好像特别合胃口，我很快就添了第三碗饭。</p>
 <p data-pid="l_eZgWv6">老妈看着我狼吞虎咽的样子欲言又止。</p>
 <p data-pid="KHqhLu_X">过了一会儿她终于没忍住，颇为担忧地说：“小蹊，要是在外面实在混不下去，就回你爸公司吧。”</p>
 <p data-pid="0iiwRUpG">我：“......？”</p>
 <p data-pid="Xt94o-PF">然后不知道她又想到了什么，开始把菜盘子都往我面前推。</p>
 <p data-pid="MP4eJq4Q">“多吃点。”</p>
 <p data-pid="vSTDhoXp">她说，“中午多吃点，晚上出去就别吃那么多了，再吓着人家。”</p>
 <p data-pid="dQm32Gbi">我：“？？”</p>
 <p data-pid="HFCIwdeT">24</p>
 <p data-pid="swkRwQxZ">饭后我悠闲地和我妈坐在沙发上嗑瓜子看古早的狗血婆媳剧。</p>
 <p data-pid="NH-GLarC">她看剧一向代入感极强，看着女主受欺负忍气吞声就拍拍我想说点什么。</p>
 <p data-pid="gP6ZRuEO">我机灵地接话：“妈你放心吧，我以后才不会这么窝囊。”</p>
 <p data-pid="_3_gQFZ_">她把苹果咽下去：“你以后可别把你婆婆逼成这样。”</p>
 <p data-pid="hhbDgr_6">我：“......”</p>
 <p data-pid="7yGTQFM9">话间，桌上的手机响了起来。</p>
 <p data-pid="XXwPTfOa">老妈隔得近，拿过来递给我时看了一眼屏幕上的来电显示，照着念道：“抚......抚养费？”</p>
 <p data-pid="p9VJjM3O">我愣了一下，立刻以迅雷不及掩耳之势接过手机挂断了电话。</p>
 <p data-pid="fUpLlM4R">这备注是之前出偷跑出陆霄家的时候改的，后来我就把这事忘得一干二净。</p>
 <p data-pid="1IaEJY0b">她狐疑地看着我：“什么抚养费啊？”</p>
 <p data-pid="ngQhf8Xe">我假装镇定解释：“哦，之前我在路边捡了一只小猫，平时没时间，就托朋友帮忙养了，备注一下好提醒我按时给他抚养费。”</p>
 <p data-pid="K4v6Mj1l">“这样啊。”她说，“那干嘛挂人家电话？”</p>
 <p data-pid="Laq6R-WU">我心虚地干笑两声：“哈哈哈他按错了吧。他经常按错。”</p>
 <p data-pid="MDWP3zrZ">下一秒，手机屏幕跟我作对似的又亮了起来。</p>
 <p data-pid="Cki5vQSu">还是那熟悉的三个字。</p>
 <p data-pid="58OO1QwP">我在心里骂了一万遍。</p>
 <p data-pid="8clzdCca">老妈见我不对劲，质问道：“是不是你强迫人家帮你养的？”</p>
 <p data-pid="GTe4J27l">“没有没有，什么强迫......”</p>
 <p data-pid="2P-kry7w">我一边敷衍着一边要再次按下挂断键，手机却被迅速夺了过去。</p>
 <p data-pid="BOF_9-ho">她接通电话就开始一顿输出：“喂？是程蹊的朋友吧？你好，我是程蹊的妈妈。</p>
 <p data-pid="xJ02X3GY">“那个小家伙你真的想养吗？如果你不想养或者没空照顾的话可以交给我们，而且你也不用付抚养费，完全可以直接拒绝程蹊的，不用顾忌情面。”</p>
 <p data-pid="uX8H9hgl">“妈妈妈你别说了！”</p>
 <p data-pid="MaTJOUUV">我赶忙抢过电话，“哎那什么，钱我马上就给你转过去啊！挂了挂了！”</p>
 <p data-pid="X3dy5Oll">话音落下，客厅一片沉静。</p>
 <p data-pid="KtNx3vsF">还在我手里亮着的屏幕界面跳出来两条消息。</p>
 <p data-pid="8LBFmGdH">[陆霄]：？</p>
 <p data-pid="MhSa8Oel">[陆霄]：抚养费？</p>
 <p data-pid="FeFyRVrF">25</p>
 <p data-pid="NGS2lrOT">家里有爸妈盯着，我就在去往赴约餐厅的路上给陆霄回了个电话。</p>
 <p data-pid="rsv8XTeJ">他先和我解释了一通，大概是早上飞机落地就见到了合作方，一直谈到午饭过后才打开手机发现我的几个未接来电。</p>
 <p data-pid="3oHDNi2K">“程蹊。”陆霄说完顿了一下，语气捎上一丝不明的情绪，似乎是在进行确认：“你在找我？”</p>
 <p data-pid="bu1NjYZB">我猜他是觉得我之前都对他避之不及以至于逃出了别墅，毕竟这是我第一次主动联系他。</p>
 <p data-pid="j77kLb8i">不过我现在可没兴趣在这煽情，下午因为他那两个电话让我在我妈面前使出浑身解数解释了整整两个小时，我差点就想破罐破摔告诉她真相了。</p>
 <p data-pid="_RJSkIrh">我阴阳怪气答：“是啊，我在找你。我不找你能找谁呢？昨晚让我认真考虑又不是别人。只是没想到陆总这么忙，一大早赶着坐飞机连家里的门都没空关。”</p>
 <p data-pid="rBTMvgYE">“早上我让陈钦过去取公司的文件。”</p>
 <p data-pid="kmC-rV1f">他好像在笑，又说，“你已经考虑好了？”</p>
 <p data-pid="vwjCDNVF">我没好气道：“我考虑不好。”</p>
 <p data-pid="ZA7gHA32">听筒那头安静两秒，陆霄再次开口：“......那张手工今天被打碎了。”</p>
 <p data-pid="KFz9xjnb">我知道他说的是我送他的那张星空图。</p>
 <p data-pid="aC84Q-RB">按理来说卡纸做的东西应该是不会碎的，碎的估计是我裱在外面的玻璃框。</p>
 <p data-pid="BQU0JxDv">我从路边的小货车旁走过，不以为意道：“重新买一个不就——”</p>
 <p data-pid="ycHOpZee">我忽然意识到了什么。</p>
 <p data-pid="Roi5a0pX">那个裱框后面藏着我放的一张字条。</p>
 <p data-pid="7Sgnel4I">框被打碎了，那不就表示他看见了？！</p>
 <p data-pid="4tbuuIfz">为什么我早年会干那种蠢事啊？？！</p>
 <p data-pid="jPJIPg7j">与此同时，我听见轻微的窸窸窣窣的声音。</p>
 <p data-pid="dRe4Gg-s">我转头，看见货车上的箱体一部分悬在外面的货箱马上就要倒塌下来。</p>
 <p data-pid="ArVfFTw7">我立刻闭眼抬手去挡，等了一会儿手却并没有接触到任何东西。</p>
 <p data-pid="CSoiABGe">身侧的男人稳稳托住纸箱，将它推了回去。这次的位置似乎不会再有掉落的危险。</p>
 <p data-pid="qvRgIICM">我还处于怔愣之中，看见他无声示意我手中的电话。</p>
 <p data-pid="dYbQpyp5">我反应过来，重新把手机放到耳边收尾交代：“我晚点再和你说啊。”</p>
 <p data-pid="fNGgfMdR">男人见我挂了电话，客气地说：“抱歉，打断你的通话了。”</p>
 <p data-pid="w2dwi_mM">我忙道：“没有没有，是我该谢谢你。要不是你刚刚出手帮忙，我现在就该进医院了。”</p>
 <p data-pid="NHwVndyZ">他随和地笑了笑：“其实我也是在帮我自己。”</p>
 <p data-pid="NtQCtjf0">我有些疑惑：“是吗？”</p>
 <p data-pid="srRYAzn4">他说：“如果让你受伤，恐怕今晚我会失去一段愉快的晚餐时光。”</p>
 <p data-pid="MGLXudjE">26</p>
 <p data-pid="S6kFn5u5">“冒昧让我的母亲替我向你提出邀约，不好意思。”他接着伸出手，“你好，我叫裴洲。”</p>
 <p data-pid="kUc9QKeW">“没关系的。”我礼貌地和他握手，“我叫程蹊。”</p>
 <p data-pid="Ok8RD2nL">中午我听我妈说过，李阿姨的儿子是精神科和心理学方面的教授。</p>
 <p data-pid="6WHplQPV">我原本以为会是个刻板老成的学者，但裴洲看起来还很年轻，谦逊温和、风度有礼。</p>
 <p data-pid="XbF3WUOT">我问：“不过我们好像没见过吧？为什么你会知道是我呢？”</p>
 <p data-pid="EnLQLmhK">裴洲说：“我们见过。确切地说，应该是我见过你。”</p>
 <p data-pid="iu2Wl3J4">某餐厅。</p>
 <p data-pid="I5IW1qTM">裴洲说的见过，指的是三个月前我在公园陪亲戚家小朋友玩的时候。</p>
 <p data-pid="ujWjuR3o">她才刚满一岁，走路还需要有人牵着。</p>
 <p data-pid="J6xjI2Rf">我到现在都深刻记得躬身九十度拉着她的两只小手四处奔走的感觉。</p>
 <p data-pid="w_PMiXIu">腰都快直不起来了。</p>
 <p data-pid="b7ZwD97v">“这张照片，”裴洲将信封推到我面前，“我认为还是归还给你更加妥当。”</p>
 <p data-pid="M7dnYqAJ">我把里面的东西取了出来。</p>
 <p data-pid="9OuP5wfl">照片上青葱的绿植前，我正蹲下身抱着小朋友一起戳泡泡，两个人都笑得很开心。</p>
 <p data-pid="MTq0mPRO">这个画面无论是从构图还是表情和动作捕捉上，都非常漂亮。</p>
 <p data-pid="z2w8mdBl">“谢谢你为我们拍摄了这么棒的照片。”我说，“我记得那天小朋友很多，拍照的人也很多，其实你不用觉得不妥当。”</p>
 <p data-pid="F7SA-B2f">“它对于我来说是一幅极具鲜活色彩性的场景。”他的目光停留在照片某处，“但对于你来说，或许会有特别的意义。”</p>
 <p data-pid="N12nCafl">我佯装受教地点点头，但其实没听懂他的话。</p>
 <p data-pid="mhhS3sr9">要说意义，大概就是回想起来，和小朋友相处是件很快乐忘我的事。</p>
 <p data-pid="GDHQcyRj">我把照片一点一点塞回信封，却忽然瞥见右上角的一个身影。</p>
 <p data-pid="U0vrcs4-">虽然有些模糊，但通过大致的身形脸型一眼就能辨认出来。</p>
 <p data-pid="ggfBkyGp">于是我猛然想起，那天早上我出门前才接到同事的电话，说陆氏集团的总裁回国了。</p>
 <p data-pid="wyx_ZZAQ">紧接着，他就出现在了我的身边？</p>
 <p data-pid="aByC34LP">会有那么多巧合的事情吗？恰好裴洲在公园偶遇我并且随手拍照，恰好陆霄入了镜，恰好裴洲是家里给我安排的相亲对象，恰好他又把照片交还给我让我看见。</p>
 <p data-pid="eeOeX3f3">我直截了当问：“裴先生，你是不是认识陆霄？”</p>
 <p data-pid="IjrQQtfa">裴洲对于我的问题并没有表现出意外，只坦然答：“我的确认识他，不过他好像并不太愿意认识我。”</p>
 <p data-pid="QLXM2DPG">27</p>
 <p data-pid="qGwGvmo7">“你知道我从事和心理有关的工作。由于这件事情也涉及程小姐，并且经过委托人，陆先生的母亲的默许，我认为有必要告知实情。”</p>
 <p data-pid="RA3WlfmU">裴洲接着说，“根据观察结果来看，陆先生并不存在严重心理问题，而委托人认为可能导致他产生心理问题的原因，程小姐应该也有所了解，所以具体的细节我就不再展开说了。</p>
 <p data-pid="YHROGNDj">“值得注意的一点是，当陆先生回到国内，特别是在程小姐你出现之后，他自我否定和抗拒他人的状况得到了很好的改善。我把进展告诉过委托人，她看见你的照片时告诉我说可以不用再跟进了。”</p>
 <p data-pid="ygtUAenr">我沉默两秒，低声问：“你为什么和我说这些？”</p>
 <p data-pid="MV25JX2i">“因为我在他身上有了特别的发现。”他说，“在你离开他之后，我以为他会回到从前的状态，或者更严重。意外的是，他选择了一个好的方向。他好像在开始体会平凡事物的意义，也开始学着表达自己的内心想法。</p>
 <p data-pid="7BFfL5t0">“我从来都希望人与人间的关系是传递积极情感的途径，而且我认为你们会是这样，各自的理性和感性在向彼此渗透。”</p>
 <p data-pid="8ZO_kITL">裴洲往餐厅的落地窗外望了一眼：“不过我真正想告诉你的是，他不需要同情，因为他并没有心理疾病，而且意志力也十分强大。所以如果他使你产生困扰，你可以直接让他远离你。”</p>
 <p data-pid="QoRri26Q">我也朝窗外侧过头去，正正对上马路对面陆霄的目光。</p>
 <p data-pid="A9cpdjta">？刚刚打电话这人不是还在国外吗？</p>
 <p data-pid="BR_1YrT_">我起身和裴洲道别。</p>
 <p data-pid="JEA1bafT">刚走到大厅出口，陆霄已经替我打开了门。</p>
 <p data-pid="ou5vgXN9">他看着我问：“他和你说什么了？”</p>
 <p data-pid="rKiaxQzz">尽管陆霄神色如常，我还是从他的语气里察觉到了一丝不安。</p>
 <p data-pid="fG2QLgAW">但我仿佛刚刚才醒悟，一直以来我都忽略了很多的问题。</p>
 <p data-pid="jTUrKlsf">小时候哪怕只是去找陆霄说两句话，都能感觉到他们家的家庭氛围特别紧张。</p>
 <p data-pid="OpyBANw3">学校里那些富家子弟不知道从哪里听到消息，有时候竟然嚣张到当面侮辱他说不定根本就不姓陆，特别是在他父母离婚之后。</p>
 <p data-pid="HBt783fr">可是他好像总是有自己的事情要做，看起来外界的声音根本不会干扰到他，所以我也从来没往心理问题方面想。</p>
 <p data-pid="G3C04aNj">他在感情上步步后退，在事业上才表现得步步紧逼。</p>
 <p data-pid="XYbllDq-">因为或许连他自己也认为自己不值得。</p>
 <p data-pid="SnaPoXK3">可他现在是一个父亲。</p>
 <p data-pid="mlpaTsMQ">他知道我们的孩子还在，也看到了被我藏起来的表白，他会不会为了我们往前走一步？</p>
 <p data-pid="ncFlE7Y4">我抬头看着他，问：“你能送我回家吗？”</p>
 <p data-pid="7BisHvwK">28</p>
 <p data-pid="OPcYYC92">再度进入这个熟悉的空间，我才发现距离上次坐陆霄的车已经过去了三个月。</p>
 <p data-pid="nkuhi9WN">可当我习惯性地打开物柜想拿出里面的正梅味薄荷糖，也才后知后觉三个月后我竟然还能找到它的影子。</p>
 <p data-pid="iUo3MXJ-">我的动作停顿了一下，幸而陆霄似乎并没有觉得我的行为有任何问题。</p>
 <p data-pid="YqD3N3mb">既然如此，那我就反客为主了。</p>
 <p data-pid="cc5vkoEF">我往嘴里扔了两颗糖，问：“说吧，你怎么知道我在这儿？”</p>
 <p data-pid="1DAK_4_i">陆霄云淡风轻说：“我去了一趟你家。”</p>
 <p data-pid="wjxQTAwZ">我顿时像被扔了个炸弹，惊呼：“你去了我家？！你没跟我妈说什么吧？”</p>
 <p data-pid="uN6jCqVd">“我倒是想说什么。”</p>
 <p data-pid="vbVYjsDN">陆霄转过头来盯着我，“然后就得知挂我电话的人跑去相亲了。”</p>
 <p data-pid="OUoqk9i1">地下车库里莫名升起一股凉风。</p>
 <p data-pid="pkIGCq3y">跟我比阴间？</p>
 <p data-pid="QZIEf9Lc">我气势丝毫不输，顾影自怜叹：“唉，没办法，大龄剩女的家庭压力就是这样，何况我还有个孩子呢，总要为以后做打算。这抚养费吧，也不敢找人家要，只能每天朝六晚九地跑业务忙应酬自己挣了。”</p>
 <p data-pid="uHAK263j">或许是在别墅的时候已经遭受过了锤炼，陆霄早就习惯了我的阴阳怪气，只意有所指地重复了一遍那三个字：“抚养费。”</p>
 <p data-pid="TULGd-72">这人正愁找不到机会让我解释今天下午那通关于‘抚养费’的电话，这下倒好，我自己主动请缨了。</p>
 <p data-pid="GlDYQvK5">我这张嘴真是哪壶不开提哪壶，杀敌八百自损一千。</p>
 <p data-pid="gxJyl3Xj">我迅速变脸，弯腰埋头痛苦道：“嘶，我的肚子......”</p>
 <p data-pid="YOxAhN-h">闻言，陆霄果然急忙伸手扶住我的肩膀询问：“怎么了？肚子疼？刚刚在餐厅吃什么了？”</p>
 <p data-pid="VlBz82ew">该说不说，苦肉计到哪都是最奏效的。</p>
 <p data-pid="stXl6hWp">我戏瘾一犯，苦着脸有气无力说：“刚刚在餐厅......我吃了......吃了......”</p>
 <p data-pid="js4UNw5W">陆霄眉头紧锁替我拉上安全带：“吃了什么？我现在带你去医院。”</p>
 <p data-pid="MJvoeGD1">“吃了空气。”</p>
 <p data-pid="8QvKAzea">我泰然抬头，冲他得逞一笑，“陆总，带我去饭馆比较好。”</p>
 <p data-pid="Fh81zfeM">我千不该万不该，不该在陆霄替我扣安全带的时候得意忘形。</p>
 <p data-pid="fOnekvgI">清脆的“啪嗒”一声，我都能想象到某人本来就冷冰冰的脸发黑的样子。</p>
 <p data-pid="dDrmCmFe">我试图挽回：“......你带我去医院也是可以的，我好像还没做过产检。”</p>
 <p data-pid="H8AswAG-">陆霄回身叹了口气：“想吃什么？”</p>
 <p data-pid="A_rm9EdH">“那就吃番茄肥牛煲吧。”我立刻道，“要找一家能配方便面——”</p>
 <p data-pid="NZKfHLop">话还没说完，陆霄的手机响了。</p>
 <p data-pid="0FIa74tX">我本来只是随便一瞥，却看见屏幕上赫然写着“程阿姨”三个字。</p>
 <p data-pid="NFonuY5i">我妈和陆霄怎么还有对方的电话？</p>
 <p data-pid="4Rug_wn6">在我刻意掩饰也藏不住的热切目光之下，陆霄打开了免提。</p>
 <p data-pid="pubM-rTr">“阿姨。”</p>
 <p data-pid="DXxbRLY4">我妈兴高采烈的声音传来：“哎小陆啊，你找着程蹊了吗？”</p>
 <p data-pid="vm8P4qok">陆霄说：“嗯，找到了。您不用担心，我会送她回去。”</p>
 <p data-pid="jIrI1OAe">我妈忙道：“我不担心我不担心.......但是呢，就是这家里做了一大堆菜我和你叔叔吃不完，你们俩要是都没吃饭，不如就回来一起吃吧？”</p>
 <p data-pid="UN6pNYEo">29</p>
 <p data-pid="KCVIH3tY">我爸借口最近在家里的饭桌上都没个人能一块儿喝酒，想拉着陆霄喝一杯。</p>
 <p data-pid="3pVissGM">我赶紧劝：“爸，他一会儿还要开车回去呢，喝什么酒啊？”</p>
 <p data-pid="L9CRRHVd">我爸迷糊道：“小陆家不就在对面吗？”</p>
 <p data-pid="wX0rb42l">我妈数落：“你看你胡说些什么？对面早拆了。”</p>
 <p data-pid="Gsq5HzrG">我：“......”</p>
 <p data-pid="UJUZOEQ6">一个忘了人家家拆了，一个当人家面儿说人家家拆了，这两位实在是般配。</p>
 <p data-pid="JYusFOV5">我正尴尬着呢，又听我妈道：“没事儿啊小陆，放心喝，今晚就在这儿住，我让程蹊给你把客房收拾收拾。”</p>
 <p data-pid="kMKCttMO">我爸附和：“是啊，咱们叔俩这么久没见，必须好好聊聊。”</p>
 <p data-pid="ugBJA6Eu">陆霄看一眼我的脸色。</p>
 <p data-pid="iR71XBYk">这怎么还好像是在征得我的同意一样？搞得我多专制独裁似的，明明我才是受害者好吧？</p>
 <p data-pid="uMNjqzHA">我忍气吞声：“......行，我去收拾。”</p>
 <p data-pid="en8nAnvX">我妈跟着我进了客房，又积极地接过我手里的床单被套一起铺开。</p>
 <p data-pid="LFoqkGq1">我总觉得她醉翁之意不在酒。</p>
 <p data-pid="hblVJGpf">于是我问：“妈，你是不是有话要说？”</p>
 <p data-pid="EOdr5pWq">我妈笑着跟我客套：“没有没有。”</p>
 <p data-pid="ZP0EvMiP">隔了一会儿，她又忍不住开始唉声叹气：“哎呀，你爸爸没什么出息，这辈子也就这样了。不过要是以后我的女婿能像小陆一样，那该多好。”</p>
 <p data-pid="1bp2hUFV">我顿了一下，问：“你很喜欢陆霄？”</p>
 <p data-pid="D_turxV3">我妈说：“当然了，小陆小时候是我们看着长大的，又帅又懂事的孩子谁不喜欢？”</p>
 <p data-pid="hr4eeDvF">我心说陆霄可不懂事。</p>
 <p data-pid="-6TRc8yi">“嗳，小蹊。”我妈神神秘秘地靠我近了点，“他大老远追你到这里来，老实说，你们俩是不是有点情况？”</p>
 <p data-pid="bXGknfI8">人都带回家了，家长的问题也问到这儿了。</p>
 <p data-pid="4GKbGyZz">我半真半假说：“是的，我们是有一个孩子。”</p>
 <p data-pid="HR0QZGlc">30</p>
 <p data-pid="9xlvSic2">我妈给了我一掌：“少在我面前说那些网络梗，没轻没重的。”</p>
 <p data-pid="O3uzciDx">我哭笑不得：“行行行。”</p>
 <p data-pid="nLR5tZoG">“每次我和你说这些事你就跟我打马虎眼，我看你什么时候才能结婚。”</p>
 <p data-pid="amGe0yft">我妈一边嘟哝一边往外走，一见我爸脸红了大半已经醉了，又骂道，“程老板！我就说你不行了吧，还喝呢？！赶紧回去睡觉去！</p>
 <p data-pid="bTGs2qwe">说完她朝陆霄温婉一笑，“小陆呀，真不好意思，让你见笑了。我先带你叔叔回房间，你也早点休息啊。”</p>
 <p data-pid="_G2AapXe">陆霄答了一句什么，紧接着客厅传来我妈拉着我爸回楼上的声音。</p>
 <p data-pid="BzDQADqC">我差不多收拾完了，就坐在床前的地毯上休息，准备等陆霄来了再走。</p>
 <p data-pid="HQBkPJAv">没一会儿听见进门的脚步声，我便头也没抬问：“喝了多少？”</p>
 <p data-pid="QoNKLP6A">“不多。”</p>
 <p data-pid="hsGZjwXs">陆霄在我旁边坐下，身上并没有带着浓烈的酒味，“怎么不坐床上？”</p>
 <p data-pid="LAQUnc-X">我道：“毛毯舒服。”</p>
 <p data-pid="4hmGTTak">静了一下，陆霄问：“今天裴洲和你说了什么？是不是我妈——”</p>
 <p data-pid="xzeF1ngb">“陆霄。”</p>
 <p data-pid="o62vm58N">我平和地打断他的话，“如果我让你再也不要来打扰我，你会照做吗？”</p>
 <p data-pid="4o11I3xV">陆霄眼里闪过一丝怔愣，但他还是冷静地问完了刚刚那句话：“是不是我妈为难你了？”</p>
 <p data-pid="zCQOT2qy">我摇头：“不是。只是我想知道。”</p>
 <p data-pid="jKbliLYS">沉默片刻后，我听见他轻声说：“对不起。”</p>
 <p data-pid="Ey3gbw-H">我心下一沉。</p>
 <p data-pid="NzDrmy0N">“如果十一年前你喜欢过我，”陆霄牵过我的手，倾身将头抵在我的侧肩——</p>
 <p data-pid="1gjMn3RH">“我会尽力让你再次感受到那种喜欢。</p>
 <p data-pid="ag33AHDw">“我想再做出一次不理智的决定，就像三个月前那天晚上。</p>
 <p data-pid="tfyHVBZ8">“程蹊，把我们的孩子生下来，让我和你一起把他养大，好吗？”</p>
 <p data-pid="SBS_bk9P">我闻见了酒香。</p>
 <p data-pid="nnhtScQc">混着陆霄身上不知来源的清冽气息，温柔又醉人。</p>
 <p data-pid="yVD0oLP1">我低头应：“嗯。”</p>
 <p data-pid="wXIqeKJU">他若有所指轻轻摩挲我的指根，问：“我们结婚吧？”</p>
 <p data-pid="KpFywIYS">落声，我的指尖触碰到一个冰凉的物体。</p>
 <p data-pid="di2AU9SA">我错愕道：“你什么时候买的？”</p>
 <p data-pid="hra-lb5j">陆霄低垂着眼睛，专注地将戒指推过我的手指骨节：“一个月前。</p>
 <p data-pid="N0FNx-WV">“带着它回家之后，发现你已经离开了。”</p>
 <p data-pid="sN3OAUan">我翻来覆去打量着手上的戒指：“太亏了，恋爱还没谈呢，这就结婚了。”</p>
 <p data-pid="2XIHRHhb">陆霄笑着，气息萦绕在我唇边：“你想怎么谈？”</p>
 <p data-pid="Tmm3Vi2W">31</p>
 <p data-pid="HjaI2s_7">如今站在别墅门前，我的心境已截然不同。</p>
 <p data-pid="NkiK1jyD">这大别墅一半是我的，陆氏一半是我的，车一半是我的，孩子是我的，我这时候要是跑路，陆霄不得发疯？</p>
 <p data-pid="hSUmklFR">想到这里，我忍不住笑出了声。</p>
 <p data-pid="DR9mgyIc">陆霄可能以为我在经历孕傻，向我投来关爱的目光：“？”</p>
 <p data-pid="YHeuipF_">我正色：“......没什么。”</p>
 <p data-pid="P2LS_DzA">我给顾添发了条消息。</p>
 <p data-pid="XoKH8PB1">聊天框上方的对方正在输入中反复出现了好几次，最后我收到的是一句简短的「恭喜了。」</p>
 <p data-pid="Ud5W4sk7">二十多年的友情，一朝竟沦落到如此生疏的地步。</p>
 <p data-pid="CpjcCE3s">我心中一阵失落感慨，正想回复，只见那边又发来两条消息：</p>
 <p data-pid="qqp6Bur6">「婚礼我就不去了，见不得。」</p>
 <p data-pid="G9irWs91">「不过孩子的满月宴，干爹一定去。」</p>
 <p data-pid="QGEuu645">————【完结】————</p>
 <p data-pid="nS17T0UI">番外一：陆霄</p>
 <p data-pid="ECeP2N0P">——1.回国</p>
 <p data-pid="gxtVoxZY">室内明亮，漆黑的窗前伫立着一个身影。</p>
 <p data-pid="WHFldDSr">秘书走近问：“陆先生，您在看什么？”</p>
 <p data-pid="D0H7aKQY">陆霄顿了一下，十二年前也有一个人问过他同样的问题。</p>
 <p data-pid="mX0-uO2j">于是他像从前一样回答：“星星。”</p>
 <p data-pid="M_CcqnXQ">秘书小姐望了一眼夜空，用不太流利的中文说：“但是今晚没有星星。”</p>
 <p data-pid="7U2EfgjC">陆霄没说话。</p>
 <p data-pid="pB7c2Jqf">秘书长久以来也了解了一些中国文化，她很快想到：“您是不是用星星代指......someone you are missing?”</p>
 <p data-pid="VacTsJk4">陆霄说：“已经错过的人，再思念也是和我没有关系的人。”</p>
 <p data-pid="-ffYcQp9">秘书笑了笑，道：“但您已经在这里待了十年左右。您不想见见她，知道她的近况吗？”</p>
 <p data-pid="oElwpyPK">——2.别墅</p>
 <p data-pid="3cvMH1Cw">“陆先生，”老仆人想了很久，还是觉得需要向他坦白，“其实是我帮助程小姐离开别墅的......”</p>
 <p data-pid="csTulAxt">“嗯。”陆霄说。</p>
 <p data-pid="LAEz_8Dj">老仆人看着他平静的样子无奈地叹了口气。</p>
 <p data-pid="ZRYhfaZu">明明这几天他常常站在别墅某个地方失魂落魄。</p>
 <p data-pid="TsTMuX66">厨房、花台、客厅、书房沙发......</p>
 <p data-pid="UH9YCL0w">那些地方都是她在别墅里时常常活跃的地方。</p>
 <p data-pid="Wjc_6HW_">——3.招标会</p>
 <p data-pid="sX5w5Vlj">张经理正说明部门制定的有关招标会的细则，见陆霄一直目不转睛注视着其他方向，便试探地喊：“......陆总？”</p>
 <p data-pid="l-geuin6">陆霄这才挪回目光应了一声。</p>
 <p data-pid="ZXHM0Qaa">“你去吧，我就不进去了。”</p>
 <p data-pid="GSWaYRxG">经理看着他走向吸烟区的背影摸不着头脑，便回头确认了一眼刚刚他盯的方向。</p>
 <p data-pid="sMdIRwAm">原来是顾氏集团的顾总裁和程总监，他们正有说有笑。</p>
 <p data-pid="abaBw-hs">——4.楼下</p>
 <p data-pid="2RXuVb-Q">“慢走，欢迎下次光临~”</p>
 <p data-pid="j_4BHJxP">便利店店员送走顾客，抬头望向不远处的黑色轿车。</p>
 <p data-pid="htxwobcO">那个男人已经在那里等了将近二十分钟，但看起来并没有下车或者离开的打算。</p>
 <p data-pid="LFtre7pO">路灯透过树荫模糊地描绘出他的面部轮廓，俊朗凌厉，却又分明低落。</p>
 <p data-pid="SYNnxcTd">他或许是有些闷了，下车点了一支烟。</p>
 <p data-pid="KLMPs9qM">而恰巧在这时，他只是等着看一眼的人，或者说，并不打算去打扰的人，好像来了。</p>
 <p data-pid="JT67rwzN">————</p>
 <p data-pid="P3lN7iJY">番外二：我的生活</p>
 <p data-pid="jqUWoF-V">十一月的气温冰天动地，什么也温暖不了我的心，除了烧烤。</p>
 <p data-pid="1lkVGuwc">“最后一串了啊，你不准再吃了！”</p>
 <p data-pid="V7xZwGFs">蒋渔警惕地盯着我，一手把桌上烧烤盘藏到她身后的凳子上。</p>
 <p data-pid="AIvkOUCt">我可怜巴巴地看看手里的花菜又看看她：“我好不容易才偷偷跑出来的......”</p>
 <p data-pid="JYDHswxo">蒋渔不吃这套：“上次我给你送冰淇淋被陆霄盯了好几天，他那个眼神我现在想起来都害怕。你要是再被发现，我可不会帮你求情了。”</p>
 <p data-pid="CxcjLNkJ">我想起陆霄不让我做这个做那个、也不让我吃这样吃那样就生气，愤愤吞了最后一口菜：“求情？我堂堂一家之主还会怕他陆霄不成！”</p>
 <p data-pid="GoZCbxjQ">蒋渔顿了一下。</p>
 <p data-pid="O9kwtaBM">“男人嘛，不过是生孩子的工具罢了。”我一边抽纸擦手，一边大度道，“虽然是工具，平时还是需要哄一哄的，不然没了他谁来给我们老程家传宗接——”</p>
 <p data-pid="ai8u3nkz">“咳咳咳！！”</p>
 <p data-pid="Tm6jKvXA">蒋渔一阵猛咳打断我的话，小心又迅速地用眼神向我示意身后。</p>
 <p data-pid="BZ6P4iZq">我若有所感，缓缓回头。</p>
 <p data-pid="NOUNys1P">陆霄面无表情垂眸注视我：“接着说。传什么？”</p>
 <p data-pid="KfVv7Lnv">我乖乖放下纸：“不说了。”</p>
 <p data-pid="mU4kzGb8">我站起身，对蒋渔说：“......下次再来看你吃烧烤啊，我老公来接我了。”</p>
 <p data-pid="O4APUNxE">蒋渔憋着笑朝柜台招手：“老板，结账。”</p>
 <p data-pid="IY2LDmL2">老板往这边看了一眼，答：“那位先生刚刚已经结过账了。”</p>
 <p data-pid="odnFblfl">蒋渔故意笑着逗我：“你的工具也太自觉了~”</p>
 <p data-pid="5xdtT6Hl">说完她潇洒地出了门。</p>
 <p data-pid="4ob__2e6">我暗暗骂了这丫头一句，转而满面笑容挽住陆霄的手：“好巧，这么晚了你也出来玩呀？”</p>
 <p data-pid="BqZ04MIR">陆霄：“你也知道这么晚了？”</p>
 <p data-pid="LD4UJbsZ">淦，我这张嘴封住得了。</p>
 <p data-pid="3_QVsqHm">我委屈道：“可是我真的真的真的！很想吃这个。而且你看，我和蒋渔一起，她也不让我多吃......”</p>
 <p data-pid="yBikLs1H">蒋渔不吃这套，陆霄吃。</p>
 <p data-pid="xGDvIdyW">他的表情很明显松动了一分。</p>
 <p data-pid="ecwZ_n5G">最后他说：“如果明天早上你又赖着不出门，就等着和今晚的账一起算。”</p>
 <p data-pid="URQ4Vb1M">我连忙信誓旦旦地认真点头：“我肯定不赖。”</p>
</body>