# 如何以“我怀了反派的崽”为主题或开头，写一篇文?
- 点赞数：6834
- 更新时间：2024年03月19日16时50分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/534911617/answer/3236435688
<body>
 <blockquote>
  怀了反派的崽，他给我一亿要去母留子。
  <br>
   但崽还没生下来，他破产了。
  <br>
   我摸着已经五个月的肚子，忐忑地说：「一个亿还算数吗？」
  <br>
   他白了我一眼，颇咬牙切齿：「当然算，不至于少你这点钱。」
  <br>
   为了拿到后续尾款，我拿出私房钱给他创业。
  <br>
   后来，他东山再起，我提起之前约定，他却委屈巴巴。
  <br>
   「有钱了，你就想抛夫弃子？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我刚穿到狗血甜文时，原主尾随被人下药的反派霍成渝进了套房。</p>
 <p>那会我意识不清醒，以为自己还在梦里。</p>
 <p>看着床上面色潮红、俊美非凡的男人，嘶哈嘶哈地流口水。</p>
 <p>然后暗叹自己做了个好梦。</p>
 <p>手丝毫不客气地摸上男人穿着白衬衫也遮不住的结实胸肌。</p>
 <p>斯哈斯哈，大胸西装男妈妈，我超爱！</p>
 <p>没到一分钟，在我辣手摧花下，美男上身已接近赤裸。</p>
 <p>也在这一分钟里，我脑海里灌进了一本狗血小说剧情，我才知道我穿越了。</p>
 <p>2</p>
 <p>床上这个正在被我上下其手的男人，正是本书反派霍成渝。</p>
 <p>我摧花的手顿时就僵住了……</p>
 <p>被我冷落一旁的霍成渝却不满足我的冷落。</p>
 <p>他昂起头，轮廓分明的俊脸下意识蹭着我贴他很近的颈窝。</p>
 <p>他呼吸灼热，眉头微皱，俊美的脸满是不耐，额上还有些许难耐的汗珠，荷尔蒙扑面而来……</p>
 <p>我哪见过这世面？口水都快止不住了。</p>
 <p>纵使美色当前，但小命更重要。</p>
 <p>最终，我一狠心，把他一把推开。</p>
 <p>拿起领带束缚住他挣扎的手，然后急忙俯下身来颤抖着手给他扣扣子。</p>
 <p>当初解扣子的手多利索，现在扣扣子的心就有多忐忑。</p>
 <p>我对着昏迷不醒，挨着我无意识蹭蹭的霍成渝低声忏悔。</p>
 <p>「大佬，真对不起了。</p>
 <p>「我刚以为是梦，我真不是故意吃你豆腐的。</p>
 <p>「我就是有这个心，也没这个胆子啊！」</p>
 <p>好不容易给他穿好衣服，我起身长叹一口气。</p>
 <p>暗自庆幸一切还来得及，差点就和原主一样犯罪，然后去唱铁窗泪了。</p>
 <p>我拿起霍成渝的手机，解了锁，给他备注为总助的人发了求救信息。</p>
 <p>得到对面一会就来的回复后，我才真正舒了一口气，顺手拿起桌上的水解渴。</p>
 <p>我放松地坐在床边，看着霍成渝面色潮红地在床上不得劲地空虚扭动，有些心虚地安慰道。</p>
 <p>「我给你喊助理了，他一会就到，你再忍忍。</p>
 <p>「今晚就是个意外，咱们就当没这个事行吗？</p>
 <p>「你不说话，我就当你答应了。</p>
 <p>「我先走……」</p>
 <p>我话还没说完，床上的人突然睁眼，眸子深邃幽暗，他挣扎着坐起身来，把我吓得差点失声尖叫。</p>
 <p>他半阖着眼睛倚靠在床边，舔了舔干燥的唇，性感的喉结滑动。</p>
 <p>「你给我下药？」</p>
 <p>这锅我可不能背。</p>
 <p>我吓得急忙摆了摆手，磕磕巴巴道：「没有，我不敢。」</p>
 <p>他动作有些迟缓，抬起眸子缓慢地上下打量我一番，随后晃了晃被束缚住的双手，像是想起什么似的勾起嘴角，笑得魅人。</p>
 <p>「喜欢这种？」</p>
 <p>我情不禁地咽了咽口水。</p>
 <p>嗯？错觉吗，这个反派好像有点不正经。</p>
 <p>下一刻，他却仿佛变脸般立马正色道：「给我解开。」</p>
 <p>他变脸太快，我发愣看着他的冷脸。</p>
 <p>他面色虽然还是不正经的红，但看着已经恢复清醒。</p>
 <p>我踌躇着上前给他解开绑住的手，边举重若轻地狡辩。</p>
 <p>「我看到霍总摇摇晃晃走了进来，以为您出什么事了需要帮忙，这才跟着上前，结果发现……不过我已经帮您叫助理了。」</p>
 <p>在解绑过程中，不经意间身体与霍成渝滚烫的身躯相触碰，他情难自禁地发出闷哼声。</p>
 <p>声音沙哑性感，听得我老脸一红。</p>
 <p>一瞬间，我感觉我被霍成渝蛊惑住了，觉得他越发俊美，口也越发渴了，身子还莫名灼热。</p>
 <p>然后……</p>
 <p>然后我就没忍住直接扑了上去。</p>
 <p>霍成渝一开始是抵抗的，但是没一会就搂住我的腰翻身把我压在身下，在我颈前低喘……</p>
 <p>意识昏迷前，我突然想起刚喝的那杯水。</p>
 <p>大意了，水里十有八九被下药了。</p>
 <p>我不由得哀叹自己最后还是对反派下手，注定要唱铁窗泪。</p>
 <p>3</p>
 <p>铁窗泪是不可能铁窗泪的。</p>
 <p>在他助理到来，在门外喊他时。</p>
 <p>我挣扎要去给助理开门，结果却被霍成渝一把拖回身下。</p>
 <p>顺便一杯子扔到门上，附带被打断而怒气横生的「滚」字。</p>
 <p>自此，我披上一层受害者的皮。</p>
 <p>4</p>
 <p>所以当我发现自己怀孕后，我看着手机里刚四位数出头的余额。</p>
 <p>我理直气壮给霍成渝发了信息。</p>
 <p>「我怀孕了。」</p>
 <p>不到半个小时，破烂居民楼下就停了一辆数不清价格的豪车。</p>
 <p>我从窗上往下看豪车时，手机传来是霍成渝好听，却不容置喙的嗓音。</p>
 <p>「下来。」</p>
 <p>我不由得咽了咽口水。</p>
 <p>这速度也太快了，而且还亲自来，难不成他陪我去医院？</p>
 <p>我慢吞吞走下楼，在邻居们羡慕的眼光上了豪车。</p>
 <p>车开了，霍成渝还在敲笔记本，目光专注，神色冷淡。</p>
 <p>我缩在角落，不由感叹。</p>
 <p>不愧是事业批反派，去人流路上都不忘工作。</p>
 <p>但车子最终目的不是医院，而是一处漂亮、寸土寸金的别墅。</p>
 <p>我站在偌大的客厅里时，还有点不清醒。</p>
 <p>我小声询问：「不是去医院吗？」</p>
 <p>霍成渝已收起电脑，神色不明：「备有家庭医生，去医院费事。」</p>
 <p>我大惊：「不行，必须去三甲，我不想做个人流死在不知名地方。」</p>
 <p>那一瞬间，霍成渝脸色莫名铁青，语气危险。</p>
 <p>「你不想要他？」</p>
 <p>嗯，这意思是想留下来？</p>
 <p>我抬头，语气试探：「就是个误会，不打掉吗？」</p>
 <p>你是忘记你还有个深爱的女主了吗？</p>
 <p>5</p>
 <p>原书里，霍成渝是男主霍宴的小叔，两人一同喜欢上开朗活泼的霍家养女黎嘉嘉。</p>
 <p>情敌相见，分外眼红。</p>
 <p>他们争女主，争家产，争业务。</p>
 <p>直至霍成渝败于有男主光环的霍晏手下，彻底破产，而男女主快乐在一起时，本书才算结束。</p>
 <p>而之前霍成渝被下药，就是男主霍晏使的计。</p>
 <p>而原主也就是那个时候钻空子，打算爬霍成渝的床。</p>
 <p>可惜没爬成功，还被清醒过来的霍成渝送进警察局。</p>
 <p>如今剧情乱了，我成功爬了霍成渝的床，还怀了他的崽。</p>
 <p>而他居然还想让我生下来。</p>
 <p>6</p>
 <p>霍成渝对于我想打掉他的崽很是生气，冷着脸甩袖离开。</p>
 <p>把我一个人留在了冰冷的别墅，别提多开心了。</p>
 <p>有吃有喝有玩，还有两个人专门照顾。</p>
 <p>我本打算住一晚明天就去医院。</p>
 <p>结果晚上临睡前接到了霍成渝电话。</p>
 <p>「一个亿，生下他。」</p>
 <p>我抠了抠耳朵，不可置信。</p>
 <p>「一个亿？」</p>
 <p>对面声音生硬，夹杂着一些微不可见的恳求。</p>
 <p>「加你现在住的那套别墅，生下他好吗？」</p>
 <p>我震惊了。</p>
 <p>未婚有了孩子，你还有追求女主的权利吗？</p>
 <p>原著里那个被我身体原主碰了一下都要送人去监狱的反派去哪了？</p>
 <p>大哥，你不会在 OOC 吧！</p>
 <p>霍成渝对我的沉默不满，他接着道：「你可以和我结……」</p>
 <p>「我答应了，先预付我三千万，尾款生下来孩子后再给，然后我走人。」</p>
 <p>天知道，我穿到这个世界在酒店当了一个月的服务员有多累。</p>
 <p>原主孤儿院出身，无父无母，还没有学历。</p>
 <p>除了一张漂亮脸蛋，一无所有。</p>
 <p>穿成她后，这些日子老受罪了。</p>
 <p>如今，给反派生个崽就能摆脱这个困境，我愿意。</p>
 <p>况且，受激素影响，我也不忍心打掉他。</p>
 <p>毕竟在原本世界，我也是无牵无挂的一个人。</p>
 <p>那边的霍成渝反倒有些气急败坏了：「你居然不要他？一个亿就买断了？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>不是你说的吗？</p>
 <p>况且，你后续破产。</p>
 <p>三千万你都没有，提啥一个亿？</p>
 <p>最重要的是你都要破产没钱了，崽崽最后还不是得回到我身边。</p>
 <p>7</p>
 <p>自从我答应生下反派的崽，霍成渝就天天往别墅这里跑。</p>
 <p>他似乎很重视我肚子里的崽，从各方面全面维护崽崽健康。</p>
 <p>包括但不限于不让我跑跳，监督我吃营养全面的食物，对着我的肚子念我听不懂的洋文，每天晚上还按时过来提醒我睡觉……</p>
 <p>这样的生活持续了一个多月，我实在受不了，爆发了。</p>
 <p>「霍总，您不忙吗？」</p>
 <p>床头灯洒下柔和的光线，霍成渝靠坐在床边，一手虚虚搭在我的肚子上，一手拿着一本飞鸟集原著。</p>
 <p>闻言，他微微颔了颔首，合起书，食指推了推挺拔鼻梁上下滑的金丝眼镜，语气认真。</p>
 <p>「做家长的，再忙也不能忽视孩子的教育。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>两个月的胚胎，教育个什么鬼！</p>
 <p>话说原著反派不是以搞死男主为己任吗？</p>
 <p>现在天天在家给孩子做胎教是要干吗？</p>
 <p>我又委婉发问。</p>
 <p>「您公司最近不忙吗？底下有没有什么人想着捣乱夺权？」</p>
 <p>霍成渝目前还是霍氏集团的掌门人，但男主一直在底下给他添乱，时时刻刻想着把他从上面拉下来。</p>
 <p>霍成渝放下手中的书，半垂着眸子，轻笑一声。</p>
 <p>「夺权？有胆子他就来。」</p>
 <p>不错，够霸气。</p>
 <p>但我真受不了天天在家被他监视样子了。</p>
 <p>我提出要求，在家太闷了，想要他陪着我出去透透气。</p>
 <p>霍成渝摸了摸我的肚子，又顺手摸了摸我的脑袋，沉吟道：</p>
 <p>「无聊？</p>
 <p>「那我明天带你去上班，霍晏和黎嘉嘉他们俩都在，你不是最喜欢偷窥他俩吗？」</p>
 <p>谁要和你去上班？</p>
 <p>不对，近距离看男女主的戏，这个可以！</p>
 <p>「好啊，好啊！」</p>
 <p>我急忙答应，双眼亮晶晶看着霍成渝。</p>
 <p>他微笑颔首，抬手看了腕表一眼，最后无情地提醒我该睡了。</p>
 <p>在我的无用的反抗下，他给我掖好被子，把灯啪地一关。</p>
 <p>没到一会，我就有了睡意。</p>
 <p>随着房门被霍成渝轻轻合起，在陷入梦乡时，我脑子昏沉间突然闪过疑问。</p>
 <p>他是怎么知道我认识男女主？</p>
 <p>我又什么时候说过喜欢偷窥男女主了？</p>
 <p>8</p>
 <p>第二天一早，等我醒来已经是九点。</p>
 <p>我想起昨晚霍成渝答应带我去公司观光男女主现场偶像剧的事，我急得脸都没洗就冲到客厅。</p>
 <p>当看到霍成渝斯文败类似的架着金丝眼镜在餐桌上看报纸时，我才长舒一口气。</p>
 <p>我的偶像剧片场游历，还来得及。</p>
 <p>听到响动，霍成渝抬起专注报纸的眼眸看过来，神色颇不赞同。</p>
 <p>他放下报纸大步向我走来，在我呆愣间直接公主抱起我，眉头皱起，唇角微抿抱怨。</p>
 <p>「光脚也不嫌冷。」</p>
 <p>我愣愣窝在他怀里，完全没反应过来。</p>
 <p>直到他把我抱回房间，半跪着给我穿好鞋，再把我推入洗漱间，把挤好牙膏的牙刷塞入我的手中时，我的脸才后知后觉变得通红。</p>
 <p>这反派也太温柔了吧！</p>
 <p>不行，得冷静！</p>
 <p>他再帅也是个反派，不能就此被迷惑！</p>
 <p>他可是想要去母留子的人。</p>
 <p>最后一捧凉水泼到脸上，我脸上的热意才缓下来。</p>
 <p>我的目标就是疯狂揽钱，然后等反派破产后，把崽崽抢过来。</p>
</body>