# 如何以“我怀了反派的崽”为主题或开头，写一篇文?
- 点赞数：7281
- 更新时间：2024年03月19日16时06分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/534911617/answer/2748557597
<body>
 <blockquote>
  我怀了反派的崽。
  <br>
   一个人含辛茹苦把儿子抚养长大。
  <br>
   结果这逼崽子越长越像他爹，无恶不作，人神俱愤。
  <br>
   为了把他引向光明正道，我指了指隔壁美强惨男二：
  <br>
   「娃，那个是你爸。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>发现怀了谢妄的孩子后，我的首要反应是提桶跑路。</p>
 <p>原书中，谢妄作为黑帮大佬，是第一大反派。</p>
 <p>他对拆散男女主角这种情情爱爱没有兴趣。</p>
 <p>不多的爱好便是搞钱和暗杀。</p>
 <p>我对谢妄产生兴趣的原因很简单。</p>
 <p>因为他的脸。</p>
 <p>实在是长得太合我的胃口了。</p>
 <p>高眉深目，右眼角下的一点红痣，带着一点魅惑。英挺又不失美感。</p>
 <p>抱着穿书一趟不能白来的想法。</p>
 <p>我使出浑身解数终于爬上了谢妄的床。</p>
 <p>感觉确实不错。</p>
 <p>我估计他对我也还算满意。</p>
 <p>半睡半醒间，他搂着我的腰，问我：「林露，下次我们什么时候见？」</p>
 <p>谁还跟你见啊。</p>
 <p>谢妄在书里面的设定是绝情绝欲，克妻、克友、克亲。</p>
 <p>虽说也没那么严重吧，但确实是到了大后期，身边的那些跟着他的兄弟家人死的死，散的散，就他成了一个人人敬重畏惧的大佬。</p>
 <p>一个不可提及的黑帮传说。</p>
 <p>为了保住自身小命。</p>
 <p>我决定逍遥快活一场后就即时收手，以免成为他通向最高台阶的垫脚石。</p>
 <p>于是第二天我就订了飞往另一个城市的机票。</p>
 <p>盘算着就此之后和他老死不相往来。</p>
 <p>2</p>
 <p>「林之荫妈妈，林之荫把同学鼻子打出血了！」</p>
 <p>「林之荫拿钢笔往同桌女生校服上画猪头！」</p>
 <p>「林之荫妈妈，你到底什么时候能过来学校一趟？」</p>
 <p>我看着微信群里面的一长串语音，气得脑子发懵。</p>
 <p>林之荫你这个小逼崽子，到底能不能让我省点心！</p>
 <p>我使劲拍了拍自己的胸口，努力平静地回复：「不好意思老师，我们家林之荫又给学校添麻烦了，我马上就过去。」</p>
 <p>当年和谢妄放纵一场后，我跑到南边这座城市。</p>
 <p>没想到几个月后竟然发现自己怀孕了。</p>
 <p>我本来想打掉这个孩子，可去医院做检查，医生说，我的身体体质一般，流产可能对身体伤害极大。</p>
 <p>我摸了摸自己的肚子。</p>
 <p>一瞬间有些犹豫了。</p>
 <p>我在这个世界没有亲人。</p>
 <p>就自己给自己留下一个亲人吧。</p>
 <p>谁知道谢妄这个反派基因强大得厉害。</p>
 <p>林之荫十岁了，小学五年级。</p>
 <p>我教他懂礼貌，遇到老师同学要问好，上课认真听讲，回家自己做作业。</p>
 <p>结果他呢。</p>
 <p>三天两头给我找事。</p>
 <p>不是捣乱课堂秩序就是随便和同学打架。</p>
 <p>几乎每天都要被罚站在教室角落一个下午。</p>
 <p>即使如此，林之荫在班上的人气竟然还很高。</p>
 <p>手下一堆追随的小弟。</p>
 <p>他们还说要建立一个什么帮派，拥护林之荫为帮派大哥，收服其他班上不服管教的家伙。</p>
 <p>为了这个事情，我已经被班主任叫过去好多次了。不仅再三保证加强林之荫的思想教育，还信誓旦旦地强调我们一家绝对没有混过黑道上的亲戚。</p>
 <p>「真的吗？」每次听到我这么说，班主任都不信，「为什么他收服小弟的时候这么轻车熟路？」</p>
 <p>呃。我含含糊糊地说：「也许是……我在家里看古惑仔看太多了？老师你也知道，郑伊健真的很帅啊。」</p>
 <p>「再帅也不能让孩子这么早就接触这些打打杀杀的东西啊。」老师不满地看了我一眼，「你也回去好好反思反思。」</p>
 <p>3</p>
 <p>因为林之荫，我都快成反思怪了。</p>
 <p>现在一看到家长群里的艾特，我就满头大包。</p>
 <p>匆匆和老板交代了几句后，我急忙开车赶到了学校，敲门走进了班主任的办公室。</p>
 <p>一进门，我就看到林之荫和另一个小男孩肩膀挨着肩膀站在老师桌子前。</p>
 <p>林之荫倒还是那一副吊儿郎当的样子，小男孩则不停地抹眼泪，难受得哭出了声。</p>
 <p>「你这家伙又欺负同学？」我一把抓住林之荫的后脖颈，恨恨地骂道。</p>
 <p>「你放开我！」林之荫边挣扎边扑腾，「还不是他先去骚扰彤彤的！」</p>
 <p>彤彤？</p>
 <p>我看了一眼老师。</p>
 <p>班主任咳嗽了一声，对我解释道：「是成晓彤同学，林之荫以前的同桌。呃，林之荫好像和这个同桌关系挺好，所以不喜欢别人接近这个女同学。」</p>
 <p>我愣了愣。</p>
 <p>拍了拍林之荫的头，犹豫地说道：「你这小子，不会早恋了吧。」</p>
 <p>没想到林之荫没有否认，他瞪大了眼睛，有些委屈地看着我：「是又怎么样！」</p>
 <p>我扑哧笑出了声，「你才五年级，五年级你懂什么？」</p>
 <p>「我怎么不懂！」林之荫大声喊道，「你还不是单身妈妈，连个爸爸都不给我，你以为你就很了不起吗？你不是一样不负责任，一样什么都不懂！」</p>
 <p>我没想到林之荫能说出这种话。</p>
 <p>在班主任的办公室里，把我说得面红耳赤，一时想不到怎么反驳。</p>
 <p>「你、你、你……」我张口结舌了半天，终于觉得还是丢不起这个人，揪着他的后领就走了。</p>
 <p>回家的路上，我一边开车，一边试着和他交流。</p>
 <p>「林之荫小朋友，我虽然没给你一个完整的家庭，但剩下的什么也没短了你吧。学校是整个市里最好的学校，喜欢武术和跆拳道也给你报班，闯了什么祸妈妈第一时间给你背锅……」</p>
 <p>我还没罗列完我做的这些事情。</p>
 <p>林之荫已经炸毛了。</p>
 <p>「那又怎么样，你知不知道，有同学问我爸爸是谁的时候，我真的很难回答！」</p>
 <p>我猛地踩了一个刹车。</p>
 <p>「我有时候都会骗自己，我的爸爸是一个特别厉害，特别伟大的人物，只是去偷偷执行某个任务了。」林之荫可怜兮兮地抬起眼睛望着我，「所以我的爸爸究竟是一个什么样的人啊，是不是已经死了？」</p>
 <p>可能是怕林之荫失望，我摇了摇头：「没死。」</p>
 <p>「那我能见到他吗？」林之荫抽了抽鼻子。</p>
 <p>鬼使神差地，我咽了口口水，「能。你爸他这几天就回家了。」</p>
 <p>4</p>
 <p>说大话简单，但关键我上哪给林之荫弄一个爹出来啊。</p>
 <p>每天看着林之荫亮晶晶的小眼神，我都恨不得捶那天的自己两拳。</p>
 <p>还不如说他爸已经狗带了呢。</p>
 <p>就在我几乎要放弃，和林之荫交代，说他爹已经战死沙场的时候。</p>
 <p>我突然遇到了一个熟人。</p>
 <p>傅衍。</p>
 <p>我当时正在公寓楼下的早餐铺吃包子。</p>
 <p>顺便抱着手机刷消息。</p>
 <p>此时一条新闻闯入了我的眼帘——</p>
 <p>「南市刑侦大队大队长傅衍带头破获一起重大绑架案件。」</p>
 <p>下面还配了图片。</p>
 <p>傅衍身穿制服，压着犯人走向警车。</p>
 <p>我一拍大腿，这不是十年前跟我称兄道弟的美强惨男二吗？</p>
 <p>没想到他也来南市了。</p>
 <p>原书中，傅衍和女主从小一起长大。不过后来女主遇到了男主，而傅衍考入了公安大学，两个人联系就渐渐少了。</p>
 <p>可惜男主实在占有欲太强，忌惮傅衍和女主青梅竹马的岁月，一定要他离开此地。</p>
 <p>我还记得傅衍走时，最后一顿饭是和我吃的。</p>
 <p>那时他刚刚大学毕业，一腔热血。</p>
 <p>两瓶啤酒下肚，一拍桌子：「我傅衍最大的遗憾，就是没有扫平北方的黑暗势力！」</p>
 <p>我想了想黑暗势力的老大。</p>
 <p>谢妄。</p>
 <p>不仅没有被斩草除根，还混得风生水起。</p>
 <p>情不自禁拍了拍傅衍的肩膀，语重心长地安慰道：「要不咱，换一个理想？」</p>
 <p>我又咬了一口小笼包，觉得有必要会一下老朋友。</p>
 <p>没想到没过几天，就在家门口见到了他。</p>
 <p>傅衍提着行李箱，后面跟着好几个长相帅气的小伙子，帮他把各种家具包裹往对门那一家里面搬进去。</p>
 <p>我们俩对视了一眼。</p>
 <p>他先是一愣。</p>
 <p>然后一把抱住我。</p>
 <p>「林露，我可又找着你了！」</p>
 <p>5</p>
 <p>当初初出茅庐的少年已经成了如今的正道之光。</p>
 <p>我欣慰地看了他一眼。</p>
 <p>后面的小伙子们一个个挺腰立定，齐齐向我们这边行注目礼。</p>
 <p>站前面的那个声音铿锵有力：「傅队，需不需要兄弟们先撤？」</p>
 <p>我还沉浸在重逢的喜悦中呢。</p>
 <p>傅衍先回头给他的下属发话了：「你们帮我把东西先收拾一下，我和我的老相识还要好好聊聊。」</p>
 <p>我当时正要去接林之荫。</p>
 <p>懵懵懂懂地跟在他身后，上了他的车。我说：「不是，我现在得去学校。」</p>
 <p>「哪个学校，你读研了？」</p>
 <p>「我接儿子放学。」</p>
 <p>傅衍愣了愣，握紧方向盘，「哦，就你朋友圈里面那个混世魔王呗。」</p>
 <p>林之荫果然没有愧对混世魔王的称号。</p>
 <p>我还在楼下，就已经听到了他的喊叫：「我说我要坐在晓彤旁边，我要和你换位置！」</p>
 <p>小逼崽子又给我惹事了。</p>
 <p>我把袖子一撸。</p>
 <p>也没管跟在后面的傅衍了。</p>
 <p>一个箭步就噌噌噌蹿上三楼，啪叽推开教室的大门。</p>
 <p>「林之荫，你给我出来！」</p>
 <p>这个时候正是放学的时间，教室里面的孩子们都走得差不多了。</p>
 <p>就林之荫这个熊孩子咋咋呼呼的。</p>
 <p>也不知道在较个什么劲儿，一整个身子全趴在一张课桌上，有些课本都被他弄到了地上。</p>
 <p>他哼哼唧唧：「凭什么不让我坐在这里？」</p>
 <p>被他霸占座位的男孩我见过，就是前几天在班主任办公室里的那一个。</p>
 <p>上次在抹眼泪，这次还在抹眼泪。</p>
 <p>旁边课桌是一个女孩子，扎着马尾辫，穿着干净的浅蓝色校服。</p>
 <p>她揪着林之荫的耳朵，声若洪钟，中气十足：「林之荫，你给我起来，这里不是你的位置！」</p>
 <p>林之荫委屈了，「咱俩原来不是同桌吗？」</p>
 <p>「那是原来，你现在在最后一排，我才不和你坐一起呢！」</p>
 <p>好家伙，我真是大开眼界，叹为观止。</p>
 <p>林之荫遇到天敌了，耳朵尖尖都红了。</p>
 <p>我叹了口气，可怜的小兔崽子小小年纪就已经饱尝了爱情的心酸和苦楚。</p>
 <p>我活动活动筋骨，准备把他提溜下来，免得他继续在心上人面前丢人现眼。</p>
 <p>可我还没走到林之荫跟前呢。</p>
 <p>一个穿着衬衫，打着领带的男人就先把我拦住了。</p>
 <p>「您好，请问您就是林之荫的家长，林露女士吧？」</p>
 <p>「我是的。」</p>
 <p>我皱着眉头，这是哪位呀，没见过啊。难道是新来的老师？</p>
 <p>刚巧班主任也不在，于是我犹豫地问：「您是老师吗？」</p>
 <p>男人笑着摇了摇头。</p>
 <p>「我是成晓彤的父亲。」</p>
 <p>6</p>
 <p>「妈！」</p>
 <p>「爸！」</p>
 <p>林之荫和成晓彤同时发出两声清亮的嚎叫。</p>
 <p>小家伙也不在桌子上趴着挺尸了，翻身麻溜地跳了下来，红着脸对旁边的女生说：「晓彤，你爸和我妈现在都在，你给我一个准信，你到底愿不愿意做我女朋友？」</p>
 <p>我差点被他气得吐血。</p>
 <p>「林之荫！」我一个伸手捂住他的嘴巴，「你胡说八道些什么东西？」</p>
 <p>成晓彤两手插在裤兜里，下巴往上一挑，很不屑，「不愿意！」</p>
 <p>「为什么啊？」林之荫急了，把我手撇开，瞪着大眼睛望向人家小姑娘。</p>
 <p>小姑娘也不怵。</p>
 <p>伸出了手指头，开始细数林之荫的恶行。</p>
 <p>「你学习不好，喜欢打架，在班上爱搞小团体，成天被老师叫过去批评……」听着一条条罪状，林之荫的头很快低了下去。</p>
 <p>「还爱说大话，说自己爸爸特别厉害，吓唬别人，结果家长会一次都没出现过！」</p>
 <p>别说林之荫难受了。</p>
 <p>我听着心里面都不舒服。</p>
 <p>好歹是我一把屎一把尿带大的宝贝儿子啊，什么时候能明白不在一棵树上吊死的人生道理。</p>
 <p>我把他往自己怀里一拉，冲着成晓彤的爸爸鞠了一躬：「成先生，不好意思给您添麻烦了。以后我一定多多管教我家林之荫，让他不再打扰晓彤同学。」</p>
 <p>林之荫还想反抗。</p>
 <p>小混蛋，现在就是恋爱脑，以后有你的苦受。</p>
 <p>我正思考去年双十一买的鸡毛掸子放在哪里的时候，背后突然传来傅衍的声音——</p>
 <p>「林露，我可算找着你了。」</p>
 <p>我讪讪地回过头去。</p>
 <p>他右手拿着手机，淡淡地笑，「我就接了个工作电话，你人就不见了。也没告诉我儿子在哪个教室，让我上哪找啊？我还得一个一个教室问。」</p>
 <p>我……</p>
 <p>我其实早就把傅衍忘到九霄云外了。</p>
 <p>我摸了摸鼻子，刚要道歉。</p>
 <p>旁边站着的那个西装革履的成先生猛地一声惊叫：「傅队长，我的救命恩人啊！」</p>
 <p>7</p>
 <p>嗯？</p>
 <p>什么情况？</p>
 <p>我看着原本不动声色甚至还带着点高傲的晓彤爸爸，此时一脸兴奋，面颊潮红，仿佛大型追星现场。</p>
 <p>要不是这是在学校，我怀疑他能把傅衍扑倒。</p>
 <p>傅衍倒是平静。</p>
 <p>「成连是吧，后面没有再遇到什么威胁了吧？」</p>
 <p>「没有没有了。傅队长，您一定要让我请您吃一顿饭。还有，我老板也想见你。」</p>
 <p>成连实在是太热情了。</p>
 <p>他看了看手表。</p>
 <p>「现在正好是放学时间，您就满足我这个小心愿吧。再说，您要是执意不答应，老板也会觉得我办事不力的。」</p>
 <p>傅衍只好勉强点头应允。</p>
 <p>成晓彤爸爸开的是大型 SUV，我们一块上了他的车。</p>
 <p>一路上经过解释，我才大体了解了事情经过。</p>
 <p>原来成连在一家巨头公司工作，担任总裁助理。老板很有能力，但也可能以前得罪过不少人，总有些死对头想要暗害他。</p>
 <p>前不久就有一伙团体密谋在商业会议结束后，绑架这位老板。</p>
 <p>可惜老板本人突然改变行程，没有参加会议，而是委托成连代他出席。</p>
 <p>于是可怜的成晓彤爸爸就成了替罪羊。</p>
 <p>被一群蒙面人当成大老板绑架了。</p>
 <p>成连边开车边庆幸道：「幸亏傅队长神勇，持枪击毙匪徒，救了我一命，不然晓彤可都要没有爸爸了！」</p>
 <p>成晓彤也在旁边接茬：「傅队长是大英雄！」</p>
 <p>「英雄」两个字一出来，林之荫立马来了精神。</p>
 <p>他眼珠子不停在我和傅衍之间来回转动。</p>
 <p>凑近我耳朵，神秘兮兮地说道：「妈妈，你快老实告诉我，警察叔叔是不是就是我在外面执行神秘任务的爸爸！」</p>
 <p>林之荫从小到大说话声音就大。</p>
 <p>他自以为贴着我耳朵说话别人就不知道了，其实整个车厢里的人都听见了他的问题。</p>
 <p>我的脸唰地就红了。</p>
 <p>坐在旁边的傅衍咳嗽了两声，还冲我笑了笑，看热闹不嫌事大地拍了拍林之荫的脑袋：「怎么，儿子，想爸爸了？」</p>
 <p>我瞪了他一眼：「别闹！」</p>
 <p>结果林之荫哇的一声哭了出来，「爸爸，你终于回家了！」</p>
 <p>8</p>
 <p>这小家伙一直挂在傅衍的身上，不肯离开他半步，一口一个「警察爸爸」，打听他平常都做些什么。</p>
 <p>傅衍揉了揉他的头：「爸爸平常的工作就是抓坏人哦。」</p>
 <p>林之荫疯狂点头：「我以后也要当警察，抓坏人！」</p>
 <p>傅衍笑了笑，「可是我听说，你是不是经常在班上欺负同学？」</p>
 <p>「才没有！」林之荫声音响亮地否认，过了一会，可能又觉得有些心虚，「我不是欺负别人，就是……就是，闹着玩。」</p>
 <p>「只有正义和善良的小朋友，长大后才可以成为警察哦。」傅衍抱住林之荫，「我相信林之荫小朋友，以后一定可以抓到大坏人！」</p>
 <p>我欣慰地看着傅衍和林之荫的互动。</p>
 <p>傅衍果然是正道之光。</p>
 <p>在他的感召下，原本一身刺头的林之荫都乖顺了许多。</p>
 <p>这个爹认得真是太及时了。</p>
 <p>我揪住林之荫的后脖颈，语重心长地对他说：「跟你爸好好学学，以后别老去地摊上看些什么黑帮往事的漫画书。」</p>
 <p>大概过了半个小时，汽车终于停了下来。</p>
 <p>成连帮我们打开了车门。</p>
 <p>面前是本市一家极其奢华的五星级酒店，住一晚要几万块钱。里面不仅包含普通的套房，还有游泳池、健身场、电影院、图书馆，专为小孩子提供的游乐园等等。</p>
 <p>成连在前面给我们引路，他边走边说：</p>
 <p>「这家酒店是我们老板名下的物业，刚刚在路上，我给他打电话。他听说傅队长和他的妻子将要过来，非常开心。只可惜本人今天有些事情，不能亲自招待，因此希望你们几位可以在酒店住上几晚，也算聊表心意。」</p>
 <p>听说这家酒店属于某位神秘的地方首富。</p>
 <p>虽然已经提前做好了准备，但没想到这个老板如此有背景。</p>
 <p>我们跟在成连身后走入了酒店。</p>
 <p>这里内部宏大又奢华，但奇怪的是，我却感到了一种莫名的亲切和熟悉。</p>
 <p>酒店的空气有着淡淡的香味，刚好是我最喜欢的香水味道。</p>
 <p>而墙面的装潢颜色是淡绿色，也是我喜欢的颜色。</p>
 <p>我顿时便对这家高档酒店生出了好感。</p>
 <p>此时，成连将我们领到了大堂，办理入住服务。</p>
 <p>前台的小姐面前摆着一篮糖果，里面清一色的都是柠檬糖。</p>
 <p>也是我唯一喜欢吃的糖果。</p>
 <p>傅衍从篮子里面拿了一颗糖，放到我的手心，「林露，我怎么觉得你跟这家酒店有缘呢？」</p>
 <p>我小鸡啄米一样点头。</p>
 <p>简直就是按照我喜好建的啊。</p>
 <p>林之荫也顺手捡了一颗糖，三下五除二剥掉糖纸，扔到自己嘴里，「呸，好酸！」</p>
 <p>我嫌弃地看了他一眼。</p>
 <p>「你妈怀孕的时候吃什么都没味，就吃这个酸味撑过去的好吗？你给我吃两个体会体会什么叫作当母亲的不容易！」</p>
 <p>我们去了最高层，观景台吃晚饭。</p>
 <p>晚宴很清淡，刚好合我的口味。</p>
 <p>其间，成连一直介绍他和老板是怎么相识的。</p>
 <p>我们好奇地问：「成先生，你们老板原来就是这个地方的吗？」</p>
 <p>「不是哦。他是北方人，几年前不知道为什么来南方发展了。」成连摇了摇头，「他过去的故事我也不清楚，好像相当神秘。」</p>
 <p>我们也就不好再问了。</p>
 <p>饭后，成连把我们带去给准备好的房间。</p>
 <p>原本我还担心和傅衍是假扮情侣，晚上睡觉要住到一起。</p>
 <p>结果酒店那边回应说，家庭房满房了，只能给提供双人大床房和单人房。</p>
</body>