# 为什么依旧有这么多人挤着进银行？
- 点赞数：5504
- 更新时间：2020年08月20日01时52分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307475548/answer/1420655896
<body>
 <p data-pid="iU9VzhCD">因为要恰饭的嘛。</p>
 <p data-pid="gPCtDl6-">利益相关，某国有行县域支行员工，入职一年，目前在做对公客户经理。</p>
 <p data-pid="vAfbtj9j">学历不高，挺普通一本科，念金融。这专业也不消说，如非牛逼哄哄学校就读，如不甘心考个会计资格证去当会计，肉眼可见的就是毕业以后改行，或者混迹各种极其不正规的小作坊互联网金融公司，在各种暴雷中辗转各种公司。</p>
 <p data-pid="cUjiLIhd">当初毕业迷茫，四体不勤，五谷不分，学校也普普通通，拿不出手，除去长得像吴彦祖以外，简直一无是处。于是，和身边同学一起扎堆报考银行，几乎是唯一出路。不得不说国有银行业由于过去十几年黄金时代，招人太少，目前老龄化严重，又因为在互联网金融浪潮冲击下压力倍增，人员流出也相当严重，我宿舍五个人四个考银行全中，隔壁宿舍四个考，也是全中。六个国有行，俩其它商业银行。</p>
 <p data-pid="TKHbXBE-">其中，三个哥们儿留武汉国有行，一个留南京的商业银行。一哥们儿说，妈的，没想到真能留下，咱一破三本。我说，请不要自视过低，我们现在是二本。</p>
 <p data-pid="d7OMAgcK">就现实而言，相当部分新员工估计气愤，老子九八五，老子学硕，老子海龟，怎么就和你们这群庸才混到一个单位，一块儿坐柜台上惨兮兮的数钱。</p>
 <p data-pid="WBSC-Uzu">前不久，做柜的朋友和我说，洪灾严重，常收到很潮的钱，点钞机过不动。</p>
 <p data-pid="e5qSmI_C">据我了解，我所在银行的普通员工薪资水平是这样的：</p>
 <p data-pid="iPZ2KWjy">县一级支行应发九万多，到手八万；三四线市一级支行应发十一万，到手九万多；三四线市一级分行应该会再高一两万，至于省会城市那就普遍应发在十五万左右。</p>
 <p data-pid="u4reGLH-">朋友在武汉，国有行，每月到手五千多，季度绩效五千，年终一万多，算一算，光这些年到手收入得有十万，加上五险一金，该有十二万。这还是因为他新入行，还是在完全相信其口述薪资为真的情况下。</p>
 <p data-pid="FF99mMsq">普遍而言，省会城市，国有行，干两年，应发十五万很正常，二十万封顶。</p>
 <p data-pid="79VN8Rgh">当然，银行有一个不好的地方，就是如果没有获得职位上的晋升，如非营销能手，你入行三年和入行三十年的收入差距不大。</p>
 <p data-pid="oki3cHfN">就说我，县域支行，负责对公信贷，刚好支行公司业务发展得不错，上一任，去年实发到手年薪十万。</p>
 <p data-pid="7w3YEfJE">累不累，当然累？</p>
 <p data-pid="6SJKbuJX">你当柜员，不接钱箱的话，早上七点五十得到网点，开晨会，然后领钱，清点凭证，等八点半客户进来，开始一天忙碌，任何牛鬼蛇神哪怕蹬鼻子上脸骂你父母，做不到唾面自干也得忍着，银行笃信客户是爹，爹骂儿子天经地义，爹还干儿子妈呢，对不对，爹只要投诉你，扣钱，赔礼道歉，写报告，各种解释，就层出不穷，只能忍着。下班之前不能离开现金区，就窝在里面，午饭也只能等人送进来，半小时午饭，半小时睡觉，等五点半关门，你还得点钱交钱，扫凭证，等运钞车，六点下班挺正常。</p>
 <p data-pid="kJarxtuM">除此之外，还有各种各样任务，存款理财产品保险等等，防不胜防。</p>
 <p data-pid="XEzOQJ3Z">但老实讲，我离柜以后，才觉得，柜员是国有银行体系里性价比最高的岗位。</p>
 <p data-pid="anSfZTKX">旺季存款任务五百万，积累点客户，亲戚朋友凑一凑，蒙混一些，并不难。唯一难的可能是保险，但国有行，真卖不出去，也不会太为难你，主要还是存款。还有就是，柜员基本不加班，如非支行开会，如非网点要搞账户清理客户经理又不靠谱，下班你就回家打游戏或者打飞机，谁也不会找你。</p>
 <p data-pid="F910u54N">那你说，我午休少，我不能出现金区，我每天碰到各种牛鬼蛇神，那是柜员群体没有和你们说他们轻松的地方：</p>
 <p data-pid="WjC7Vcut">现在来网点的人较黄金时代少很多，银行也有淡旺季之分，除了年末，老人发社保以及退休金时刻，如非营业室，其实挺闲，尽管四周都是监控，不能看手机，但你打开内网看看网讯，翻翻几本电子书，发发呆，去卫生间抽几根烟，其实挺舒坦，就是如果你不焦虑的话，其实挺舒坦。</p>
 <p data-pid="V-6uPDsw">你懂吗，网点业务，半年就是熟练工，基本不会出差错，有手就行，下班就走，有人就干活，没人就发呆。如果你知道银行体系其它岗位的那种折磨程度，你绝对赞同，柜员其实很轻松。</p>
 <p data-pid="_pJUCdEj">你只需要与自己的焦虑，与牛鬼蛇神们的蛮不讲理周旋。而且，国有银行老龄化，不存在让你一直当柜员，也不存在担忧以后什么自助机普及怎么办。</p>
 <p data-pid="L_OWJ7ZR">更重要是，你当柜员，到手八个，我当对公客户经理到手九个，我一周加三四天班，九点方归，每天上班除了一个小时倒水喝去卫生间抽根烟摸摸手机，手头上一直有活，各种邮件要回，各种款要放，各种人行金融办的表格要回，各种银行条线十几个群里的消息要关注，什么事都有截止日期：</p>
 <p data-pid="77K8XO89">这笔款这周必须放掉；这个邮件周三必须给予回复；评级授信八月底必须报上。</p>
 <p data-pid="bRKOQhdD">印象深刻，过去半个多月，因为评级授信我正常下班次数不超过两次，还有一个周末牺牲给行长做ppt。动不动一个人加班加到八点半才去吃晚餐。</p>
 <p data-pid="BVO0xLyc">我可以说，对私客户经理的磨人程度是柜员的两倍，对公是三到四倍，网点负责人四到五倍。但到手收入，其实却又不比柜员要高上多少（不包括网点负责人）。</p>
 <p data-pid="0LgrRpkD">其实银行体系里，你越往上走，就会越是感觉到柜员的纯粹。</p>
 <p data-pid="CbOvT-Be">就说我，有时也痛苦，妈的，选择银行，选择国有企业，就是想稳定，平淡，谁能想到一国企比私企还私企，谁能想到你会在陌生县城动不动加班到晚上八点半九点？有时会很悲观，你留在银行，不管混得如何，大概这辈子就是这种状态了。</p>
 <p data-pid="0sslAPcQ">就是这种缺乏个人生活的状态了。</p>
 <p data-pid="Yex3jgg3">再往上，网点负责人，惨兮兮，一切指标都压在他头上；副行长，除了内控机构，普惠和公司条线的也是一堆指标，哪怕是压到网点身上，督办也累死你，更不消说，各种各样的人情关系要维护，各种各样的酒局得跑去参加，其实也造孽；分行呢，尽管说市分行主要负责上传下达，但老人多，活儿都得年轻人干，指标压力是比较少，或者说没有那么直接，但加班也是常态。</p>
 <p data-pid="0RzEfFJy">但说句实话，银行给的薪水，在任何一个地方都是工薪阶级的高薪了。</p>
 <p data-pid="UYcn6DWx">你说券商投行年入百万，你说你去华为当个年入五十万的程序员，那你别看下去，社会精英终究是极少数极少数，这些岗位也终究是极少数极少数。</p>
 <p data-pid="9oE8IoNo">在我的认知里，以武汉为基准，这种新一线的互联网、金融均不发达的城市，年薪税前能拿到近二十个，就可以蔑视群雄，就是工薪阶层里人上人的存在。</p>
 <p data-pid="bnlZ1WxI">而银行，如果是比较好的网点，然后你营销又做到还成，是可以够一够这个水准的。</p>
 <p data-pid="hB3vZoNI">当然很辛苦，辛苦之处就不再赘叙了，其它答主都写得很好。</p>
 <p data-pid="BGCClB9u">你说你九八五，你说你学硕，但说实话，你们中的绝大部分专业出来的人，如果家庭背景一般，纯靠自己，一辈子也拿不到这个薪水，无法稳定的拿到这个薪水。</p>
 <p data-pid="7guN_8TN">你说程序员，那三十五岁危机呢？</p>
 <p data-pid="1sEk8j9w">什么？你说银行前景糟糕，裁员。如果说连国有行的员工薪水都惨不忍睹，那其它行业也更没眼看了。至于裁员，无稽之谈，我这支行五十多人，年龄在三十岁左右及一下的不超过十个，绝大部分都五十岁左右，六个行长五年内得退休五个。</p>
 <p data-pid="8eQLGFUJ">其实理智时刻，你知道的，中国不是偶像剧里那般，不是欢乐颂之流都市剧般，中国不是直播、影视剧里那样，好像每一个中年男人都衣冠楚楚，每一个女性都光鲜亮丽，都拎着漂亮包包，中国是六亿人月薪不足一千的中国。</p>
 <p data-pid="P877od53">我现在工作的这个陌生县城，工厂上班，车间无空调，体力活，动辄晚上加班，月薪五千都算效益较好的工厂，而且，重点是完全不交五险一金，到手五千就是五千。</p>
 <p data-pid="0JbnhlT0">那你说嘛，你在一个县，年薪到手有个七八个，公积金账户每年两万多，逢年过节有小礼品，虽然不值钱，都是米面木耳之类，你这个薪水可以不？肯定可以呗。</p>
 <p data-pid="TP3aPWK_">银行还有一点好处就是，择偶，同事择偶对象基本都是护士，医生，公务员，老师，事业单位职员，等等等等。</p>
 <p data-pid="9sZChcFB">我说句实话，冒天下之大不韪的说，别看好像新时代来临，个个讲概念，将新产业，但其实吧，就工薪阶级而言，稳定的、靠谱的工作还是那么老几样。</p>
 <p data-pid="QoH6NqnF">你看看，每年有多少人从一线城市回流三四线乃至小县城考公务员考事业单位考老师企图上岸。</p>
 <p data-pid="Xo03ItmJ">不能老看顶上弄潮儿，不能忽略概率，不能老觉得自己是天选之子。</p>
 <p data-pid="ps4j1BJU">进银行大富大贵很难，但如果心态好，在你所在城市找个对象，俩人一起努力，最终过上一种不富裕、也不会拮据的近中产阶级生活还是没有太大问题的。</p>
 <p data-pid="ZMtydRWR">再一个，我发现，很多人抱怨在银行学不到东西，浪费时间。</p>
 <p data-pid="u6nAB8bX">那我就再说句大实话。</p>
 <p data-pid="p_zVNSLB">依这类人对技术的定义，百分之九十九的工种都学不到东西，你去犄角旮旯的小互联网金融公司能学什么，你去做线上教育又能学到什么，对不对？甚至是，你当公务员又能学到什么？</p>
 <p data-pid="9pG8ft6Z">这是第一点。</p>
 <p data-pid="t_2x-wyh">第二点是，银行其实能学到很多东西。你做一做低柜，两年，就能完爆普通企业专跑银行的出纳；你做一做运营主管，你对现代公司的制度化管理和风险防范会有一个比较好的认知；你做两年我这个岗位，就会知道如何看企业的财务数据，就会对企业的运转有大致的了解，就会锻炼出不错的写公文（干你妈的各种报告）的能力，就会渐渐的能够自然和陌生人沟通（干你妈的拓户，干你妈的电话营销），等等等等。</p>
 <p data-pid="5lomNa0Z">银行本身就是企业，大型的、正规化的、体系完整的、强调风险运营的企业。</p>
 <p data-pid="dk9UJD33">第三点是，世上不存在难干的工作，当你不得不去干，然后干上它个两年，不说出类拔萃，普普通通总能做到。就说我，狗屁会计知识都不懂，现在业务也会个三四成。</p>
 <p data-pid="_YRDGZ9i">那你会说，机会呢？</p>
 <p data-pid="5SLI3kBC">我只说国有行，九零后不幸，在于银行黄金时代过去了，银行之间竞争激烈，银行之外竞争也激烈，指标压力暴增；九零后也很幸运，在于老龄化严重，群里发消息，市分行这个总那个总（科级）开部门会议，一群小老头儿，七八年全都得退休。</p>
 <p data-pid="rHpG41s8">最后，我常常想走，常常觉得撑不住，常常被手头上事情整得抑郁，气急败坏，常常情绪化的想要辞职，但我也清楚，如果考不上公务员，我不会走。</p>
 <p data-pid="BTbRnSNT">因为我很清楚，我是一个普通人，是一个没什么本事和天赋的普通人，我出去，奔波十年大概率也无法年入五十个，甚至大概率过得比在银行体系更差。</p>
 <p data-pid="4SwrDNKr">所以，如果想得开，家境普通，并非出类拔萃人中龙凤者，来国有行，其实不错。国有行会给你以温饱，以外人眼中体面，再以你血肉为燃料，尽力实现自身的经济转型及社会责任的完成。</p>
 <p data-pid="MXd7otwf">听起来有点悲哀，但人生，就是这么悲哀的呀，我亲爱的朋友们。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>