# 观众看了三遍都看不懂的电影，是导演的问题，还是观众的问题？
- 点赞数：6761
- 更新时间：2015年03月12日23时06分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28471619/answer/41839868
<body>
 <p data-pid="ZeRZD3xC">谢邀。</p>
 <p data-pid="5xjzJAeY">我讲一个故事吧。</p>
 <p data-pid="eznAZgZC">大约在10年前，我是一个欣欣向荣唯我独尊的大学生，不思进取不求上进，自以为看了很多书，走了很多路，见识了很多事儿，思考了很多问题。</p>
 <p data-pid="4vNso9Ew">我看余华聊他的魔幻现实主义，侃他的宿命论，感叹人生的渺小；看马尔克斯聊他的象征意义，思考他的生命轮回；看卡夫卡体会他的忧郁，归纳他文字里的荒诞。我认为我看懂了文学，参透了人生。我跟朋友说拉丁美洲是文学的魔法沼泽，中国却丧失了文学应有的尊严，阿弥陀佛哈利路亚，悲天悯人。</p>
 <p data-pid="YFLr1cZ_">我开始看电影，蹲坐在椅子上抠着脚丫抽着烟，观影量蹭蹭往上涨，我有找到了看书那种淋漓尽致的感觉，于是，我又觉得，我看懂了电影。我和朋友聊《再见列宁》的意识形态，聊《肖申克救赎》的自由，聊《豚鼠》的实验性，聊《七宗罪》的哲学。满嘴全是电影，放屁都是情怀。</p>
 <p data-pid="1d2n4aBA">后来我毕业，依然保持每天看书不间断看电影的习惯，于是我更加牛逼闪闪。</p>
 <p data-pid="NpGN0OsK">我看《牛津西方哲学史》，《罗马帝国衰亡史》，我翻出加西亚马尔克斯的《霍乱时期的爱情》，重读渡边淳一的《失乐园》。</p>
 <p data-pid="2JpE_NBj">我开始研究电影叙事，学会了自己拉片，我对着原版剧本反复观看《唐人街》，我把画面定格为了研究《教父》的场面调度，我在淘宝找黑白电影，无声无息度过一个周末下午。</p>
 <p data-pid="Dc0rtm-S">但是，我发现乐趣好像丧失了很多，无论是看书还是观影，以前我认为自己什么都懂，现在却总是卡壳。之前一次愉快的看书，观影经历就像是造爱，过后回味绵绵，心满意足，现在却像是撸管，一发过后只剩下迷茫和空虚。</p>
 <p data-pid="OBdmMdAU">我思考，使劲儿思考，走路想，睡觉梦，连拉屎都要研究《梦的解析》妄图参透，为什么我不懂了，为什么我开始空虚了。我是尘世中一个迷途的小书童。</p>
 <p data-pid="Wc5UjnvA">思考了那么多，想得那么复杂，我依然在看书，看电影，终于有一天，抽完一支烟，从被窝里爬出来，站在阳台窗帘后面，我任督二脉打开，大彻大悟：要什么懂不懂，有些事情，其实只要享受就行。</p>
 <p data-pid="wHsRtT9g">当你过于纠结于所谓“看懂”，就会陷入不可自拔，你给了观影太强的目的性和功利性，整个过程大概就很难快乐。其实对于电影的理解是一个循序渐进的过程，当你看的越多，就会理解更多的电影语言，也更能获得电影传递的信息。当然，跟所有知识一样，你也可能走进一个看的越多反而越觉得自己无知阶段，反而更不感轻言自己“看得懂”一部电影，因为一部电影包括叙事、表演、场面、镜头、调度、灯光、音响等各个方面，每一个专业都需要多年的浸淫才可能达到融会贯通的局面，在此背景下，我也不敢说看不懂一部电影是导演的责任。</p>
 <p data-pid="DcdJhYcw">电影，是大众娱乐项目，也是所谓的“第七艺术”，对于一种艺术，不要妄言去“懂”，更多的是去理解，用一种尊重的心态去欣赏电影，在我看来才是对的。</p>
 <p data-pid="Rud0ECtp">我也曾经不可一世，也有迷惘，让我想明白的，恰恰也是知乎。当我第一次在知乎看到我尊重的影评人</p><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/946100dd40f5cf54c41bdd59ad4f0d87" data-hash="946100dd40f5cf54c41bdd59ad4f0d87" data-hovercard="p$b$946100dd40f5cf54c41bdd59ad4f0d87">@张小北</a>
 <p data-pid="6wjlylxx">的时候，我发现他的签名不是什么“知名影评人”，而是“电影爱好者”，这给了我相当的触动，直接导致我脑残到将自己的签名也写作“电影爱好者”。连张小北老师都自称电影爱好者，这更让我对电影这门艺术有了敬畏之心，也更愿意去接触电影，理解电影。</p>
 <p data-pid="QHHyabEG">另外，就像题主问的问题，根本就没有答案。</p>
 <p data-pid="9P8bTxJb">我自认为看了很多电影，对光影艺术略通一二，但我至今都看不懂《天线宝宝》，我一直觉得看一堆畸形大脑袋毫无理由动来动去很恐怖。你说是《天线宝宝》的问题，还是我的问题？所以，不要纠结于看懂，如果有兴趣，就多看几遍，既然一部电影让你愿意花很多时间反复地看，相信它一定会带给你一些东西。</p>
 <p data-pid="qaN36dGJ">祝好！</p>
</body>