# 哪个瞬间你觉得自己很蠢？
- 点赞数：6421
- 更新时间：2017年07月22日01时13分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62706827/answer/201837404
<body>
 <p data-pid="E-QJNnlt">大二那年暑假，舍友们都回家了，我因为在长沙兼职教学生，就没有回家。</p>
 <p data-pid="Xh-lwVPa">之前有个一直很能聊得来的姑娘，一直保持着一种很微妙的关系。</p>
 <p data-pid="xcPCedlI">那时候怂，不自信，所以也没敢告白。</p>
 <p data-pid="GvlqYzIO">有一天晚上，我正上着课呢，姑娘突然发消息说，她宿舍漏水了，床上全被淋坏了，今晚上没地儿住。</p>
 <p data-pid="z8EpOK_v">我当时也没多想，就说，要不你今晚来我宿舍住吧，反正我舍友们都没在。</p>
 <p data-pid="8u8R3WFR">姑娘没回我。</p>
 <p data-pid="sVObOvWy">我以为她找到睡的地儿了，光顾着给学生讲题目去了，就忘了这事。</p>
 <p data-pid="CSiKKpJ2">下课回到宿舍楼下已经十点多了，一抬头，就看到姑娘站在宿舍大门口看着我笑，很甜美，那一瞬间，我都错以为她是我相处很久了的女朋友。</p>
 <p data-pid="Fp5Abue0">我说，你来了啊，也没跟我说声，好买点宵夜给你。</p>
 <p data-pid="TDeFEi4-">她笑笑说：不是你说让我过来的嘛，我就来了啊！你不用买东西了，我不饿。</p>
 <p data-pid="t_kuTn5I">客人来了，我总不能不招待一下吧，就去楼下买了点水果，买了半个西瓜。</p>
 <p data-pid="l3jQDnks">那么好巧不巧的，一整个暑假没停水，那个晚上就那么神奇地停水了。</p>
 <p data-pid="4F3k2Ng3">姑娘说，要不我们出去外面住酒店吧？</p>
 <p data-pid="ni8EBYf_">我蠢，我说，站在这么晚了，你也累了，就别出去了，我刚好早上留了两桶水，你去洗洗，先将就一晚。</p>
 <p data-pid="R5AM6ifi">然后姑娘就洗澡去了，洗完之后，就爬上床去了，我去楼下洗完澡上来的时候，她在玩手机。</p>
 <p data-pid="yZnYtqjy">看我回来，她说，赶紧上来睡觉吧！</p>
 <p data-pid="r9PcZLZT">我说：我们还买了西瓜，我今天刚好下了个电影呢，要不你也跟我一起？</p>
 <p data-pid="ToQEtEQF">姑娘没说话，然后我就自己一边抱着西瓜一边看着傻缺的电影。</p>
 <p data-pid="3eDa7RPj">那天晚上，我上床的时候，她已经在我床上睡了。</p>
 <p data-pid="VFgWsAps">怕打扰到她，我就在舍友床上睡下，头对头那样。</p>
 <p data-pid="XuvXoc37">睡梦中，我闻到了一阵阵香味，是她洗发水的味道，真好闻。</p>
 <p data-pid="skwl8mKX">第二天早上她就走了，说了句再见，在学校门口抱了我一下，然后就消失在人海茫茫中。</p>
 <p data-pid="zds_kjfL">晚上我再发消息打电话给她的时候，发现已经被拉黑。</p>
 <p data-pid="LLtbtz0_">然后一直到大四，我依旧是一只没人要的单身狗，也一直保持着我那处男之身。</p>
</body>