# 哪个瞬间你觉得自己很蠢？
- 点赞数：5007
- 更新时间：2021年10月18日04时19分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62706827/answer/202570689
<body>
 <p data-pid="CERCL1xJ">我发现一旦跟食物有了牵扯，自己智商下线的时候特别多，以下是其中几件：</p>
 <p data-pid="1QLRA2wl"><b>（1）大棒骨事件</b></p>
 <p data-pid="pMrQMUNv">上中学时暑假要补课，放学时间有点晚，回家以后父母多半都跑出去打麻将了，会在饭桌上留些饭菜给我。</p>
 <p data-pid="oBfXDbs0">有天晚上回家，父母照例不在，我看饭桌上除了两个素菜，还有一小盆骨头，旁边放着一小碟蘸水。</p>
 <p data-pid="Tmzq57u1">那骨头目测是棒子骨，一根就挺大个儿的，可惜上面的肉特别少。我吃饭向来是无肉不欢的，另外两个素菜根本入不了我法眼，纠结了一下，哎，肉少也凑合着啃吧，于是伸出两只爪子抱着一根大骨头就开始啃。</p>
 <p data-pid="Zg_NPVJr">讲真，啃的特别费劲，只有一点点粘在骨缝上的小肉渣，我不得不变换各种角度，把脑袋偏来偏去的啃，感觉啃一根大骨头能获取的能量远远没有我为了啃它而消耗的多。勉强蘸点蘸水吧，其实也就是嘬个酱油味道，根本没有肉味儿。</p>
 <p data-pid="MazB3JAQ">但我还是顽强地把每一根大棒骨都啃完了，这是身为一个吃货的自我修养。</p>
 <p data-pid="2_FOmh89">吃完饭我也没收桌子（当时那是我爸的活儿），就做作业去了，过了一会儿我妈回来了，买了西瓜，先拿进厨房去切，端出来时问我：晚上炖了大棒骨，你怎么没吃？</p>
 <p data-pid="feuqOEeZ">我望着她：我吃了的啊。</p>
 <p data-pid="sH5vK6Ky">我妈也望着我：但锅里的骨头一点儿都没少呢。</p>
 <p data-pid="zbfsxK8Y">我有点慌：锅里？</p>
 <p data-pid="h5ycNxdL">我妈说：对啊，我跟你爸先吃了几根，剩下的都留在锅里没盛出来，忘了跟你说了，你自己没找来吃？</p>
 <p data-pid="f3m_RKLN">我真的慌了，跑进厨房，揭开灶台上的锅盖，好几根大棒骨浸在乳白色的肉汤里，每一根上都附着厚实的肉块，油光光，喷喷香的……</p>
 <p data-pid="2u2guIVa">我又看了一眼饭桌上那几根光秃秃的大棒骨，每一根都像是在对我无言的嘲笑。</p>
 <p data-pid="Cf3kJQUm">我默默低下了头。</p>
 <p data-pid="p3nzV-M0">内心的悲伤真是无以言表。</p>
 <p data-pid="ehwkPZiJ"><b>（2）垃圾桶事件</b></p>
 <p data-pid="NidoI4f4">有次在公司加班，加到晚上七点多的时候主管让秘书点外卖送过来当晚餐，我惦记着自己在减肥，非常潇洒地跟主管说，不用订我的，我减肥，不吃晚饭！</p>
 <p data-pid="O1WsUwSI">然后秘书就真的没订我的饭。</p>
 <p data-pid="FyO_Ff-J">之后饭送到了，我看着同事们吃的欢声笑语，自己肚子咕咕叫，悔恨的牙都要咬碎了，只能在心中默念：我不吃我不吃我不吃……</p>
 <p data-pid="js2Kg9Zl">到了九点多的时候我已经饿的只能瘫在工位上直哼哼了，又不好意思跟同事要吃的，大话都放出去了，我现在跳出来说饿了要吃饭不是自己打脸么……自己装的逼跪着也要装完……</p>
 <p data-pid="RCbA1MM1">结果我突然想起来，饭送到前有个同事临时家里有事先走了，他那份蛋炒饭好像没人动过就直接跟其他外卖垃圾收到一起，扔公司门口电梯井的垃圾箱旁边了。</p>
 <p data-pid="-8wzExVy">人饿到一定程度的时候真的会不讲究到丧心病狂。我假意要去洗手间，自带勺子一把，鬼鬼祟祟溜到公司门口，四下看了一番，完全没人，很好。</p>
 <p data-pid="iggZjCt1">于是我将罪恶的爪子伸向了那堆外卖垃圾，迅速把那盒蛋炒饭刨了出来。外卖盒子盖的很严实，里面的饭完全没受污染，打开盖子，饭还热乎着呢，一勺子挖进嘴里，啊，米粒饱满，蛋花喷香，不干不柴，软硬正好，还混着一点点葱花的奇香，将我的腮帮子账的满满当当，解馋又管饱，真是一种无尚的幸福啊！</p>
 <p data-pid="R32XDLRW">我正笑眯眯地陶醉着呢，突然听到了电梯开门的声音。</p>
 <p data-pid="pcZjMBlB">下一秒，我们主管从电梯里走出来了，跟蹲在垃圾堆旁刨食吃的我撞个正着。</p>
 <p data-pid="43YK6hto">最怕气氛突然沉默。</p>
 <p data-pid="gZPnl3h0">我慌张地站起来，努力想要把塞满腮帮子里的饭赶快咽下去，好做些解释，却不幸被哽到，费劲地将脖子伸了又伸，感觉自己像只待宰的肥鹅。</p>
 <p data-pid="AAxv7lF8">主管神色复杂地望了我一眼，什么也没说，摇了摇头，走了。</p>
 <p data-pid="Pl12D91y">只留下一个在寒风中瑟瑟发抖的我。</p>
 <p data-pid="9gMGWfne"><b>（3）爆米花事件</b></p>
 <p data-pid="SZKNryP5">去电影院看电影，在大厅自动取票机上取了电影票后，想着要减肥就没买爆米花，但是闻着整个影院大厅里香喷喷的爆米花味，心里好馋啊！</p>
 <p data-pid="8sFg0-zU">我忍忍忍忍忍......</p>
 <p data-pid="8KJIkDpp">恰巧旁边走来一姑娘在我旁边站着，捧着一大大大盆爆米花，堆的满满的，颗颗都是金黄酥脆、蓬松香甜的诱人模样，我盯着那盆爆米花，觉得它们每一颗都在争先恐后地朝我喊：快来吃我快来吃我快来吃我！</p>
 <p data-pid="FWoHNEqh">结果，在我大脑意识到之前，身体这个叛徒就已经先指挥手去摸了一颗爆米花放进嘴里了！</p>
 <p data-pid="7yND-vhz">姑娘惊呆了。</p>
 <p data-pid="jVZ6dSyr">我也惊呆了。</p>
 <p data-pid="vk8iGurQ">我...我...我...都干了什么！？</p>
 <p data-pid="kyO-tt__">气氛真的相当尴尬，妹子朝我眨眨眼，我也朝她眨眨眼......</p>
 <p data-pid="bt_aLkjP">电光火闪之间，我在说“不怪我，是爆米花先动的手”与“这智障的手我不认识它”之间作出了选择，迅速丢下一句“对不起我把你错认成我朋友了！”，像一场飓风一般刮过姑娘身旁，火速逃离了事发现场......</p>
 <p data-pid="4Lf5f_ZV"><b>（4）拔智齿事件</b></p>
 <p data-pid="GqOP4pdS">右边的智齿发炎，去医院拔了。医生嘱咐接下来几天最好都吃流食，于是我谨遵医嘱，连续几天都自己煮粥，一日三餐地喝。</p>
 <p data-pid="InZemVVi">但是粥一进嘴里，就会在重力作用下自然而然地流到右边伤口处，碰到时还挺疼的，我思考了一下，决定喝粥时都保持向左偏头的姿势，这样左腮帮子位于下方，粥也不会往右腮帮子那边跑了。虽然粥会不断地从左嘴角淌出去，让歪脖子的我看起来像个面瘫晚期患者，但比起拔智齿的伤口能早日康复，这点小事不算什么。</p>
 <p data-pid="m6tcr844">我觉得自己特别机智。</p>
 <p data-pid="dw7NsbzF">就是一顿饭吃下来脖子歪的有点疼。</p>
 <p data-pid="XzrJ2vgl">END</p>
 <p data-pid="eSXgCb8T"><b>碎碎念：谢谢大家为我犯的这些蠢点赞，哈哈哈，也借这里人气放一下我在知乎上的短篇小说专栏：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1251931156326526976" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-e827b10c36f5b5904cbaa95a98167d76.jpg" data-image-width="200" data-image-height="267" class="internal">治愈星球：黑童话、小甜文、晚安故事集</a>
 <p data-pid="g17rppzy"><b>最近我的新书《治愈星球》上市了，里面有很多我创作的有趣小故事，欢迎购买：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1433285854085636096"></a>
 <p></p>
</body>