# 如何以「我是太子妃但太子不爱我」为设定，写一个故事？
- 点赞数：12960
- 更新时间：2024年03月19日16时37分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399164865/answer/2125811808
<body>
 <blockquote>
  我是太子妃，但太子不爱我。
  <br>
   太子爱的，是他的青梅竹马，丞相府嫡长女戚兰，也是如今业国皇帝的现任皇后。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我唤云茵，是前大将军府的小女儿。</p>
 <p>我哥哥云臻是大理寺少卿，少时他因着聪慧成了太子陪读，十几年来他兢兢业业，为人又勤奋清正，后考取功名做了大理寺少卿。</p>
 <p>因而他与太子私交甚好。</p>
 <p>隆业三年三月，丞相府名扬天下的第一美人儿，嫡长女戚兰嫁入皇宫做了皇后。在普天同庆的大喜之日，街道张灯结彩，人声喧嚷，而与戚兰自小青梅竹马长大的太子殿下，很低调地带了几壶酒来府里寻我大哥。</p>
 <p>像是逃不过一般。</p>
 <p>那日我睡不着趁着夜色寂静，爬上望月楼屋顶看星空，很巧的，发现太子也在上面。</p>
 <p>身旁是我已经醉倒的大哥。</p>
 <p>我走也不是，不走也不是，正犹豫着，就见太子将视线落我面上，而后收回去，浸透酒意的嗓音低哑:「云臻醉了，你还是留下来看看罢。」</p>
 <p>我乖巧应下，慢腾腾地落脚，望了眼睡意更浓的大哥，又将视线转移到月光下谪仙般容颜的太子。</p>
 <p>街边乞丐曾说过许多奇闻给路人听，讲过儿子的媳妇儿被亲爹抢了，怕是一辈子也抹不掉这污点了。</p>
 <p>太子好像也是。</p>
 <p>夜幕清透，太子微凉的声音在夜色里传来，像是划破了苍凉的月光，冷凄凄的:「你爬屋顶是来做什么的。」</p>
 <p>我回过神儿，指指天上:「看星星圆月。」</p>
 <p>像是不知该说些什么。</p>
 <p>他道:「经常来？」</p>
 <p>周边的酒香越发浓厚，我心不在焉点点头，寻着酒香到了他身边，精致小巧的酒罐里放得好似是桃花水，香气醇厚，我好奇观摩了观摩。</p>
 <p>然，距离拉近，恰好看到眉目怏怏的太子，他微合着眼睛，见是我，眼眸微微波动了下。</p>
 <p>朦胧的银光扑洒在他容颜上，有种敬畏感，我收起心思，小心翼翼道:「太子殿下，这是什么酒呀？」</p>
 <p>似乎是酒醉扰乱他意识，过了很久，「贵妃醉。」</p>
 <p>继而没什么情绪地笑了声，微微靠近，唇畔含着笑意道:「你想喝？」</p>
 <p>这大抵是我第一次见到笑着的太子，我难得晃神，呆呆点了点头。</p>
 <p>太子单臂倚在红瓦上，好整以暇看着我。</p>
 <p>闻着很香。</p>
 <p>我顺从心意喝了一口，酒水入喉，瞬时就被呛得满脸涨红，朦朦胧胧瞧见水润眸光里的太子笑意更甚，酒醉泛红的眼眸微微弯着，扬着下巴又喝了口酒。</p>
 <p>我抱住酒坛，强撑着眼皮看他，只觉太子殿下的脸越发模糊，心下后悔：「喝是喝了，但是太子你没告诉我这酒后劲这么大，娘亲…嗝，会说我的。」</p>
 <p>第二日醒来我安安分分躺在床上。</p>
 <p>我揉着醉后胀疼的脑袋想，太子殿下真是个好人。</p>
 <p>很显然，我骨肉相连的家人们听闻我嫁人的旨意也是这样想的。</p>
 <p>隆业三年五月，皇帝下旨将前将军府女儿嫁给容柯，整个将军府并没有以泪洗面，肝肠寸断这样的悲情戏码。</p>
 <p>2</p>
 <p>那日圣旨到后，大厅里，我怀着孕的大姐姐说:「咱家茵茵啊，性子懒散，平日里也不好计较，遇见大事不慌张，是真真适合当太子妃的。」</p>
 <p>我爹爹说:「茵茵嫁给太子，我也能放心，他文韬武略均是一绝，秉性又清正，咱家能和太子沾亲带故，也算让祖宗光耀。」</p>
 <p>只有我一向稳重的大哥在门外发现了我，他俊颜温润，缓步走来温声道:「小妹别害怕，我随殿下多年不会认错人，太子虽然是冷性子，但内里是个暖心的，你嫁过去不会受委屈。</p>
 <p>后来在一个月夜风高夜，我爬上屋顶，瞧着过去太子喝酒在的地方，望着辽远无边的星空暗自想着，嫁给谁不是嫁，我只要安安心心吃好玩好就行，太子爱谁不爱谁，都跟我无关。</p>
 <p>太子宫的伙食总比我娘亲的饭食好吧。</p>
 <p>但又很伤心地想，业国人所共知，太子爱的是戚兰，为什么人人都想让我嫁给他呢。</p>
 <p>或者，爹爹娘亲哥哥姐姐们看似无所谓，其实是想让我放心吧。</p>
 <p>如此我便想开了。</p>
 <p>临近成婚的前一个月，教导婆婆来了……</p>
 <p>她端的是慈祥面孔，教了许多闻所未闻的礼仪，规矩，动不动就要挨打，好不容易熬过了教习，还有那些乱七八糟的鱼水之欢啥啥图，我红着脸把他们藏在了嫁妆箱底了。</p>
 <p>终于，在风和日丽的一天，我成婚了。</p>
 <p>虽然将军府里的人都很满意这门亲事，可是哭得最惨的还是他们。</p>
 <p>听了许多嘱托，眼泪像瀑布一样肆虐。</p>
 <p>最后，临上轿子之前，在一众悲伤的气息之中，大哥偷偷给我塞了一手绢凤楼阁点心，让我不要哭，也别饿肚子。</p>
 <p>哭花了，就不好看了。</p>
 <p>我艰难地点点头，想着，一定要对太子态度好上加好，让他快快登基，祈祷他让我早点回家。</p>
 <p>送入洞房之后，我坐在喜房里等，好不容易夜幕降临，因着头饰很重，又累极，我困得险些落入地板，门便被破开。</p>
 <p>同那日不同，殿下吩咐的声音微微哑。</p>
 <p>侍女教导婆婆们出去了，门外传来合欢树随风晃荡的声音，稀稀疏疏的清脆，伴着一股花香。</p>
 <p>我这时心才跳得有快，因为站在我前面有一大片阴影，是太子，他好像是在打量我。</p>
 <p>过了很久，我都在犹豫到底要不要说话提醒一下他，一双骨节分明的手将盖头掀开了。</p>
 <p>难得的光亮让我不舒服地眯了眯眼，待视线清晰，恰好迎着他情绪不明的眼睛，捉不透，摸不到。</p>
 <p>这大抵是我第一次认真打量太子模样，他身着绣着金丝蟒纹的大红喜服，墨发如黑谭瀑布，刀削般精妙的面孔，珠玉神颜，瞳孔漆黑疏冷，薄唇微抿着，目光轻落在我身上。</p>
 <p>忽地想起，从前他也是这样看所有人的，只有戚兰成婚时罕见地露出别的模样。</p>
 <p>太子对戚兰始终挂怀，我都理解的。</p>
 <p>时间静止又静止，我不自在地挪动了下身子，大抵太子不喜欢我才会这般吧，于是思索许久后喊了他一声。</p>
 <p>太子垂着目光瞧我，静待我下文。</p>
 <p>于是我贴心出口:「殿下，夜深了，要不你去别的地方歇息吧。」</p>
 <p>听闻东宫也有几个侧妃侍妾，我还是熟人的妹妹，估计没什么心情像鱼水之欢图啥的。</p>
 <p>当然，这样对我最好。</p>
 <p>3</p>
 <p>然而酒香倏然而至，他忽地俯下身，鼻尖与我的相抵，我瞬时全身僵硬，瞪大了眼睛，动作极慢又极慢地想离他远些。</p>
 <p>却下一瞬，我的手腕失去了自由，明亮的烛火微微晃动，两人呼吸痴缠着，听他一字一句掀唇轻声道:「新婚夜，太子妃想让我去哪儿。」</p>
 <p>我呆了呆，思绪混乱中，匆忙找出几缕清醒:「我…太子殿下，我知道你喜……不不，你不喜欢我，就是，我不会阻碍你，你以后想去哪里去哪里，但是等你以后登基……」</p>
 <p>我声若细丝，小心翼翼打量他神情。</p>
 <p>「殿下……能不能放我回将军府啊。」</p>
 <p>手腕蓦地又恢复了自由，太子去往了桌子那里，背着光，太子的模样很是模糊，能看出他脚步停滞一瞬，而后转身，视线落在我眼眸:「且不说我会不会有这一天，就算没有，你也只能是我的太子妃，云茵。」</p>
 <p>视线里闯进了一只骨节分明的手，手中是镶着红宝石边的金樽清酒。</p>
 <p>略显浑浊的酒水里映照出一双无措的眼睛，我重新梳理这令人崩溃的事实，呆呆地瞧着这杯酒许久，心里想的却是，他明明不喜欢我，为什么不同意呢。</p>
 <p>空气还静谧着，太子冰凉的手指勾起我耳边碎发:「夜色很晚了，喝吧。」</p>
 <p>这种感觉委实很糟糕，我不安分挪动身体，接过来了酒水，「咳咳咳」，酒水入腹，睫毛狠颤，身子莫名软起来。</p>
 <p>忽地想起教导婆婆说过的，新婚夜的酒有催情的效果，我僵硬反应过来。</p>
 <p>然而太子一点动静也没，酒意上头，因醉意泛着水光的眼睛眨了眨，诚意讲:「太子殿下，我瞧过宋婆婆给的画册，我们能不能不要那个鱼水之欢，就睡觉好嘛。」</p>
 <p>出口的声音莫名有种撒娇的意味。</p>
 <p>像是觉得是小孩子的把戏，容柯将所有烛火挑灭了，独留一盏，他脱下宽大的喜服，在我因酒意而异常放大轰隆作响的心跳声里慢条斯理走来。</p>
 <p>而后略显粗糙的手掌摩挲我脸庞，我身体一颤，紧接着目光也被遮住了。</p>
 <p>温热的唇瓣触碰了我的，一触即离，从未见过这样的变故，我下意识想后退，但他不准，幽幽地擒住我下巴，施舍般仁慈地放开我的眼睛。</p>
 <p>「睡是要睡的，」我望着他的目光微微闪烁，太子漆黑的瞳眸在微弱的光亮下愈显缱绻，不动声色地凝视我:「但你能逃得掉么。」</p>
 <p>我想过许多种结局，没想到是这样的，那一夜我身体好似要失去掌控权，容柯像是饿了三天三夜的狼，拽着我，想要将我吞入骨髓。</p>
 <p>意识逐渐涣散时，太子撩起我汗湿的碎发说了句什么，我已经彻底听不清了。</p>
 <p>只不过，原来不喜欢也可以做这样的事情吗？</p>
 <p>第二日照例是要进宫给皇上皇后请安的，我还没睡醒，丫鬟就把我喊起来了，收拾妆容，穿好了衣服就被塞进了马车里。</p>
 <p>我还迷迷糊糊着，猛一掀开车帘看见的是一丝不苟的太子，拿着一卷书，淡淡撇过来视线。</p>
 <p>就清醒了。</p>
 <p>「刚醒？」</p>
 <p>我小心翼翼坐在他身旁，应了一声，想起昨夜发生的事脸色一白，咬牙忍住痛意，坐姿标准且谨慎，像是回到了幼时爹爹训我的时候。</p>
 <p>4</p>
 <p>容柯视线撇向我，打量了下我的坐姿就继续看书了，沉默情绪一直到进皇宫。</p>
 <p>大概是一会儿就要见到戚兰了，他心里沮丧罢。</p>
 <p>路上太过久远，我期间多次睡着，每次都差把太子肩膀当枕头，于是惊醒又远离，远离又惊醒。</p>
 <p>大抵是多次扰了他清静，他是真的不开心了，临近皇后寝宫前，容柯神色愈显冰冷，我心忐忑着，下一秒他下了马车，手伸了出来。</p>
 <p>这是要我拉他的手装夫妻情深？</p>
 <p>我自己下了马车，微微靠近他，用仅有两个人听到的声音对他说:「殿下，我知道该怎么办。」</p>
 <p>自然地牵好他的手。</p>
 <p>太子唇边无不讥讽道:「你知道什么。」</p>
 <p>手心立马浸出汗意，我心一慌，忙低声否认：「不知道不知道，我开玩笑的。」</p>
 <p>容柯黑漆漆的眼眸凝视我，唇线微抿:「不怎么好笑，下次不准开了。」</p>
 <p>手心就被握紧，我缩进壳子，不敢再多说话。</p>
 <p>终是进了皇后寝宫，瞧见明晃晃黄袍加身的皇帝，以及端庄优雅的美人皇后，我便突如其来紧张，但莫名被握得更紧了。</p>
 <p>皇后的面容很不好，整个人像是冬日里被人遗弃的金丝雀，温柔却空洞，衣着华贵光鲜亮丽，虽然点缀着红唇，面容极为苍白。</p>
 <p>当然，她看着我的目光不大友善。</p>
 <p>三跪九叩之后，皇上把我和太子安排到了下面喝茶，期间多次瞧见皇后的视线有意无意落在太子身上，只是中间夹个我，太子神色莫测，只一味低头饮茶，我踌躇着往后退了退。</p>
 <p>但太子仍然没有回应，我脖子酸胀，又不好众目睽睽下做什么，只好放弃给牛郎织女造桥，寻了个舒服的姿势坐好。</p>
 <p>氛围却更冷了，我欲哭无泪，究竟要不要造桥啊……</p>
 <p>一抬头，恰好看皇帝视线落过来，他面容滋润，语气属实没什么诚意:「太子妃，自云江军卸任，朕已经许久未见过他了，最近如何？」</p>
 <p>我忙回了几句客套话。</p>
 <p>「那便好，太子妃方嫁入东宫，对太子脾气秉性还未摸清楚，若是日后他对你不好，尽可告知朕来为你做主。」</p>
 <p>说罢还特意瞧了眼戚兰，「皇后，你说是吧。」</p>
 <p>皇后艳丽的容颜僵硬且惶恐，低低应了声。</p>
 <p>局面多多少少有些尴尬，冷淡又疏远，我只好不失礼答谢。</p>
 <p>身旁的太子终于出声了:「父皇，儿臣还需带茵茵去太后娘娘宫里请安，今日便不多留了。」</p>
 <p>皇上沉吟过后，木着脸准奏了。</p>
 <p>临出宫前，我瞧着皇后也像是有诸多话想要说的，可惜如今身份天差地别，想说也不可以。</p>
 <p>外面是阳光灿烂的白天，我揉了揉脖颈，恰好瞧见光线映射下，太子容颜似神仙一般卓然，肌肤胜雪，整个人淡淡的，没什么特别的情绪。</p>
 <p>大抵是打量太久，太子眸光幽深，将视线落在我身上，「这么好看？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>明明就不是这个意思，但也点点头承认:「好看的。」</p>
 <p>「还有什么？」容柯狭长的眼眸扫过来，鸦羽状的睫毛颤了颤，目光波澜不惊，而后音质绵绵道:「我今日心情不怎么好，太子妃想个法子。」</p>
 <p>因为戚兰吧…</p>
 <p>5</p>
 <p>我看着太子不怎么期待的目光，纯粹又无辜道:「殿下，我不会哄人。」</p>
 <p>风静静的，太子眸色愈显沉静内敛。</p>
 <p>「无事。」</p>
 <p>然而忽然察觉脖颈落下重量，是容柯的手，很舒服的轻揉，我「嘶」了声。</p>
 <p>外面的人都在看着。</p>
 <p>他没理，道:「下次无用的事情少做。」</p>
 <p>做太子妃是顶顶无聊的事情，容柯不准我出宫，里面的侍妾侧妃每日都要来请安，但她们比我岁数还要大，各个妖娆美艳，玲珑剔透，而我在里面简直像是天鹅群里的小鸟。</p>
 <p>抬不起翅膀，也飞不出高墙。</p>
 <p>太子也很忙，江南水患频发，几个朝政大臣接连被惩处，他在宫里日夜处理政务，好像那日从宫里回来，已经有小半个月没见过他了。</p>
 <p>我同往常一样沐浴之后早早关灯入眠，意识昏昏沉沉时，蓦地被人拥入怀中，宽厚的肩膀环住我的，下巴瘦削，带着夏季微凉的清风，混杂着淡淡的龙涎香，有些胆战。</p>
 <p>是太子的香气。</p>
 <p>我翻了个身，懒懒掀开眼睛，恰好瞧见一双倦怠的眸子。</p>
 <p>他似乎累极，微凉的手掌合上我的眼睛，暗夜里，他闭上了眼睛:「睡吧。」</p>
 <p>像是带着催眠的功效，没有交谈也没有多余的事，那夜我很快便去找了周公下棋。</p>
 <p>临近天明，有一盏灯亮了起来，动静稀稀疏疏的，我微微凝眉，眨了眨眼就瞧见了灯火旁的容柯。</p>
 <p>桌子上还有许多奏折。</p>
 <p>那烛火晃动，容柯的目光轻轻落在我这边，一向淡漠珠玉的颜莫名显得温柔。</p>
 <p>他停笔走过来，将冰丝的被子拉至我下巴，吻了我唇角:「吵醒你了？天色还早，再睡会儿。」</p>
 <p>嗓音还带着初醒时的哑。</p>
 <p>思绪回转，我怔了怔，「殿下，我没有洗漱。」</p>
 <p>「……」容柯掐住我的脸，「我很快就要进宫了。」</p>
 <p>想必很让人无言，我终于清醒了些，瞧了眼漆黑的窗外，心想他确实是很疲倦，于是讨好地拉了拉他衣袖，诚意讲:「殿下公务忙，平日里要多注意身体，多吃饭。」</p>
 <p>「还有呢？」</p>
 <p>掐着我脸的手放下了。</p>
 <p>「……」还有什么？</p>
 <p>我想了想平日娘亲对父亲说的，眸光亮晶晶，讨好道:「争取早日忙完，快快回家。」</p>
 <p>容柯视线高深莫测了些，正欲说什么。门外传来低低的叩门声，力度很轻，却极有规律。</p>
 <p>「该走了。」他说。</p>
 <p>我揉了揉眼，正准备起身送送他，就被按下，他吹灭灯，在昏暗的房间内精准无误扣住我腰肢，捉住我的唇。</p>
 <p>我只觉心脏要从喉咙里吐出来，但容柯的气息却越发蛮横，我抵住他胸膛，挣扎无效。</p>
 <p>唇上的触碰好不容易退却，肩颈又被重重咬了口，酥酥麻麻但又痛，皮肤都要冒出伤口来。</p>
 <p>除却新婚夜，我还未在清醒时受过这等刺激，痛的呜咽出来，容柯动作倏然停滞，目光闪烁了些，而后温柔舔舐我被侵袭的地方，辗转来亲吻我，睫毛弯弯，似是安抚。</p>
 <p>一吻终了，我衣冠不整，他衣冠楚楚。</p>
 <p>6</p>
 <p>他用指腹摩擦我嘴角湿意，低哑道:「我不嫌弃，太子妃。</p>
 <p>好像是在回复我第一句话……</p>
 <p>发尖被轻柔摩挲，容柯嗓音轻缓缓地:「等我回来。」</p>
 <p>等我再醒来，屋子里早就没了容柯来过的痕迹，早间侧妃侍妾们听闻我还在睡就打消了请安的想法，我清洗完毕，东宫的总管太监陈忠义扬着拂尘，领着身后浩浩荡荡的队伍，恭恭敬敬行了个礼。</p>
 <p>而后将两盘精致的点心放在桌上:「娘娘，这是桂花蜜和桂花糕，都是太子殿下亲自种养的桂花树做成的，清晨殿下还未进宫就吩咐好小厨房给您做了，务必让您尝新鲜的。」</p>
 <p>真是好巧。</p>
 <p>戚兰最喜欢桂花，据说闺房都是以桂花为背景建造的，而我最是讨厌……</p>
 <p>殿下着实用心良苦。</p>
 <p>我瞧着桂花糕全身不自在:「那便多谢公公了。」</p>
 <p>陈忠义呵呵笑:「可不敢跟殿下抢功，奴才就是个跑腿的。」</p>
 <p>说着就把身后的小笼子带了过来:「殿下怕娘娘无聊，昨日晚间便叮嘱奴才把这小东西给您带过来解闷了。」</p>
 <p>「还有库房里殿下给您清点的首饰衣物。」</p>
 <p>越过这些珠宝，我视线一晃，瞧见笼子里通白绒毛，蓝瞳的一只小狐狸，它耳朵支棱起来，目光警惕。</p>
 <p>「这是哪里来的狐狸呀？」</p>
 <p>我可从未见过这样稀奇的小家伙。</p>
 <p>「这是殿下今年跟随圣上围场打猎时偶然猎来的，咱宫里的几位侧妃娘娘要了许多次呢，殿下都没应允，看来，这是要给未来的太子妃娘娘准备呢。」</p>
 <p>侍女把狐狸放了出来，绳子也交给了我，我心里满是狐疑，这应该也是给戚兰留的罢，只不过送不出去了，只好给我。</p>
 <p>心情莫名复杂了些。</p>
 <p>「好吧，那就多谢太子了，还辛苦公公告知殿下，这些我都很喜欢。」</p>
 <p>陈忠和笑得慈祥:「诶呦，不辛苦，奴才这就告退了。」</p>
 <p>待他们退下，我瞧着精致的点心，打了个喷嚏，我对桂花过敏，该怎么处置这些。</p>
 <p>怀里的小狐狸蹭了蹭我衣服，我摸摸它的头，想着还是多出去看看吧。</p>
 <p>至于桂花酥下次再告诉太子。</p>
 <p>东宫地方很大，人却很少，据说太子喜静，宫女太监基本上都是一屋两个，我屋子还是特殊，算上过两天才来的陪嫁丫鬟，有十个。『</p>
 <p>空气静谧也新鲜，风景怡然旷达，假山花园湖畔应有尽有，当然还有一大片的桂花林，我下意识离远了些。</p>
 <p>娘亲说我小时对桂花还是不过敏的，不知后来怎么回事就有了这毛病。</p>
 <p>我走着走着，就带着小狐狸逛到了书房，陈忠义恰好在里面打扫。</p>
 <p>牌匾是清岚苑。</p>
 <p>「这是殿下的书房？」</p>
 <p>我方迈进，脚步就自觉收了回来，想起从前教导婆婆说的规矩，这算是军事重地，还是少见为好，远离为上上佳。</p>
 <p>「娘娘，您不妨进来参观参观。」</p>
 <p>教导婆婆的经验让我猛然提防起来，拒绝道:「不了，还是不进了。」</p>
</body>