# 和自己暗恋的人聊天是种怎样的体验？
- 点赞数：11048
- 更新时间：2016年02月24日00时03分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40524594/answer/87148869
<body>
 <p data-pid="F7g4sBvI">他没回消息的一分钟里……</p>
 <p data-pid="vP60TUmd">他是不是嫌我烦了？啊啊啊我为什么说这么多话！</p>
 <p data-pid="fJUmLFOq">我要做一个矜持的女孩子！！！！</p>
 <p data-pid="HDPHRzzU">不能主动，不能主动！！！(ノ=Д=)ノ┻━┻</p>
 <br>
 <p data-pid="c0YBV6Xo">他没回消息的第十分钟……</p>
 <p data-pid="TxWP2VpV">为什么这个小贱人还没理我？？(/A＼)</p>
 <p data-pid="q83C3I9y">果然是话不投机半句多吧。</p>
 <p data-pid="rCaHYN6F">嘤嘤嘤宝宝委屈宝宝好伤心啊！！！！！</p>
 <br>
 <p data-pid="hGip7_c0">第二十分钟……</p>
 <p data-pid="ZWRHYwZ8">呵，爱回不回，早就知道他不会喜欢我。</p>
 <p data-pid="ZIXO_tXX">喜欢一个人真的好累，我想放手了。</p>
 <p data-pid="ShkX-KXX">早知如此绊人心，何如当初莫相识。</p>
 <p data-pid="JMS958re">伤不起真的伤不起，我爱你爱你爱你爱到昏天黑地！</p>
 <p data-pid="eIryOCzy">苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开～～～</p>
 <p data-pid="XiOFjSCG">爱情不是你想买，想买就能买！！</p>
 <br>
 <p data-pid="yMo3UBsy">第三十分钟……</p>
 <p data-pid="hcsdYZXC">世界好冷漠，我讨厌这个空虚的世界。</p>
 <p data-pid="EvIBF3Uj">我是不是不配得到爱？</p>
 <p data-pid="jRBuNaYC">我从哪里来，要到哪里去？是世界选择了我，还是我选择了世界？</p>
 <p data-pid="pN5HQ_AQ">第二次世界大战是什么时候结束的？</p>
 <p data-pid="g_OV1awc">昨天数学考试最后一题求导求对了吗？</p>
 <p data-pid="7M-TWiI2">人生活的意义是什么？</p>
 <p data-pid="xdpUYFsv">啊，我已经看破红尘，大彻大悟了。</p>
 <br>
 <p data-pid="jAYx1xfd">第四十分钟……</p>
 <p data-pid="bVSTgl3J">他回了一个“嗯”</p>
 <p data-pid="GXvTTu5G">哦哟小碧池你还知道回复啊！！！</p>
 <p data-pid="EY-9GOTx">(´ε｀ )好开心mua</p>
 <p data-pid="MD78cayS">今天天气可真好！花这么香天这么蓝我这么美！</p>
 <p data-pid="_GfMxjLI">哈哈哈哈哈哈哈哈他回复老娘了耶！！</p>
 <p data-pid="UIx99plU">他说“嗯”！！！</p>
 <p data-pid="U8O_eyO_">嗯！！！！！</p>
 <p data-pid="TO41NKta">啦啦啦种太阳，啦啦啦种太阳！啦啦啦啦啦啦啦啦种太阳！</p>
 <p data-pid="EVjaHo6u">他真是太可爱了！！！</p>
 <p data-pid="S1fiLcJg">这小子肯定是在欲擒故纵，他怎么舍得不回我哈哈哈哈哈！！！！</p>
 <p data-pid="Y3_q_qiO">我要飞得更高！！</p>
 <p data-pid="glAIDqKl">飞得更高！！</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="1B7NOyE-">谢谢大家的提醒，才知道被盗用在微博了。啊被侵权真是一件让人非常不爽的事呢［微笑］。</p>
 <p data-pid="ZPw6YKwI">特此声明，转载请注明出处，谢谢。</p>
 <br>
 <p data-pid="MBsWskqZ">毕竟我还有点儿希望有一天百转千回，我从前喜欢的那个男孩子，要是在微博看到了这个回答，能在捧腹大笑之后看到我的ID，愕然几秒钟嘛。</p>
 <p data-pid="crgK_YIy">顺便回答大家在评论里一直问我是什么星座，我是天蝎座噢～对别人可冷高了，全世界只暖过一个人啦。</p>
</body>