# 如何评价刘强东案中男同学 Tao 的行为？
- 点赞数：9185
- 更新时间：2022年05月19日21时01分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321467115/answer/664878634
<body>
 <p data-pid="KW40fmTN">平凡人在关键时刻做出正确的事情，可以说是光荣而伟大的行为。</p>
 <p data-pid="J9Zw82dC">我个人在美国有这么两次经历：</p>
 <p data-pid="eyClIK-h">1.大一的时候考试周，我提前一个小时到考场外面找了个角落趴着睡觉，一位路过的Lady（应该是教职员工）以为我错过了考试时间在哭，主动拍了拍我问我是不是错过了考试时间，需不需要帮助，再三确认我只是补觉等考试以后才离开。</p>
 <p data-pid="SmuOQck2">2.大三我在学校被车撞倒，没有受伤但是进入了懵逼状态，旁边路过的两个美国学生冲过来拦下周围的车，替我报警，扶我到路边，跟我聊天确认我意识是否清醒，一直等到警察来到还要问警察是否需要目击证言，直到警察确认不需要他们了才离开。</p>
 <p data-pid="hAOIDYng">提这两件事是想要说明，和中国由于某些原因形成的各人自扫门前雪的社会风气不同，美国，尤其是大学里，是鼓励类似这种“多管闲事”的行为的，这是社会运行下的奖惩机制造成的（中国的多管闲事对于好人要求太高，容易付出代价，而美国保护更多，比如我被车撞之后，如果因为二人移动我造成二次伤害，在中国施救者容易负有风险，而美国人几乎不会担心这个）。而大学里，尤其是对于可疑刑事犯罪，一直倡导的是“If you see something，say something.”（“如果你看到了（可疑的事情），请说出来。”）</p>
 <p data-pid="9WoVkdkH">在本案中，Tao看到了Liu发来的遭受性侵的信息，选择报告执法部门是<b>非常正确</b>的行为，也符合大学的鼓励方向和美国的社会风气。<b>很多人认为，因为性侵案对于受害者的心理和名誉有损伤，应当征求受害人的同意后再报告，这是错误的。</b></p>
 <p data-pid="laq57qyX"><b>原因如下：</b></p>
 <p data-pid="uuq7oWuz">在现代法学体系下，执法机关逮捕惩处犯罪嫌疑人的逻辑并非为受害人复仇，而是<b>维护社会秩序</b>。这是<b>犯罪嫌疑人和社会秩序之间的冲突，而非受害人和加害人之间简单的个人恩怨</b>，因此无论Tao报警出于私心还是公义，他的行为是在维护社会的秩序与法律，作为社会成员（留学生并非公民）是无可指摘的行为。</p>
 <p data-pid="svg7k2dk">本案中，存在一个潜在的性犯罪嫌疑人，如果Tao不报警，如果此嫌疑人真的存在，而未能被绳之以法，毫无疑问就有更多的人可能遭受其侵害，这是对社会中其它不特定成员的潜在风险，反而是增加整体社会损失的行为。因此，<b>众所周知，刑事案件/公诉案件，是国家机器对抗嫌疑人，当事人也好，报警人也好，都只是证人，目击者，根本没有权利决定这个案件的走向。如果当事人真的不希望走上法庭，如同第一次出警一样，宣称是误会，case dismissed,除了警察白跑一趟，没有人有损失。</b></p>
 <p data-pid="dSorYQIT">另外执法机关的及时介入也能带来相关法律救济和心理辅导的专业信息，有利于受害人之后的心理恢复。（当然根据某些报道，明州警察这方面做的不够完善，但是如果是校园警察，或者学校介入，都会提供相关帮助。）</p>
 <p data-pid="OiQB4cdT">报警是Tao和执法机关的行为，之后的事情是当事人/嫌疑人和执法机关的事情，如何发展,Tao都不必负责。当然这也建立在美国相对完善的法律流程和信息保护上，即使在刘强东被捕之后，在女方提起民事诉讼前，女方的敏感信息完全没有任何泄露，即使刘强东被逮捕，如果证据不足/有瑕疵，没有定罪，case dismissed，刘强东也不会背负任何负面案底（舆论损失除外）这种完善的机制也是遇事主动报警的重要保障，所以我很理解在相关机制并不完善的我国，大家倾向于听从当事人意见决定是否息事宁人，但是由于案发地和法律机关都是在美国，我坚持<b>有可疑，必报警</b>。毕竟警察叔叔多跑几趟虽然辛苦，总比让犯罪分子逍遥法外强。</p>
 <p data-pid="Vk2qKMMb">补充</p>
 <p data-pid="irku9TGt">其实光看报警一个电话很简单，驱车赶到公寓也就十分钟不到的路程，但是当类似的事情真的发生在我们身边的时候，到底有多少人真的有勇气有热情去做这件事情呢？</p>
 <p data-pid="louzAWZx">我在中国报过两次警，都是为别人的事情：一次是开车看见路口人行道树下面躺着一个人，没办法停车只能记位置报警，强调在路边可能有危险，接线的警察小哥语气很专业，说我们会派人去调查；另一次是医院门口，似乎是正房捉奸，打小三，我步行路过马路对面，我报了警，警察语气很不耐烦还踢了辖区皮球，最后估计也没出警，我专门观察了医院门口的人群，很失望，没人拉架也没人报警（因为警察接到我报警的时候反复问地址，明显之前没有接警）。</p>
 <p data-pid="sHO0FU5U">我不知道警察到底有没有出警，有没有处理好事件，只是<b>我相信，有些事做了比没做强。</b></p>
 <p data-pid="4FWQFuxJ">我在北京地铁上拉过架，地铁人很多，不知道为什么两个人打起来了，人群默契地分出一片空气，所有人静静地看着，像角斗场一样，我冲上去挡在两个人中间大喊“别闹了，再打报警了！”花了几分钟分开了两人，其他乘客没有人报警，没有人帮忙。我阴暗地觉着可能还有人觉着我是傻x。</p>
 <p data-pid="fdYcsGjf">我在饭店忘过手机，半个小时我就找了回去，店员确认了手机样式还给了我，第二天我去制作了锦旗送给店里。父亲对我说：“<b>锦旗不值钱，但是要让人家感受到，好人有好报。</b>”</p>
 <p data-pid="Ujf73BFy">在美国，一份生鲜快递没有通知我扔在了单元门口，下夜班的警察叔叔看见搬到了我家门口，当时太晚只能口头表示感谢。第二天我买了贺卡写了感谢信托物业转交（因为隐私不能透露住户地址），第三天收到了警察叔叔的回信。我在信里说（大意）：“<b>这种善意虽小，但是如果我不对它热情回应，我害怕我们的社区会渐渐失去它。</b>”</p>
 <p data-pid="-M4xt6c8">我说过，我们的社会变成这个样子不是人们的错，是社会的奖惩机制让做好人变得太难了，但是，当一个来自我们社会的人做出这种有勇气有正义感的事情的时候，他又被如何评价了呢？有时候我很愤怒，我很失望，但是我会想起考试周的女士，车祸中的校友，是这些平凡的人给了我平凡人的勇气，所以我也要在生活中勇敢起来，做一点星星之火，我希望，看到我拉架的一车厢人，下一次会有一个，两个，三个人想起我的作为而挺身而出，我觉着这是我一个普通人让社会变得更好的手段，我一直如此相信着。</p>
 <p data-pid="JLvQpoTk">我们总抱怨社会上好人少了，英雄少了，但是当Tao出现的时候，当火光出现的时候，却总有莫名的声音如暴雨想要将其熄灭。我也会忿忿“我们不配有好人”，但是牢骚过后我也理解，没有人不希望遇到好人，只是太多的人不懂得如何去留存这火光。</p>
 <p data-pid="YdmEOR__"><b>让它点燃你。</b></p>
 <p data-pid="nj3OGoSr">就这么简单…</p>
</body>