# 看到你的高考成绩，你想到了什么？
- 点赞数：8096
- 更新时间：2021年09月14日08时53分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408751424/answer/1362659223
<body>
 <p data-pid="T5WcLUZB">男朋友先比我查的，分数只能上个专科，考虑复读。</p>
 <p data-pid="WoWc2KY1">战战兢兢输入我的信息，一时间既希望自己的努力不会白费能上自己理想的大学，又有那么点想分数和男朋友近一点，不要太高。</p>
 <p data-pid="04ncd7N6">没有给人犹豫的时间，一看，愣了一会，眼前的分数足够让我去心里想了好久的那个大学，但是，我的男孩怎么办呢。</p>
 <p data-pid="lXk7mdYc">身后，是神秘的城市，是离家几百公里的迷茫，是曾经幻想两个人共同闯荡的江湖；身前，是熟悉的街道，是两个人喝过无数次的奶茶，坐过无数次的公交车。我舍不得这座城市，也舍不得这座城市的人。</p>
 <p data-pid="2Rs9PMTh">我们默契地沉默，他明白我在想什么，我也明白他在想什么。</p>
 <p data-pid="4KOpDDuy">他提出来分手。首先我感觉到愤怒，为何分手说得如此之快；然后我明白这是他的无奈，他不想拖累我，现在他是一个专科生，而我是妥妥的本科。当列车驶向远方，我们之间的距离也会越来越远，彼此也不得不说再见，然而再见再见，就这样再见了吗？</p>
 <p data-pid="uUekKOgf">我爱他，和他在一起的三年来被他无比贴心的照顾，想到一个人要去陌生的城市读大学了，我内心的恐慌大于欣喜。他也故意地对我冷漠，却偷偷给我买了我喜欢的礼物直接寄到我家里，他其实也舍不得我，确定复读的信息也迟迟没有传来。</p>
 <p data-pid="5VN-a13i">不冷不热地过了几天，今天一早，我鼓起勇气给他发信息:或许我可以等你一年，或者你愿意和我一起走。他告诉我，他不甘心，想上个本科。我说，那我等你。</p>
 <p data-pid="vEf_feeD">曾经，是他照顾我。一年后，在新的城市里，我这个老学姐，将为他开路。</p>
 <p data-pid="eJe4S4n3">--------------------</p>
 <p data-pid="KbBmAbkB">10.26更新</p>
 <p data-pid="Q_qdL_Sm">我的男孩意外去世了 我的诺言不会兑现了 对不起 前天才通过话的 一直记得这个回答 对不起永远不可能了吧 对不起 没有好好和你在一起过 总是分离 总是在互道想念 对不起</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="hxfHAsis">11.18更新</p>
 <p data-pid="pnVhJnrk">看到很多人安慰我 谢谢大家</p>
 <p data-pid="rJ5kIvO2">我和他一直有个习惯就是睡前给对方发个晚安 他带了一个老年机在学校 每天大概12点左右给我发一句晚安 最近一直在逼自己12点之前睡觉 害怕自己总在等那个永远不会来的信息</p>
 <p data-pid="_xu41LLF">男朋友妈妈一直很喜欢我 自从他不在 我和阿姨的联系也少了 最近看阿姨的微信步数每天都快到两万了 应该很忙很累吧</p>
 <p data-pid="7e3glBxR">有时候睁开眼睛 睡醒的时候 总觉得他还在念书 再过那么一会就来了</p>
 <p data-pid="5hif7U5O">碎碎念结束啦 晚安</p>
 <p data-pid="2bc422j_">希望大家不要因为看了我这个故事难过或者不开心啥的 不想给大家带来负面影响 都要开开心心的生活 谢谢给我抱抱的姐妹们</p>
 <hr>
 <p data-pid="YLlf3gZz">2021 8.22更新</p>
 <p data-pid="U27d-XGb">真的好想你 看到什么都会想起你 永远见不到你了</p>
 <p data-pid="y__TD98i">最近好辛苦 好委屈 特别想你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m0jKHNwl">-</p>
 <p data-pid="HP0jn5Rk">是车祸 当场毙命的那种 所以一直不想说</p>
</body>