# 如何看待所谓“霍金都要站起来给领导敬酒”的传言？
- 点赞数：6699
- 更新时间：2023年07月14日07时13分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/611759245/answer/3117792078
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="UiO22os-"><b>刘慈欣</b></p>
 <p data-pid="gmIwnTak">刘慈欣被调职到另一家厂子后，他的前上司便找到负责的新领导，并向对方强调说刘慈欣是个人才，要好好利用。</p>
 <p data-pid="4xYqnBEq">然而那位领导听了却大为反感，认为什么人才天才都是我手下的牛马，最终决定让刘慈欣这个高级工程师去扛皮带。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ThlEPgiI"><b>屠呦呦</b></p>
 <p data-pid="61a4az6t">诺贝尔奖获得者，曾经多次申请院士，但均被拒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MBWKf1-V"><b>李爱珍</b></p>
 <p data-pid="xy0fqOb3">我国研究半导体的功臣，4次落选中科院院士。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lNIJFWKI"><b>张小平</b></p>
 <p data-pid="frrmn23l">西安航天动力研究所一名科研人员张小平，待遇是12万一年，然后离职去了一家民企，年薪百万。</p>
 <p data-pid="vEWoXbLR">而后该研究中心发出的一封公开信，信中痛陈张小平离职的巨大损失：“张小平个人的离职对这四型发动机的方案论证及研制工作均造成了极大的影响”“甚至在某种程度上会影响到我国载人登月重大战略计划的论证和策划工作”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YTz7rBmA"><b>施一公</b></p>
 <p data-pid="u9kxA1RG">2011年中科院新增院士评选，生命科学院的落败。两年后，施一公在美国当选人文与科学学院的双料院士。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KJvFdJTq"><b>颜宁</b></p>
 <p data-pid="gPG0XgUv">2017年的时候颜宁进入中科院院士候选人名单，之后落选中科院院士时，有很多人在质疑颜宁没有什么水平，说她只是学术民工，说她干的只是借助强大功能的电镜解析一个个的蛋白质结构，言下之意就是颜宁能力不但差，研究的项目还没什么用，不给中科院院士，合情合理。</p>
 <p data-pid="ygLBAmSU">2019年4月30日，颜宁当选美国国家科学院外籍院士。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZmBFbjHf"><b>郎朗</b></p>
 <p data-pid="S3IBpt0b">郎朗去北京的时候，因为没有给老师送礼，没被选上去德国比赛，后来郎朗自费去的比赛并得了冠军，然后留在了国外。</p>
</body>