# 苏打绿主唱吴青峰的音域有多宽？
- 点赞数：5421
- 更新时间：2016年02月03日17时44分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28090392/answer/39433139
<body>
 <p data-pid="XPKwEacP">谢邀~</p>
 <p data-pid="pHMqy-Zc">经常有很多综艺节目，青峰被邀跟女艺人合唱一首歌的时候，通常起的都是“女key”，也就是女生通常唱的key。这是一个什么概念呢？女生的key，如果用男生通常演唱用的key换算的话呢，可以直接在男生基础上加5个key即可。青峰其实是无压力的。很多相关视频我就不贴了。</p>
 <p data-pid="CSfrKYtS">青峰的高音通常表现为混声或者假声。当然真声能够达到的音本来就已经很高了，只是青峰真正擅长的高音是混声/假声。信乐团的信的那种高音是运用关闭技术的，比较硬朗，比较干瘪，比较高亢。混声是融合了真声和假声的，所以听起来更加柔和，更加醇厚。青峰的真假声切换非常自如，进入混声的音区会让你很难察觉出明显的切换痕迹。</p>
 <p data-pid="NxVnag5u">本人整理过吴青峰的音域（Vocal Range）。这里统计的是他的录音棚音域+官方发行的演唱会Live的音域。每一个音高（Pitch）都选出了一些代表性的歌曲，表示这些歌曲中出现过这个音高的演唱。歌曲中低音部分基本上只是挑选出来一些代表性的歌曲，高音部分可能会有些遗漏，欢迎补充~</p>
 <blockquote data-pid="sMJBksOW">
  <ul>
   <li data-pid="hmBwNrgq">A2 交响梦、如果凝结就是爱<br></li>
   <li data-pid="alVVdOvt">B2 暂时失控、牵阮的手(Live)、燕窝、掉了(Live)<br></li>
   <li data-pid="zuAHXoI6">C3 坠落、彼得与狼、你在烦恼什么、故事<br></li>
   <li data-pid="VKrVMaoq">C#3 符号、蝉想<br></li>
   <li data-pid="w5KXbk3M">D3 窥、茧、浪漫派、天天晴朗<br></li>
   <li data-pid="ZYs20nCg">D#3 是我的海、再遇见、你心里最后一个<br></li>
   <li data-pid="AGasdxth">E3 Oh Oh Oh Oh…、简单生活、控制狂、交响梦<br></li>
   <li data-pid="eWuRzSQX">F3 被雨困住的城市、蓝眼睛<br></li>
   <li data-pid="2so_NfDf">F#3 你心里最后一个、I Don’t Care、我最亲爱的(Live)<br></li>
   <li data-pid="LuEznMAN">G3 空气中的视听与幻觉、包围<br></li>
   <li data-pid="8fpBWaVz">G#3 漂浮、日光<br></li>
   <li data-pid="Rue7CljZ">A3 蜘蛛天空、我只在乎你<br></li>
   <li data-pid="5-2lX-rW">A#3 狂热<br></li>
   <li data-pid="IInBO3HV">B3 迟到千年、无眠、十年一刻<br></li>
   <li data-pid="HRcsHM0k">C4 吵 四季狂想<br></li>
   <li data-pid="0TOVVwq6">C#4 Believe In Music、你被写在我的歌里、我好想你<br></li>
   <li data-pid="DxedRdcn">D4 近未来、燕窝、女爵(Live)、You Are, You Will<br></li>
   <li data-pid="uE8lh6dp">D#4 背着你、爱人动物、记念(Live)<br></li>
   <li data-pid="8eoUkVkh">E4 相对论IV、他夏了夏天、御花园<br></li>
   <li data-pid="BBWJq5hY">F4 你喔、花茶、狂热、当我们一起走过<br></li>
   <li data-pid="SCDWTluE">F#4 无言歌、后悔莫及、相信、追追追(Live)、喜欢寂寞、控制狂、我好想你<br></li>
   <li data-pid="AVB2KTbH">G4 降落练习存在孪生基因、游乐、无与伦比的美丽、爱人动物、小时候、天天晴朗、再遇见、空气中的视听与幻觉</li>
   <li data-pid="wm6ItBgF">G#4 小宇宙、这天、日光、十年一刻、你被写在我的歌里、我最亲爱的(Live)<br></li>
   <li data-pid="FRs6viMV">A4 频率、蓝眼睛、各站停靠、追追追(Live)、我好想你、漂浮<br></li>
   <li data-pid="iUbjBasu">A#4 That Moment Is Over、相信、蝉想、掉了(Live)、是我的海<br></li>
   <li data-pid="LT5T3WRI">B4 飞鱼、相信、我只在乎你、相对论IV、包围、Oh Oh Oh Oh…、频率<br></li>
   <li data-pid="6vpbjBIW">C5 左边、无与伦比的美丽、白日出没的月球、城市、爱人动物、彼得与狼、十年一刻、The Lonely Goatherd(Live)、再遇见</li>
   <li data-pid="HJyeOYl6">C#5 他夏了夏天、The Lonely Goatherd(Live)<br></li>
   <li data-pid="jJZy1_Ey">D5 小情歌、蝉想、你心里最后一个、漂浮(Live)<br></li>
   <li data-pid="7Y1o86qB">D#5 The Lonely Goatherd(Live)、你心里最后一个<br></li>
   <li data-pid="vryD2k1X">E5 频率(Live)、Creep(Live)、The Lonely Goatherd(Live)、小星星<br></li>
   <li data-pid="G5HNp7TB">F5 The Lonely Goatherd(Live)<br></li>
   <li data-pid="Cm6G8NqJ">F#5 再遇见<br></li>
   <li data-pid="VB3A2Z22">G5 频率(Live)、Creep(Live)、你心里最后一个<br></li>
   <li data-pid="YLVXhT5b">G#5 小星星<br></li>
   <li data-pid="D9HmCXQI">A5 频率(Live)、Creep(Live)<br></li>
   <li data-pid="hgplI2mV">A#5 白日出没的月球(Live)</li>
   <li data-pid="AJuO7isy">B5 The Lonely Goatherd(Live)<br></li>
   <li data-pid="8NdzqZIG">C6 Creep(Live)<br></li>
  </ul>
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="QClGQOcU">综上，目前所知的吴青峰的Vocal Range是（A2-C6）。二十六度的音程。超过了三个八度。</p>
 <p data-pid="ZxkoNu57">怎么评价吴青峰的音域呢？</p>
 <p data-pid="8eci_YVr">从数据上看，最低音<b>A2</b>其实还算可以啦。个人猜测，吴青峰并不是下不去，只是可能歌曲中没有需要用到这么低的note，才没有出现过。最低的A2出现在《春·日光》专辑的《交响梦》中，这首歌最后的那个A2，相当扎实，相当稳健，相当厚实。A2还出现在2011年《你在烦恼什么》专辑中的《如果凝结就是爱》中，这张专辑中出现了更多样化的元素，《燕窝》和专辑同名曲《你在烦恼什么》都分别出现了像B2\C3这样的“低音”。</p>
 <p data-pid="uq_ox3-e">最高音<b>C6</b>则相当震撼了。C6是什么概念呢？我们都知道，我们经常说的<b>high C</b>是C5，而C6则比C5还要高出一个八度。美声唱法中的high C是相当难唱的，帕瓦罗蒂惊人的连续高质量high C享誉世界；而通俗唱法的high C则要求没有那么高，但是对于歌手的高音要求还是不低的。何况C6比C5高了整整一个八度，难度可想而知。在唱high C以上的note时，青峰运用“头音”（Head Voice）运用得非常漂亮。</p>
 <p data-pid="DJ-gE6bq">下面是一个最佳案例：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//v.yinyuetai.com/video/615429" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【MV】苏打绿 -The Lonely Goatherd &amp; 山顶黑狗兄 演唱会Live版</a>
 <p data-pid="rqHlLb7M">&lt;The Lonely Goatherd&gt;是大家耳熟能详的歌曲。但是要唱好真的太难太难，青峰告诉你什么叫做气息控制。</p>
 <p data-pid="oKrphKhM">信乐团的《死了都要爱》被公认为难唱，它就有大量的C5，也就是high C。有别于信的唱腔，青峰的唱腔发声位置和气息控制都有别于信。青峰的发声位置靠后，唱高音不依赖于关闭技术，而是用强大的气息控制支撑每一个高音，所以青峰的高音稳而准。在常年的练习中，青峰形成了自己的一套发声方法，这套方法基于青峰得天独厚的嗓音条件，让他现场演唱会的发挥能够极其平稳出色。</p>
 <p data-pid="Un5Cn_8v">最简单的评判一个歌手唱功的方法，就是去听他的演唱会。吴青峰的Live水准，应该值得大家不吝啬地给好评。吴青峰不太喜欢带耳麦，有时候演唱中途会摘下来，而有很多歌手因为自身实力问题，必须听耳麦里的返送和监听，才能够很好地控制自己的演唱。</p>
 <p data-pid="85TrO9yc">特别是演唱会的清唱，更是难上加难。请听现场清唱的《小情歌》。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//v.yinyuetai.com/video/15639" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【MV】苏打绿 -小情歌 演唱会版</a>
 <p data-pid="XEkg4YFE">两段主歌+一段副歌完整清唱下来，音准很少出偏差。气息控制大家可以感受一下。</p>
 <p data-pid="wzYp1Um7">至于音色的加持有没有让人们对其音高产生错觉，或者说有没有高估他的音域，我们通过数据，能够非常肯定地说，没有。</p>
 <p data-pid="1T5YrhKN">听起来很高的《小情歌》，最高才蜻蜓点水了一个假声D5呢~</p>
 <br>
 <p data-pid="2kPLIdVn">其实我一直觉得华语乐坛男歌手，吴青峰是被低估的，而不是被高估的。虽然圈内人都知道他唱功有多好，可是大众的普遍印象一般也就是停留在《小情歌》的那个亦男亦女亦真亦幻的独特声线。</p>
</body>