# 为什么很多学霸都不爱做笔记？
- 点赞数：14114
- 更新时间：2020年02月20日11时31分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33971405/answer/1026449087
<body>
 <p data-pid="rqUMPV8e">事实上我上高中的时候也发现了这个现象，就是学习特别好的同学，是不记笔记的（也包括后来的我）。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wUxQFV9p">我先不讲这背后的理论原因，先讲一下我当时不记笔记时，心里是怎么想的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hEr43hqw">当时班主任说每门课要准备一个笔记本，但是我发现实操根本不行，六个笔记本本身就增加了管理，寻找笔记本的成本，另外，练习册和书那么多，根本就放不下那么多本子，所以后来我决定只用一个本子记笔记，记所有科目，顿时觉得轻松了很多，这件事情也让我逐渐相信，当自己的判断和老师相悖时，至少，要按照自己想的试一下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="W8fMPh2y">再后来，生物老师布置的练习册有两本，一本叫状元之路，一本叫名师对话，老师要求两本都要做，但是我发现这两本练习册里面有很多的重复题目，所以我在这时，想法就又和老师不同了，我认为：<strong>在其它科目作业很多的情况下, 这两本练习册只要做一本就够。</strong> 为什么呢？就建立在一个最基本的想法上，就是做重复的题目没什么意义。这一次，我又坚信了自己的想法，于是空出了比别人更多的时间，研究数学的圆锥曲线和导数。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9_WfJbYq">我们的数学老师呢，上课基本上是这样的，就是他上课前先备课，准备好一大堆题目，然后上课一道一道讲解，怎么讲解呢？每道题都要完整的抄在黑板上，然后所有同学紧跟着老师，抄题，尤其是最后学统计的那块时候，一道题抄半个黑板，大部分都是废话，全是“故事背景”，但是这个老师就真的全抄了，同学们也认真地一起抄，然后抄完一起做，我保守估计一节课有 40% 的时间在抄题。这一次，我的看法又和同学老师不一样：我认为抄题过程不动脑，对数学水平提升无意义，所以我不抄题，而这个“题”，也正是同学们的“数学笔记”。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wAlJLiLX">正因为如此，同学们的数学笔记都特别厚，每一个学期，都能抄一个大厚本，而自那时开始，我就只关心那些我不会做的题目，或者说，我只抄那些我能从中学到新知识的题目，如果所有的东西我都知道，我绝对不会再浪费这个时间抄它。我一直按照这个操作做，最后高三基本上每次都是 140+，150 也不稀奇，我的高考数学也是 143。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HAbQaSJq">从一开始，化学老师的上课方式我就感到很奇怪，她很唠叨，上课经常讲述她以前的一些，和化学毫无关系的东西，不仅如此，她有很多教学上的坏习惯，比如我们有两个练习册(和生物一样，也是状元之路和名师对话)，然后她上课一直让我们翻来翻去的，一会儿让我们翻到名师对话第 XX 页，一会儿又让翻到状元之路 XX 页，最恶习的是她经常记错页数，导致很多时间都浪费在了翻书上。她上课的效率，我保守估计，只有 15% 时间是有效知识传输时间，而这 15% 是对全班来讲的，不一定对你有用，很可能你已经会了，所以很可能最后只有 5% 是对你有用的。所以这时，我又和其他人不一样了：我大部分时间不听这个老师讲，都是自己做题看题目解析，有问题去问我们学校另一个男老师。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fEJXsxgm">对了，我还记得她说过一句话，叫“多做点题总没坏处”，这句话我的看法也和她不一样，我认为她的这句话犯了一个典型的错误，叫“忽略成本只算盈收”，对于学生来讲，你的所有成本就是 <strong>时间</strong>，而盈收，就是你实际的，做完这些题之后，比起你没做题时候，你的 <strong>增量</strong>，所以如果你在一些问题上花太多时间，提升太少的话，那它很可能对你是 <strong>有害的</strong>，因为你完全可以用这个时间干别的给你带来收益更大的事情。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Yiax0X7M">语文更可笑，高三后期每个星期一次模拟考，考完之后呢，有一节课就是老师念成绩，黑板上投影一个大大的 excel 表格，然后老师一个一个地念每个人的成绩，但我告诉你，即便是这样，大部分同学也都是抬着头听老师念，自己什么都不做，我呢？当然不听了，自己按照自己的计划学习，整理思路。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vPEg0QQj">英语更好不哪去，高三的时候其实该讲的知识已经讲的差不多了，但是老师经常考一些同学，就让这个同学站起来，考他，关键是这个时候大部分同学也不做自己的，就僵在那里，什么都不干。我呢？当然还是在做自己的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LABigszK">我上面说的所有判断，需要智商吗？完全不需要，所有人都能理解，但是终归像我那么做的，也只是少数。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Aj1WTwmW">有的人总喜欢产生依赖情绪，依赖老师，依赖群体，所以跟着老师走自己什么都不管就好了，于是自己变得没有主见，没有安排，逐渐丧失了学习本来的样子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A_2K43FS">学习首先是个脑力劳动，有的人竟然能给你搞成体力劳动，我真的是服了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zP2HLbow">事实上我不应该是少数，我本应该是大多数，因为我的做法，一点都不奇怪，正是学习本来的样子。学习本来的样子自己给自己做规划，所有的目的都是为了把知识学好，这是唯一目的，拒绝作秀，实事求是。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-_9QMavL">我最讨厌的就是不讲逻辑，凭空说出一句所谓的“道理”，你一问他为什么，他还说你钻牛角尖，什么“记单词就要自己查纸质字典”，“只要跟着我走考试不会低于80”，毫无道理，一句话说出来，让人无语。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FVXWJ3iG">我从来都不是什么智商高的人，反应总是比别人慢半拍，但至少，我没有做一个思维懒惰，行动勤奋，自欺欺人，盲目跟风的人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vhutvs_O">就这样。</p>
 <p></p>
</body>