# 雷军是否属于中国买办的一员？若不是，原因是什么？
- 点赞数：5599
- 更新时间：2020年05月22日15时26分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/394967515/answer/1236766948
<body>
 <p data-pid="auF60smp">我知道一直以来有不少人认为小米是个买办公司，仅仅因为他没有自研芯片。</p>
 <p data-pid="GvqEUsuI">巧的是最近我正有想法写一篇超长文来解析为什么小米不是买办，以及为什么小米自研芯片的努力失败了，然后就有人提了类似的问题。</p>
 <p data-pid="kqmIBCdW">没想到是针对雷军的。</p>
 <p data-pid="mVe9q4mr">这就更不可想象了。</p>
 <p data-pid="Tvozzfrr">雷军是谁，中国最早最牛逼的程序员之一。</p>
 <p data-pid="mT5edwP6">当年他加入金山之后，完善了金山的王牌级应用wps。</p>
 <p data-pid="PcNNyYR8">也许现在在大部分人眼中，wps就是个照抄微软office的软件，</p>
 <p data-pid="NCh6R-bZ">但是你们知道为什么，现在wps照着office抄，微软都没做什么反应吗？</p>
 <p data-pid="j1vNISkv">因为当初office能进入中国市场，全靠wps点头。</p>
 <p data-pid="pcQmtaW8">在早期office没进入中国之前，并不支持中文，当时国内占有率最高的文字排版软件，正是wps。</p>
 <p data-pid="_b_tdA5F">所以为了进入中国市场，office必须获得wps文本格式的授权，否则根本没有中国人会用他。</p>
 <p data-pid="k-wee_-J">所以微软和金山谈判，以各种条件最终获得了wps的格式授权。</p>
 <p data-pid="jqF5Vlzk">这是雷军早年最后悔的事情之一，因为授权之后，wps的占有率就迅速流失，最后被office占据了主流。</p>
 <p data-pid="fBIa_LXl">而后雷军决定一雪前耻的盘古计划，也因为各种各样的原因惨败。</p>
 <p data-pid="bflBv4QS">这大概就是雷军最大的黑历史，为了对抗国外软件巨头，重振国产软件之光，最终惨败。</p>
 <p data-pid="BOiy9aTT">这样的人，你敢说他是买办？</p>
 <p data-pid="Jf2Xceco">虽然曾经惨败过，但是wps在长期耕耘下， 也靠着新时代的互联网潮流，凭借免费的手段重新在市场上占据了一席之地，如今也是国产办公软件的最后一块阵地。</p>
 <p data-pid="2NUth0tu">如果没有他，那么我们所有国家机关政府部门，就都要用美国人的软件处理档案。</p>
 <p data-pid="13WlGJbo">这样你还觉得wps不重要吗？</p>
 <p data-pid="xWSzne-x">再说回小米，关于小米的历史很长，要讲清楚小米和芯片的关系也需要很多精力，如果大家多给我点赞，我过段时间就把长文肝出来。</p>
 <p data-pid="zjDULq4K">所以我先说结论，小米是国内公司中，最重视技术的那一批，技术力也是数一数二的存在。</p>
 <p data-pid="QOT70Rnr">不是只有芯片叫技术，这个世界上技术有很多种，也讲究一个术业有专攻，的确现在小米的那个死对头在通信技术上是天下无敌，但是小米也有自己擅长的东西。</p>
 <p data-pid="FBWAz1_T">所以说雷军不是买办，他是国内技术企业最重要的人才之一，也是对中国计算机与互联网产业贡献最大的企业家之一，国庆七十年庆典，国家把他请到了游行花车上面，这是国家对他的肯定。</p>
 <p data-pid="olKTtBJF">这不是你们一群小屁孩玩玩饭圈抹黑那一套能够磨灭的东西。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1247186322441793536"></a>
 <p></p>
</body>