# 高铁上有的人到底能有多没素质？
- 点赞数：7415
- 更新时间：2023年05月24日10时47分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295521433/answer/3039742833
<body>
 <p data-pid="xnJ0SUcI">一个阿姨自己不认识“靠窗”标志，非说我坐错了要换座位，甚至当场骂我，要拍视频让我出名，我找乘务员解释后她还一直和朋友暗搓搓骂我。</p>
 <p data-pid="fRtKa5iB">那天我买的一等座，一排四个，分别是ACDF。</p>
 <p data-pid="D-sn12LE">其中AC连在一起，DF连在一起，我是F，那个阿姨和她的朋友是D和C。高铁上面有字母标志，右边A在上C在下，左边D在上F在下，AF都是靠窗。</p>
 <p data-pid="41Ziipa1">阿姨一上车就对我说：“我是5D。”</p>
 <p data-pid="X23Xg2Hi">我当时没反应过来，你是5D你跟我说干嘛？</p>
 <p data-pid="8BfeT_qu">她又说：“你别占我座位！”</p>
 <p data-pid="70jelzH7">我这才意识到，她以为我坐的F是D。我遂给她解释：F旁边有车窗的标志，F才是靠窗。</p>
 <p data-pid="kcOR-fLI">她看了一眼她字母标志说：“你看，C和F都是在下面的，C是里面，你应该坐在里面，靠窗的位置是D。”</p>
 <p data-pid="ixKxxmUM">我又解释了一遍，她还是不听，甚至指着我让我快从她的位置上下来。</p>
 <p data-pid="Z57J0YKP">周围的人都劝她，说一个座位而已坐错了也没什么。她很大嗓门地说：“座位坐错了还有理，什么家教巴拉巴拉”</p>
 <p data-pid="SzKegcNm">我这时候血一下子涌上来了，我站起来跟所有人解释我没错，我坐了那么多次高铁，我就是靠窗的。</p>
 <p data-pid="mC9G02Wc">但是我的解释淹没在人声里了，甚至还有个中年男人对我说：“小姑娘你少说两句，别激化矛盾！”</p>
 <p data-pid="FyE94kIz">她的朋友也过来帮腔，说坐错了死不承认没素质，然后那个阿姨就拿出手机对着我要录视频，嘴里还说着“让你出名”。</p>
 <p data-pid="68k59Pxb">我当时气往头上涌，想把她手机打下来，但是刚好门开了，有个乘务员进来看发生了什么情况。</p>
 <p data-pid="S5kKTYeF">我就叫住那个乘务员，当时我用了最大的声音在一众嘈杂声中喊：“你好，这里有个靠窗标志，F座位是不是靠窗？！”</p>
 <p data-pid="XPYjqy1M">那个乘务员愣了一下，然后点点头说是的。</p>
 <p data-pid="FEpiPeyT">后来那个阿姨骂骂咧咧地坐在了我旁边的D座位上，声音明显小了很多，但很明显不服气。</p>
 <p data-pid="v6AtQ844">还一直跟朋友在旁边嘀咕：年轻人这么计较，就一个座位换过来就行了，还较真儿！</p>
 <p data-pid="wnVItM34">那音量，虽然是在嘀咕，但好像故意让我听见一样。就是吐字特别清楚，声音半大不大地说话。</p>
 <p data-pid="efC8vRiu">拜托，到底是谁在较真？到底是谁认错了座位？</p>
 <p data-pid="X_5OZhA_">我也拿出手机发微信语音，故意咬字很清楚地嘀咕：“我今天遇到一个奇葩，自己认错了座位找别人麻烦，还骂别人，然后甚至有人让我少说两句…”和一个朋友吐槽了好久。</p>
 <p data-pid="caGL67mv">当时我说完这段话的时候车厢里特别安静，阿姨和朋友还在小声嘀咕，但音量已经降到我听不见了。我还故意偏过头看了一眼那个中年大叔，他在看手机，看上去面无表情的，好像根本没注意这边的动静。</p>
 <p data-pid="Sag5P4KZ">好在那个阿姨和朋友一站后就下车了，我一路看着电视剧坐到杭州，见到对象以后烦恼烟消云散。</p>
</body>