# 二战中有哪些细思恐极的细节？
- 点赞数：15416
- 更新时间：2021年07月09日10时52分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30276520/answer/314587618
<body>
 <p data-pid="CdjTTyvV">我家在华北平原上，奶奶是33年出生的，她说她五岁的时候日本人来了（我推算她没有记错，37或38年），当时她和她的爸爸在街上，日本人用枪指着她爸爸让他去干活，她爸爸就跟奶奶说：回家去吧，跟你娘说我中午不用给我做饭了。</p>
 <p data-pid="-yz7awI9">一直到晚上奶奶的爸爸都没有回去，然后村子里就传遍了，说日本人在隔壁村的晒场杀人了。</p>
 <p data-pid="s297ymvt">当晚奶奶的娘亲（感谢知友指点，我应该叫曾外祖母）大着肚子，抱着小儿子，奶奶的哥哥背着她，几个人去那里找，去了之后发现整个晒场全是尸体。</p>
 <p data-pid="auWVq44a">他们找了好久，终于找到了。因为人人都是血肉模糊的，已经无法通过脸来辨认人了。曾外祖母通过身上穿的衣服认出来的，因为是她手工做的，所以清楚。</p>
 <p data-pid="N1FZpWBW">然后几个人就回家借小推车把人带回家，可是再回去的时候，发现那具尸体没有了。奶奶说可能是别人错把这个尸体运走了。他们在那里等了好几天，没有人运回来，后来没有办法，就算了。</p>
 <p data-pid="8RP1hPR8">不久之后，曾外祖母生了一个姑娘，家里养不起，给了天主教堂，把我奶奶送给了隔壁村没有孩子的家庭，奶奶的哥哥当时十一二岁吧，在家跟着他的叔叔干活，自己养活自己。因为要给奶奶的爸爸留个后，而且家里总归有间屋子。然后曾外祖母带着她的小儿子改嫁了，一个家就这样散了。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="23P2viW7">我问奶奶说为啥非要改嫁，奶奶说解放前一个寡妇，没有田没有钱，自己都养不起，更不要说养这么多孩子，都得饿死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7AO2uK6N">叔叔家的故事。</p>
 <p data-pid="jsQIb4E8">当时听说日本人来了，村里的女人纷纷跳井，因为不自杀的话，就是被日军玷污了之后再杀死，不如提前死了，至少身子是干净的。</p>
 <p data-pid="WDEWCUfk">当时叔叔他们家的媳妇、姑娘全都跳了。叔叔的爷爷当时的老婆，就抱着一岁多的儿子跳井了，死之前她丈夫都不在家，遗言都没有一句，就这样天人永隔了。</p>
 <p data-pid="O2IrxA7e">叔叔的姑奶奶（北方话，指爸爸的姑姑），当时才十一二岁，也被扔到了井里，扔进去还不算，上面还扔大石头砸，怕她们没死万一有声音，被日本人发现捞上来继续施暴。</p>
 <p data-pid="Qc8O_llF">后来叔叔这个姑奶奶命大，没有死，又给捞上来了。不过到她的额头上有个大疤痕，她高寿，将近九十才去世。她在世的时候，我们去玩，看她头上的疤，她就给我们讲个故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l4YeZ5Js">电视剧看多了之后，觉得那段历史好像也并不是那么恐怖，我们总是在杀鬼子打胜仗，觉得奶奶他们的不抵抗好愚昧。</p>
 <p data-pid="IHrDdu1D">我跟奶奶说日本人被你们的恐惧妖魔化了，奶奶却说，他们根本就是妖是魔。</p>
</body>