# 二战中有哪些细思恐极的细节？
- 点赞数：48708
- 更新时间：2018年08月18日01时21分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30276520/answer/312496555
<body>
 <p data-pid="L-rHDVES">在前往南京的途中，日军看到了两位中国姑娘。</p>
 <p data-pid="fXDqfeou">两人似乎是姐妹，手拉着手正要过桥。</p>
 <p data-pid="ihmSt6rd">两个姑娘踏上了桥，似乎迈着轻快的步伐朝日军走来。</p>
 <p data-pid="145rYkUa">突然停住了，她们依旧手拉着手。</p>
 <p data-pid="0SNCJrl3">跳入河中，很快消失在湍急的河水里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DVyNe7A2">这个故事我是在《南京1937：血战危城》里看到的，为什么姑娘会选择跳河呢？</p>
 <p data-pid="hefGI5Xg">书里有一段这样的话：</p>
 <blockquote data-pid="0GYzWKMv">
  上海和南京之间相距170英里的这片地区成了充满死亡和毁灭的噩梦般的炼狱。几英里开外，唯一能见到的人都是死人。
 </blockquote>
 <p data-pid="VRV1xyL6">在当时许多人选择自我了断，因为落入日军手中死得会一点尊严也没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yOQbLC5v">我将这个故事告诉友人，她连声叹息。</p>
 <p data-pid="B4RdAmMm">可这不过是悲剧前的序言，随后不久便是一场活生生的悲剧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9bPtNrIP">1937年12月13日，南京沦陷。</p>
 <p data-pid="dPFsA4D1">日军开始了长达四十多天的大屠杀，死亡人数达三十多万。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5MC_mCiM">细思极恐的地方在于，两个姑娘面对日军宁可投水自尽，这个故事让人叹息。</p>
 <p data-pid="HNf0JHHg">可一说30万，好像就是一瞬间的事情，以至于有些人听起来会反感，会说这有什么意义。</p>
 <p data-pid="_omM-jO_">可是你想一下，三十万人哪个没有故事呢，有些可能都一家全部遇害了，根本没有后人纪念他们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5a7skucq">人第一次死去是停止了呼吸，可这时候人还可以活在别人的记忆中。</p>
 <p data-pid="nHbyQNq_">人最终死去是没有人记得，大家都忘了他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UCaV_dM1">南京大屠杀要是被淡忘了，三十多万人也就彻彻底底死去了。</p>
 <p data-pid="PwP8Cm1T">这不恐怖吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kGcZlRpj">————</p>
 <p data-pid="vx2H134x">有问题可以走值乎，当然也可以加关注我的微信公众号：萌刀的武器铺</p>
</body>