# 网友爆料称国家已开始整顿「学历歧视」企业，招聘不能出现 985、211 院校等字眼，真实性如何？
- 点赞数：25104
- 更新时间：2021年08月25日17时27分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/480907997/answer/2080170474
<body>
 <p data-pid="Zl5Em_ED">古代皇帝在选接班人时，立长不立贤，无论其他皇子多么贤明仁厚，但最终都要选嫡长子。</p>
 <p data-pid="zFlZ5SlX">为什么，因为“贤明”、“仁厚”是无法量化的，是一把没有刻度的标杆，谁都可以是“贤明”、“仁厚”，谁也可以“昏庸”、“暴戾”。</p>
 <p data-pid="85U-tsmO">如果不是“立长不立贤”，这便给了太子党争、外戚干政提供了天然的竞技场，最终角逐的战场都在“幕后操作“。</p>
 <p data-pid="j6qpSNjM">你永远无法想象到幕后操作有多肮脏。</p>
 <p data-pid="OLFg7SXJ">扯远了。但同理，如果取消了今天以学历为门槛的招聘制度（尤其是公务员，我是100%反对取消学历限制），以“能力”、“品德”、“孝悌”为招聘标准，那寒门永生永世也出不了贵子。</p>
 <p data-pid="C5TjjifY">谁来衡量“能力”、“品德”、“孝悌”；谁去评判“能力”、“品德”、“孝悌”；如何评价一个人的“能力”、“品德”、“孝悌”。</p>
 <p data-pid="ITX3aJU7">最后一切的评判标准变成了两个字：</p>
 <p data-pid="5m9GZ_GX">“关系”。</p>
 <p data-pid="9oqrnz97">很多人误以为取消了学历门槛，自己便能考上公务员，入职BAT，平步青云，扶摇直上，但更大的概率是：你永远只是参加招聘的分母，而分子在一开始就被决定了。</p>
 <p data-pid="zSjwR7ML">没好好读书，就去寻找更大的天地。人不止读书一种出路，天地广大，大有可为。</p>
 <p data-pid="X_hz9SMR">华为、阿里那些算法岗，不适合函数都学不明白的学渣掺和，还是让内卷逼自己去推动中国科技螺旋上升吧。</p>
 <p data-pid="WqPtEoLr">事关天下苍生的公务员要职，也不该让不读马列、不看毛邓、不学无术的二代们染指，他们在家养尊处优、颐养天年便是对天下百姓最好的交代。</p>
 <p data-pid="sd0xxFHE">虽然今天招聘依然还是有很多内幕黑幕，但学历卡在这里，行就是行，不行就是不行，起码给了寒门贵子一个起点公平的机会。</p>
 <p data-pid="_NZg4b3f">今天以“歧视”为由取消学历门槛，明天就可以“减负”为由取消招聘考试，后天开始举孝廉，大后天施行九品中正制，最后倒退回世袭制。</p>
 <p data-pid="j7HscAIb">中国历史，翻来覆去，轮回不止。我们要跳出这个周期律。</p>
 <p data-pid="KXWbBk6k">日本社会稍微有固化的迹象，日本年轻人集体躺平，趟出了日本有史以来最低生育率，趟出了30年经济彻底停滞。</p>
 <p data-pid="B8LxpYvf">年轻人要的是什么？</p>
 <p data-pid="jeVHOUQa">“公平”。</p>
 <p data-pid="vQZ3g3wW">公平，公平，还是公平。</p>
 <p data-pid="HkAVDEbn">公平，要靠天平两端的砝码来衡量，而不是虚无缥缈的“人品”、“能力”、“德行”来衡量。</p>
 <p data-pid="8k-TR1W9">愚以为，不仅不能放松学历审核，还要加强学历审核。</p>
 <p data-pid="sNPJczja">甚至还要高考更加公平、透明、严肃。</p>
 <p data-pid="LPCu9Y3j">不应该给清华北大的健美操特长生、归国华侨钻空子。学历还得看是不是通过正规高考入学，否则也应该酌情筛掉。</p>
 <p data-pid="rbY_nLlq">文章一笔定胜负，科举三关试英才。</p>
 <p data-pid="7RifitQ-">科举考试能存在于在大搞关系社会的中国一千余年，这就是最适合中国人的模式，是废物是秀才是举人是进士，文章分高下。</p>
 <p data-pid="0j-1qk1G">所以，我片面认为，不仅招聘不能取消学历门槛，还要加强审核，不能给任何关系户、二代、碌碌无为之辈任何后门和漏洞。</p>
 <p data-pid="LP7uohuK">公平到了，年轻人自然有活力、有动力、有干劲。</p>
 <p data-pid="47peJFkX">公平，才是今天年轻人最需要的key word。</p>
 <p data-pid="EgJrBWpD">年轻人怕的不是十年寒窗、悬梁刺股的学历门槛，怕的是我在河南500分上不了本科，你在北京跳健美操可以进清华。</p>
</body>