# 金融专业学生在大学期间应该考哪些证？
- 点赞数：5622
- 更新时间：2020年07月23日00时11分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320177592/answer/781149831
<body>
 <p data-pid="nlwEHcvF">那些个机构号啊，球球宁们摇了这些可怜的带学生们的钱包吧，为了洽烂钱真的是一点脸都不要了，那什么ACCA，CFA，FRM对他们的职业发展有个鸡儿用啊？</p>
 <p data-pid="uVMjj-hd">Don't be sucking the sacks.</p>
 <p data-pid="1JYU2ktt">金融行业是个技术门槛极低的行业（量化和trading desk的朋友可以忽略这句）。投行的朋友我也不怕得罪你们，咱们就拿最光鲜亮丽名头最大最唬人的投资银行部门来说，投行部VP以下小新人搬砖民工干的活你找一个智力正常态度诚恳身体健康的高中生高强度培训三个月，干得不会比你们这群顶尖院校毕业的研究生差。</p>
 <p data-pid="kOqWA5mM">这么个低技术门槛就造成了金融行业对学历的要求极高，门口栓条狗都恨不得有研究生学历。你但凡去个稍微大部头一点的券商或者银行的投行部或者VC/PE什么的，你就会发现，这些个地方哈斯普耶遍地走，北清复交不如狗。这种现状下，你让一个普通本科甚至二本的金融专业毕业生去考证跟上面这群天之骄子竞争，这不是纯坑人钱呢吗？</p>
 <p data-pid="4HifGXhN">咱们还是说几句实在话吧。</p>
 <p data-pid="XaYKsnkF">【1】如果<b>你本科就读于哈佛大学/普林斯顿大学/斯坦福大学/耶鲁大学/芝加哥大学/麻省理工学院/北京大学/清华大学/复旦大学/上海交通大学</b>等顶尖院校的金融学/经济学/法学/会计学/工商管理/数学/计算机等金融类相关专业，或你是富二代/官二代/红二代/长得帅/长得美/家里有矿，请自动无视这篇文章，以下内容与尔等生活在食物链顶端的生物无关。</p>
 <p data-pid="ltXlHOyB">给你们的唯一建议就是建议你们充分发挥自己及自己家族的社会关系优势，在本科期间多去大型金融机构实习，毕业后通过社会关系帮助你们进入你们心仪的公司或机构工作。That‘s it.</p>
 <p data-pid="cLB8XUBq">【2】如果你<b>本科就读于三本或大专类院校的金融类相关专业，且并无希望通过考研或者留学的方式进入上述顶尖院校</b>，可以说金融行业与你们已经基本无缘，就不要垂死挣扎了。</p>
 <p data-pid="DBJvwGGE">男生建议立即转专业去计算机专业或开始自学python等语言刷好leetcode当程序员绝地反击；</p>
 <p data-pid="V64akN8j">女生建议立即转专业去会计学专业并在大四开始备考中国CPA考试，至少城镇一级的信用合作社和商业银行的支行分行等或企业的相关部门还有一战之力。</p>
 <p data-pid="jEDf4HKI">【3】如果你本科就读于除上述顶尖院校外的<b>其他双一流院校或重点财经政法类院校</b>的相关专业，或本科就读于其他类二本以上院校并有<b>希望通过考研等方式进入双一流院校或重点财经政法类院校的相关专业</b>，你们将是日后这个行业的主力军，金融行业的大门为你们敞开，但是你们必须要有所准备。</p>
 <p data-pid="mb_H95ck">（如果你们只想去营业部卖理财产品，请自动无视这篇文章，我默认你们都想去做投行）</p>
 <p data-pid="voveyWbI">首先，重中之重，最重要的是<b>考研！考研！考研！</b>目标双一流院校或重点财经政法类院校。</p>
 <p data-pid="Lud1D_mm">量力而行很重要：如果你是厦大/南大/浙大/南开/天大这种准一线水平的，除了考本校之外，一定要试试北大光华/清华经管/CCER/高金/安泰/之类的地方，一旦成功那就是新的一番天地；如果你是普通一本或者二本且自身能力有限，目标可以定在重点财经类院校的，比如西南财经/江西财经/东北财经之类的，大小也是个财经类研究生，可以当作入行的敲门砖了。</p>
 <p data-pid="bytrB9yx">其次，需要考的证书只有两个：一个叫<b>CPA-中国注册会计师</b>，另一个叫<b>司法考试</b>，其他什么CFA/ACCA/FRM一律都是屁用没有的扯犊子证书，至少在你刚毕业求职的时候是这样的，那些证书日后你有需要在职业上进一步发展的时候再行考虑吧。</p>
 <p data-pid="745wUK5s">不需要在毕业都考完。如果你的本科院校过得去（双一流985+两财一贸），你大四开始准备CPA，争取过个三门，碰上对研究生学历没那么太大要求的一些券商，你就可以入职开始你的投行生涯了。如果读了研究生，那就在读研期间争取把CPA跟司考都拿下，同时找券商做实习，等你毕业的时候，中金/国开/四大行总行那种地方咱们不提，拿着CPA跟司考去个海通/国泰君安/中信建投/申银万国/华泰证券之类的地方还是有可能实现的。</p>
 <p data-pid="L0GAiTi3">肺腑之言，爱信不信。</p>
</body>