# 你在大学经历哪些后悔的事？
- 点赞数：7287
- 更新时间：2017年09月04日17时52分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22716593/answer/222440246
<body>
 <p data-pid="gV_b9htC">我与很多人相似，一直潜伏于知乎，不曾想过有一天会回答，更不曾想过会收到如此多的支持。在此先向各位陌生的朋友表达我的感谢！</p>
 <p data-pid="T_au8R7s">写下这段文字时，我正坐着公交车去往我所在城市的市区。</p>
 <p data-pid="JSx6Nyua">评论里很多人都比我优秀，我只是一个普通的写字人。</p>
 <p data-pid="bVRJw3Cq">有人说我离题了，“这些是最后悔的事情？”</p>
 <p data-pid="YVOO2FIj">我离题了。应该说我非常后悔我曾睡懒觉吃外卖等等……我曾经做得不够好，可是我现在已经逐步改正。</p>
 <p data-pid="XX_NeAxR">很多人认为道理我们都懂，但是依然过不好这一生。于我而言，这些不是大大的道理，而是真实的经历，每一个看似道理的背后，都有一则暖心故事。真实体验过的人生，需要你们自己慢慢去想通，或许它真的不只是道理而已。</p>
 <p data-pid="GdBr2KmH">我没有涉及恋爱的话题，我觉得本话题的其他答主写得比我更好。所以只能请陌生的朋友移步啦～</p>
 <p data-pid="lx_m_K2K">最后，想对陌生的朋友们说，你们要把时间留在让自己变得更加优秀上，不仅是为自己，更是为了让你尽情追求远方而暂时活在苟且的父母，不要让他们等太久。</p>
 <p data-pid="JisK2Leu">﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌</p>
 <p data-pid="HIeDd__H">知乎原答：</p>
 <p data-pid="nanpW5P8">↓</p>
 <p data-pid="s1sdSXYD">1.不要睡懒觉</p>
 <p data-pid="BQ3Y8Cu7">一定要养成早睡早起的习惯，千万别觉得成为寝室最后睡最晚睡的人特别酷，其实特别傻。</p>
 <p data-pid="87AzybxY">2.不要点外卖（偶尔还是可以的—以表对评论赞成态度）</p>
 <p data-pid="roFJRFyN">女孩子，可能会因为没洗头所以不出门，就点个外卖呗。我跟你讲，当你自己不满意自己的外表时，你在寝室里除了玩手机玩得下去，做咩都没心思。男孩子，打游戏到半夜，十点钟起床点外卖，一点钟再起床吃。ohmygod一天就没有了大半时光。</p>
 <p data-pid="X-jV3Hzg">3.不要总和室友bibi，特别是不理解你的室友。</p>
 <p data-pid="kZXdqLdM">你要明白，上大学不是解放，是另外一场战役正式开始。So，或许高中寝室里的彻夜长谈在大学里可能不存在，可以bibbi，但是不要成为话最多的那个人。更不要成为长舌妇。</p>
 <p data-pid="FcsGK6Vb">4.好好学习！好好学习！好好学习！</p>
 <p data-pid="blE-lVo4">不管你多忙，不管你老师讲课多无趣，千万不要拿起手机就是刷微博刷朋友圈。今天你没有心思听完老师讲一节课，四年后，你可能从来没有完完整整认认真真上过一节课。</p>
 <p data-pid="2IQLvqX3">5.一定要坚持运动！健身！</p>
 <p data-pid="8soj02__">它可比你学会化妆，注重穿衣搭配重要的多。高中的小朋友们，绝大部分都有跑步的好习惯。上大学后千万别放弃，只有身体棒棒哒，身材美美哒，化妆+穿衣才是锦上添花。</p>
 <p data-pid="sovAE2R7">6.多看书多看电影以开拓视野</p>
 <p data-pid="dVOsB28a">最好每看完一本书写一下看书心得和观影心得。因为这种事后行为有助于你更加记得一本书or一部电影的内容。一个人独处的时候做什么，大概就是刷电影刷书，你不会无聊的。</p>
 <p data-pid="ztpvuGqM">7.不知道学什么都要记得努力考证</p>
 <p data-pid="iskWAhrB">有的学校第一学期是不给考英语四级的，如果第一学期成绩好，排在前百分之二十，才有机会在第二学期报考。所以你得争取啊……比如计算机二级证书，英语四六级证书，教师资格证等这些证书，争取一次就过。不然，你是没有激情的。或许四级你裸考都过了，但是六级就不一定啦～</p>
 <p data-pid="t1HagylN">8.技多不如技精</p>
 <p data-pid="PTHqheoe">参加学校部门or社团，其实不是说不好，重要是看你如何去对待。讲一个本人的经历，我对微信公众号运营方面很感兴趣，我在大学参加了校级组织，学到学校里最为精深的技能，我做得文案还不错。最后组织需要裁掉一个人，我不是最积极，我技能面不是最广，但是不可缺少，我被留下来继续加强技能。暑假的时候，碰巧有一份我喜欢的工作（文案编辑），没有因为实力不足退缩，直接上！</p>
 <p data-pid="DQGlnpLc">9.不知道学啥你就去学辩论学演讲</p>
 <p data-pid="20NTylE2">这是罗胖在《奇葩说》谈到的，我觉得很对。如果真的迷茫，不妨学学习演讲，毕竟大学里很多中文演讲比赛英语演讲比赛，拿到名次的话也是棒棒哒！辩论能给你的思维进一步拓展，看的方位多了，在一些事情上也不会这么冲动，或许在某种程度上这叫成熟。</p>
 <br>
 <p data-pid="KNDVnjbr">亲身经历，血的教训。祝福各位小盆友们，度过一个充实而又美好的大学四年。</p>
 <p data-pid="idCFJeNy">最后我想谈一个，如果你去的学校比较远，你的爸爸妈妈想送你过去，不要拒绝，他们只是想看看你即将生活四年的学校到底是什么模样。我很遗憾，当初我没让我妈去，而是我大伯去了。</p>
 <p data-pid="3RdXQLMs">知乎首答2017.08.29</p>
 <p data-pid="N9mwJcvo">by二瑜</p>
</body>