# 公交车到底挣钱还是赔钱？
- 点赞数：21695
- 更新时间：2019年03月23日20时49分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26428576/answer/618527933
<body>
 <p data-pid="-5TZQTtN">1如果国家不补贴，90%公交公司会倒闭。</p>
 <p data-pid="bLkXz5wY">家里人从事这方面的，公交车亏是亏到姥姥家的，霸都为例子，现在公交车1.4元 可以90分钟换乘3次，这意味着你可以花1.4跑到霸都几乎市辖区的任何地方，如果开车或者打车都是不可能的，速度快办个事甚至可以来回，夏天听说经常有大妈用老人卡免费坐车上剥豆子捡菜的，一个来回正好回家，又省空调钱。</p>
 <p data-pid="w39YbXyd">别看人多，没用，人多换乘收不到多少钱，老人军人低保免费，学生更优惠，而且brt站台换乘连刷卡都不用，夏天开空调，冬天开暖风，连油钱都补贴不回来。</p>
 <p data-pid="aPfyaQ8l">公交司机都是A照，站台维护，停保场，都要算在内，市区对于车辆磨损太高，走走停停，负载又大，车扛不了几年就不行了。</p>
 <p data-pid="3yA1ON6T">最关键一点，公交敏感行业受到国家政府排量限制，政策影响非常大，新能源电车你必须立马要跟上，一辆电车一开始的时候百万起步轻轻松松，一条线路偏远地方也要10辆，就是千万打底，市区重要线路20辆都不一定够用，电车政策实行都快十年了，都没换完，第一批电车到寿命了要换，还没换新能源的要换，来来回回资金鸭梨太大！</p>
 <p data-pid="DZB5EMBQ">这边电车没换完，现在政府觉得电车已经开发差不多了，开始转向氢燃料电池车，基本停止了电车补贴，所以又要开始转向氢燃料电池，这又是从头起步，现有新技术的一台氢燃料电池起码150万-200万，换个可能冷门线路起码都要准备1500万资金，而且需要新建氢气站，招募相关技术人员，又是一大笔资金，靠你们那几块钱一个人，能收回来？最赚钱的广告费又不是央视，赚的哪够啊！</p>
 <p data-pid="Mmhxmi1o">我们这边以前区里都有自己公交公司，现在就剩两家，剩下全部归市里公司了，而且是不管市公司意见，都必须市公交兜底接收，不能不管！</p>
 <p data-pid="rnLGn8aK">北京那边通州人多，专线跑的远，收费高可能当半长途车可以赚钱，但是只是特殊情况，正常市区走走停停那种，哪能赚钱啊！</p>
 <p data-pid="xfannHXH">公交车才是政府的良心啊，美帝一些城市压根没有，因为不赚钱，欧洲公交车也是政府补贴，韩国公交车是上车刷卡，下车刷卡按里程计费，我们这边把1元收费统一改为2元都民怨沸腾半天，碰国外哪有这好事，不赚钱政府补贴不够，私人公司不会做的！</p>
 <p data-pid="eOYhq1mH">就事论事，国家这方面还是没得说，起码保障了劳苦大众出行基本便利！</p>
 <p data-pid="oKF0Y4DR">-------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="UdnJW7vy">感谢大家厚爱，一段时间没玩知乎发现这么多赞，关评论是因为这个回答一开始没几个人看的时候就冒出好多喷子，为了不引战与保持一个良好的氛围，所以关闭了评论，知乎是一个美好的大家庭，大家可以各抒己见，畅所欲言，每个人都有各自观点，立场不同，家庭教育不同，价值观不同但是也也没必要对立，谢谢。</p>
</body>