# 什么事情让你觉得女孩子一定要富养？
- 点赞数：23817
- 更新时间：2023年01月08日11时05分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67599652/answer/2835057077
<body>
 <p data-pid="kCqY5RdR">给男朋友买了棉服，是puma 的，你知道吧，淘宝会根据你经常买的衣服价格推送对应价格的衣服。从小我便是一个物质匮乏的孩子，以至于现在的我买任何物质上的东西买贵了都会觉得心疼，平日里给自己买的棉服也都在八九十，最贵的有一次买了128的，都还是下定了决心咬咬牙买下来的程度。</p>
 <p data-pid="7eL4SYty">冬天了，男朋友的一切日常用物都是我在添置，于是在淘宝关键词搜索了棉服关键词，选了很久看上了一件蓝白条纹的puma 棉服，我觉得真好看，在购物车的几件衣服对比下，最终还是决定买下这个169的puma 。</p>
 <p data-pid="bLXOB94b">前面说到过吧，淘宝会根据你经常买的衣服价格推送对应价格的衣服，对比耐克阿迪达斯这种我大学室友经常提起的牌子来说，puma 这个牌子于我而言是比较陌生的，我只是偶尔在街上会看到一个大大的puma 标识的双肩包，后来还有在综艺上见过puma 的赞助，才意识到puma 是一个牌子。偶尔也会在淘宝上刷到带puma 标志的物品，大多都是在一百多，贵了些就是在三百多。于是这在我的脑海里就留下了puma 就是在这个价格左右的印象。</p>
 <p data-pid="EkGLO3Fd">所以在给对象挑选棉服时，一众棉服里有一件169的puma 我并不觉得奇怪，就像我经常给他买一百多的回力一样。</p>
 <p data-pid="5Nf1dXPN">就在昨天晚上，我跟对象刚回到他家，他家在村里，从小到大有很多玩的好的哥们，于是约着一起烤火。我们回到家吃完饭后就散着步过去了。之前我也一直怀着点期待和小紧张，去认识他的这些朋友。</p>
 <p data-pid="DJy9axHR">我们刚到，有两个女孩子和一群男生，围着一个火堆聊的热火朝天，坐在正中的男生话是最密的，聊天的一个状态，让我以为是喝多了酒。我们一过去便招呼我坐，但凳子只剩一个，对象便让给我坐，他站在我后面。我其实不太能听懂他们的家乡话，我是in型内向人格，其实不太喜欢这种场面，便只是坐着，望着火堆，静静听着，尝试听懂一点他们的聊天内容。</p>
 <p data-pid="II3w4vG-">没一会儿，坐在我对面话最密的这个男生就一直叫我对象过去他那边，我不明所以，直到我对象过去，他俩互换了衣服，我以为是他俩感情好，心里还暗暗偷笑呢。直到那个男生站起来扯了扯衣角说“哎哟，不能说一模一样，只能说大差不差。” 我意识到我对象穿的我买的那件puma，我开始揣测那个男生话中的意思，但一面又劝着自己别想太多。</p>
 <p data-pid="xVRnb2c8">那个男生似乎很喜欢我对象的衣服，穿着直说“哎哟，真暖和嘞。” 还一面说：“我跟你换，我这衣服一千多嘞。”</p>
 <p data-pid="q2aaeSv5">我其实是想融入他们的，让自己不那么局促一点，便第一次开了口，开玩笑似的说“你给我两百，就把这个衣服给你了。”</p>
 <p data-pid="hACLntXB">闻言那个男生似乎一愣，便问我“你这衣服多少钱买的？”</p>
 <p data-pid="DecuoErM">其实前面那么多对话，我已经敏感的意识到以及联想猜测了很多。只是不能肯定。这个男生现在突然问我多少钱买的，我脑子是一片空白的，但是他问了，声音还不小，我也不能装作没听到，还是如实的回答，语气尽量轻松“一百多，”犹豫了一下“169”，当我说完这个数字开始，我感觉整个空气都静止了一秒，我觉得所有人看我的眼神怪异，我快不能呼吸，其他人的对话我变得尤为敏感，什么两百多，喜死我了，这些字眼单独往我耳朵里钻。我不知道是我自己太过敏感还是怎样，瞬间我觉得周围的人都在暗暗嘲笑。</p>
 <p data-pid="0ihlSJiY">我站在一旁，突然意识到什么，于是打开手机淘宝，第一次正式的搜索puma 棉服，因为大数据，下面推送的内容都是一百多两百的衣服，偶尔有一两件七八百的，我回到置顶，点进了puma 官网，第一次真正看到官网里的puma 价格，原来都是我在过去岁月里绝对不会触碰的价格。突然觉得自己169买的棉服，那么好笑。突然就意识到那个男生问我多少钱买的，我回答169他一愣的反应。他心里以及周围听到这段对话的男生心里是什么想法，我不敢想。</p>
 <p data-pid="DnGAJa0z">我只觉得窒息。</p>
 <p data-pid="BCwwL2er">话最密的那个男生的弟弟坐在我左边，坐在我右边的男生抽烟，烟灰落在弟弟的鞋子上，因为我一直低着头，注意到弟弟穿的鞋，puma 。弟弟拍了拍鞋，对抽烟的男生说“俺这鞋彪马，一千多嘞，你给我烧了一下”云云，换作平时我最多以为朋友间开玩笑了，但在当下敏感的我，总觉得这个弟弟说这句话，我就在旁边，意有所指。</p>
 <p data-pid="CORKtwP8">我只觉得窒息。</p>
 <p data-pid="q4cdkyPj">一股强烈的自卑感从内而外的蔓延。</p>
 <p data-pid="VZ3BNP7n">对象注意到我的一言不发，过来跟我说我们一会儿就走好不，我点点头。</p>
 <p data-pid="jyH1aI6a">一同回去的还有关系稍近一点的朋友，大家都注意到我的沉默，其中一位说我有点放不开。另外一位的女朋友跟我讲说她开始也这样，次数多了就好了。</p>
 <p data-pid="RTeZxjzP">我忍住眼眶里的泪水，语气轻松的跟他们聊了几句，后面大多数也只是听着，跟在他们后面。</p>
 <p data-pid="TdVk8Tho">回到家我坐在床边，隐忍的泪水再也忍不住汹涌而出，我只觉得难过，好难过。</p>
 <p data-pid="VjOSO5ZF">从小我没穿过什么名牌，只记得小学穿过一件背靠背的外套，还是后妈捡着亲戚不穿的衣服。记忆里后妈只带我出去买过一次裤子，买裤子的时候还给推销人员说你看她那个腿腿怎么穿得下云云。</p>
 <p data-pid="bGbb-HCH">大学里同寝室的室友每次双十一或者其他活动的时候，都在准备着抢耐克，抢阿迪达斯，优惠之后只要几百这样子。这就是我知道清楚这两个牌子以及价格的原因。自己也曾偷偷逛过官网，价格贵到一双能买我六七双。我觉得不值，因为一双鞋就占据了我一个月生活费的五分之四。</p>
 <p data-pid="ihn0rqAP">我尽量少的向家里人要钱，自己打工挣生活费。回到家也尽量的帮家里做家务，跟父母轻声说话，逐渐成了亲戚口中懂事的孩子。</p>
 <p data-pid="F3UPj69B">可是很多时候，我总觉得难过，觉得自卑，会羡慕那些无忧无虑的孩子。</p>
 <p data-pid="8nM2g7pI">昨晚这样的情绪达到了顶峰。突然觉得自己的自尊心碎了一地。</p>
 <p data-pid="B2WitJMi">以后再也不买带标识的衣服了，买这些之前，一定要弄清楚价格。我这样想。</p>
 <p data-pid="kyPU87ar">我不会为了面子去买这些于我而言昂贵的东西。</p>
 <p data-pid="swcUKfPH">但他的朋友不知道这些，只知道我给他买了便宜的假货。</p>
 <p data-pid="I1_dMSN3">我一想到这些，我就会觉得羞愧。</p>
 <p data-pid="-Z6moTI4">我应该如何和解，去治愈这些。</p>
</body>