# 什么事情让你觉得女孩子一定要富养？
- 点赞数：16738
- 更新时间：2024年03月19日16时49分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67599652/answer/3197785546
<body>
 <blockquote>
  5 岁的男孩拉着我大女儿，认真地说：「等我长大了，就来娶你。」
  <br>
   说完，他还在她额头上亲了一口。
  <br>
   又看了眼小女儿，淡淡地说：「你一辈子都比不上你姐姐。」
  <br>
   我转身抱起两个女儿，放柔了声音。
  <br>
   「你们是公主，不需要为了不爱你们的人放低身段，因为他们根本不希望你变好。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我穿过来的时候，林家四口正在享用下午茶。</p>
 <p>五岁的林舒薇看着和她同父异母的姐姐，奶声奶气地说：「好羡慕姐姐就知道吃，不像我，只会心疼爸爸。」</p>
 <p>比她大两个月的林悦白如遭雷击，默默放下了手中的甜点，眼泪大颗大颗砸了下来。</p>
 <p>我反手一巴掌朝着老公的脸抽了过去。</p>
 <p>两个女儿震惊地看着我。</p>
 <p>我的冰山总裁老公捂住脸，用眼神询问：「？」</p>
 <p>我甩了甩打疼的手，替林悦白擦掉眼泪，又笑着揉了揉林舒薇的头。</p>
 <p>「舒薇偏心哦，怎么不心疼一下给你们做甜品的妈妈？」</p>
 <p>林悦白看了看她爸，又看了看我，若有所思。</p>
 <p>林舒薇乖巧地点了点头，甜甜地对我说：「妈妈，您也辛苦啦。」</p>
 <p>我满意地笑了。</p>
 <p>毕竟，我打林天择，是为了在她们面前立威。</p>
 <p>我摸了摸她们的头发。</p>
 <p>「以后你们要好好相处，有事说清楚，不要乱吵架，知道吗？」</p>
 <p>我穿的是一本狗血豪门小说。</p>
 <p>原著里，清冷高傲的京圈太子爷爱上了柔弱清纯的白莲花林悦白，一路她飞他追，路上却遇到了女主的异父妹妹林舒薇横加拦路。</p>
 <p>一共一百章的小说，林舒薇以一己之力虐了他们九十八章。</p>
 <p>书里的林舒薇自幼患有先天心脏病，从小被父母过度溺爱，行事张狂又毒辣，最喜欢做的事就是抢林悦白的东西。</p>
 <p>所以，她对男主执着得像脑子卡了 bug，认为只要干掉林悦白，男主就是自己的。</p>
 <p>从此，男主身边每天都像在演动画片，两个女人无时无刻不在同台竞技。</p>
 <p>一个疯狂作死，一个嘤嘤嘤哭。</p>
 <p>一个没头脑，一个不高兴。</p>
 <p>最后男主总算解决了所有困难，与林悦白终成眷属。</p>
 <p>而林舒薇气得心脏病发，连带着败光了林家。</p>
 <p>林天择事业家庭接连受到重创，精神崩溃，一枪打死了无底线溺爱女儿的原主，自己去跳了楼。</p>
 <p>而这一切的罪魁祸首，现在正一脸天真无邪地啃我亲手烤的地瓜。</p>
 <p>2</p>
 <p>晚上，林天择走进卧室，板着一张帅脸。</p>
 <p>「宁凝，你今天打我，很没有规矩。」</p>
 <p>我坐在化妆台前，透过镜子睨了他一眼。</p>
 <p>其实我真的懒得理这个男人。</p>
 <p>原主与他本就是政治联姻，两个人婚后除了造孩子，几乎没有任何交流。</p>
 <p>但他是女儿教养不能缺席的重要一环。</p>
 <p>大部分女性，人生中要处理的第一个异性关系，就是自己与父亲。</p>
 <p>一个冷漠缺位的父亲，对女孩带来的影响几乎是毁灭性的，更何况林家这样复杂的亲子关系——</p>
 <p>林悦白，是林天择已逝的前妻留下的女儿。</p>
 <p>这也是林舒薇凡事都要争高一头的原因之一。</p>
 <p>毕竟原主每天除了逛街泡吧花花花，剩下的时间都在对自己的亲生女儿耳提面命。</p>
 <p>「林悦白那小贱人，就是和咱们母女争抢家产的！」</p>
 <p>在这样的环境浸染下，姐妹之间出现雌竞是必然的。</p>
 <p>见我沉默，林大总裁很不高兴。</p>
 <p>「宁凝，我在问你话。」</p>
 <p>我漫不经心地拿出一沓诊断报告，扔在了他脸上。</p>
 <p>「这是之前带两个孩子去做的心理检测报告，你自己看。」</p>
 <p>林天择怔了怔，低头翻看了起来。</p>
 <p>检测结果就写在第一页，明晃晃的大字摆着。</p>
 <p>「林舒薇，双向情感障碍障碍，偏执倾向。林悦白，抑郁情绪，讨好型人格倾向……」</p>
 <p>林天择把报告扔到一边：「小孩子一时的情绪而已，我林天择的女儿，不可能这么容易被打击。」</p>
 <p>你拿枪崩死我之前再说一遍这句话！</p>
 <p>「你林天择是什么？不也就是肉体凡胎？是人就会生病，更何况像她们这样，每天被你要求高强度不间断地学习。</p>
 <p>「她们每天除了上课，还要学舞蹈、钢琴、绘画、插花，甚至击剑！你还要求她们必须拿第一，你有两个女儿，她们怎么分配这个第一名？</p>
 <p>「这么小的年纪，就要每天察言观色，权衡利弊，争权夺宠，心理怎么可能不出问题？」</p>
 <p>林天择沉默片刻，皱着眉说：「总不能让她们每天出去玩，不务正业。」</p>
 <p>什么正业，国际吃奶联赛吗？</p>
 <p>我无语，走到一扇柜门前，冷冷地说：「这是你逼我的。」</p>
 <p>我熟练地解开密码锁，刷地拉开那扇门。</p>
 <p>三米挑高的柜门里，摆满了金光闪闪的手办，从奥特曼到钢铁侠，从富坚义博到伊藤润二，还全都是限量版！</p>
 <p>我随手拿起一个，林天择立刻大惊失色：「我的迪迦！你别动它！」</p>
 <p>「这就是你的正业。」我鄙视地看着他，「男人，你记住，从今天起，她们哭一次，我就烧一个。」</p>
 <p>3</p>
 <p>友好地达成了战略共识，女儿的教养就提上日程了。</p>
 <p>我先是把那些杂七杂八的兴趣班砍掉一半，只留了她们各自喜欢的种类。</p>
 <p>林舒薇选择了游泳，林悦白选择了散打。</p>
 <p>她们非常默契地，无意识地，选择了自己欠缺的东西。</p>
 <p>林舒薇欠缺一副健康的体魄，而林悦白欠缺一副率性的心肠。</p>
 <p>一切办妥当之后，我免了送他们上下学的司机，改为自己亲力亲为。</p>
 <p>去幼儿园的路上，两个女儿安静得极其诡异。</p>
 <p>直到到了幼儿园门口，林舒薇才瘪着小嘴问：「妈妈，你是不是不会来接我们放学了？」</p>
 <p>话音落下，林悦白的眼泪霎时喷涌而出。</p>
 <p>「妈妈，你不要我们了吗？」</p>
 <p>我哭笑不得，只能把她们揽在怀里安抚。</p>
 <p>「你们这么乖，可爱又聪明，妈妈怎么会不要你们？妈妈还怕有人来跟我抢闺女呢！」</p>
 <p>苦口婆心解释了半天，两个孩子终于手拉手进了学校。</p>
 <p>但在原书里，林舒薇从幼儿园就已经开始霸凌林悦白了，寻到机会就要打她骂她，还抢她的午餐，在她的牛奶里加颜料。</p>
 <p>我留了个心眼，跟保安表明了身份，然后偷偷进去观察。</p>
 <p>才走出校门的视野范围，林舒薇就率先甩开了林悦白的手，原本挂着乖巧笑容的脸也拉了下来，阴沉得能滴水。</p>
 <p>「我哭你也哭，学人精！」</p>
 <p>林悦白吸了吸鼻子：「我、我不是学你，我是真的想哭……」</p>
 <p>林悦薇嗤之以鼻：「我妈对你又不好，你哭什么？」</p>
 <p>在家是咱妈，出来就变我妈。</p>
 <p>绿茶婊的制霸技能，人家五岁就玩明白了，属实是天赋异禀。</p>
 <p>林悦白嘴巴笨，技能都点在了泪腺上，吵架根本就吵不赢。</p>
 <p>林舒薇看到她哭就来气，伸手就去扯她的头发，我正思考要不要冲出去制止，突然就传来一个稚嫩的男声。</p>
 <p>「林舒薇，你又欺负悦白，忘了我上次说过什么吗？」</p>
 <p>我顺着声音看过去，哦嚯，好漂亮的一个男孩子。</p>
 <p>明明只有五六岁，却已经脱离了凡间男孩的低级趣味，气质清冷又沉稳，手里还抱了本书。</p>
 <p>我仔细看了看，儿童版《时间简史》。</p>
 <p>同龄的孩子这时候应该还在捡屎。</p>
 <p>我有点不祥的预感，下一秒，林舒薇就叉起了腰。</p>
 <p>「贺屿森，你不要总是管我的事！」</p>
 <p>果然，贺屿森，不就是这本小说的男主角吗？</p>
 <p>4</p>
 <p>原书里的男主，自带毒舌嘴炮技能，我没有想到，这个技能从五岁就开发了。</p>
 <p>「我管你的事？你想多了。」</p>
 <p>贺屿森冷哼一声，走过去拉起林悦白的手。</p>
 <p>「我管的是悦白的事，你想怎么样随便你，但你为难她，我不会放过你。」</p>
 <p>只是一个小孩子的威胁而已，在普通人听来可能并不会当真。</p>
 <p>但我知道，贺屿森自小父母双亡，他的爷爷奶奶对他极尽宠爱，旁人稍微惹他一点不高兴，就会死得很惨。</p>
 <p>林舒薇应该也是知道这一点的。</p>
 <p>因为她们刚进入这所贵族幼儿园的时候，原主就曾经再三叮嘱过：</p>
 <p>「别的人咱们林家都不放在眼里，但那个贺屿森，一定要好好拉拢。」</p>
 <p>那时的林舒薇还不懂什么叫作拉拢，她自动把它翻译成了——</p>
 <p>引起他的注意，让他喜欢自己。</p>
 <p>前一半她做到了，后一半既然做不到，以作者给她的智障逻辑，她就把前一半的 KPI 做成了两倍。</p>
 <p>贺屿森牵起林悦白的手，施施然地离开了。</p>
 <p>林舒薇站在原地，气得两眼发红，像是快哭了。</p>
 <p>这股气，林舒薇憋了整整一上午。</p>
 <p>直到午餐时间，林舒薇趁林悦白走过来的时候，猛地一撞。</p>
 <p>林悦白餐盘里的食物就都泼在了自己身上。</p>
 <p>「哎呀，对不起……」林舒薇漫不经心地道了歉，突然眼睛一瞪，「这衣服不是我的吗？你居然偷我扔掉的旧衣服穿！</p>
 <p>「哇，林悦白偷东西！</p>
 <p>「还是偷旧衣服，好不要脸！</p>
 <p>「脱脱脱，现在就脱下来！」</p>
 <p>林悦白霎时成了嘲笑和围攻的对象，我皱紧了眉，视线去搜索班主任，却发现她正躲在茶水间，跟同事闲聊。</p>
 <p>「你班上那对姐妹又起冲突了，你不去看看？」同事好心地提醒。</p>
 <p>班主任急忙说：「嘘，我才不去呢，两个都是林家人，我怎么管？管错了反倒要挨骂。」</p>
 <p>我只觉得一股怒气直冲天灵盖。</p>
 <p>我把孩子送进学校，是为了让她们学习知识，学习道德修养和正确的三观。</p>
 <p>可如果连老师的三观都是扭曲的，我的孩子会成长成什么样子？</p>
 <p>5</p>
 <p>我从暗处走了出来。</p>
 <p>林舒薇见到我，眼睛亮了起来，欢快地扑进我的怀里。</p>
 <p>「妈妈，你怎么来了！」</p>
 <p>我没有回抱她，而是说：「舒薇，你姐姐的衣服，是我送给她的。」</p>
 <p>林舒薇身体一僵，抬头怔怔地看着我。</p>
 <p>「没有征得你的同意就把衣服送人，是妈妈的错，你愿意原谅妈妈吗？」</p>
 <p>林舒薇的眼底闪过一丝阴霾，很快，若不是成年人有心观察，根本发现不了。</p>
 <p>她小小地点了下头，温软地说：「我当然不会生妈妈的气啦。」</p>
 <p>「谢谢。」我摸摸她的头，温声说，「那么，你也要对姐姐道歉。」</p>
 <p>这次不只林舒薇，连同匆匆赶来的班主任也愣住了。</p>
 <p>毕竟，所有人都知道，林舒薇才是我亲生的那一个。</p>
 <p>林舒薇环视了一下周围那些千金公子，头疼似的问：「在……这儿？妈妈，回头我请姐姐吃顿好的吧！」</p>
 <p>班主任也在一旁笑道：「小孩子之间的吵闹，不至于的。」</p>
 <p>「可能别人家的孩子不至于，但我家的孩子，必须懂得对和错，也必须能承担对和错。」</p>
 <p>我笃定地看着林舒薇。</p>
 <p>「道歉，就在这儿，声音不能小于刚刚。你要让所有人都听到，悦白没有偷东西，她是清白的。」</p>
 <p>林舒薇黑白分明的大眼睛里流淌出不该属于她这个年纪的怨毒，几乎是咬着牙说出那三个字。</p>
 <p>「……对不起！」</p>
 <p>我看向林悦白，她在众人的目光中瑟缩着，有些惶惑。</p>
 <p>「悦白，你接受吗？妹妹的道歉。」</p>
 <p>林舒薇的眼睛恶狠狠地瞪了过去，林悦白后退了两步，才小声说：「妈妈，我没事的。」</p>
 <p>「没事，不是接受，更不是原谅。」我放轻了语气，「只有这件事能在你心里翻去这一页，才叫作原谅。</p>
 <p>「所有以旁观者姿态劝你原谅的人，都是在道德绑架。世界上没有任何一条法律，能逼受害人原谅加害者。」</p>
 <p>我环视了一眼周遭的孩子们。</p>
 <p>「老师不行，父母不行，其他无关的人更不行。」</p>
 <p>6</p>
 <p>回家的时候，林舒薇破天荒地没有再装出天真可爱的样子，刚进门就气鼓鼓地冲进了房里。</p>
 <p>她这样的变化，在我看来却是好事。</p>
 <p>如果孩子在父母面前伪装，那只能说明，她连最亲密的父母都不信任。</p>
 <p>我去了林舒薇的房间，她正在房间里发疯，尖叫着把桌子上、柜子里所有的东西都砸了个遍，嘴里还在不停地骂：</p>
 <p>「贱人！贱人！装无辜的贱人！」</p>
 <p>如果我没有看过这部小说，实在是想象不到，原来五岁的孩子能骂出这么多恶毒的词汇。</p>
 <p>看来，她平时看的电视和书籍，也需要重点观察。</p>
 <p>我走到她面前，摸了摸她的头：「对不起，刚刚让你难受了。」</p>
 <p>林舒薇委屈地掉了眼泪，抽泣着问：「妈妈，你怎么突然不喜欢舒薇了？你更喜欢姐姐了吗？」</p>
 <p>我伸手将她抱在了怀里，轻轻拍了拍。</p>
 <p>「怎么会呢？你和悦白都是我心爱的女儿，但就因为你是我的女儿，我才想让你拥有正确的是非观。</p>
 <p>「比如刚才你的行为，叫作霸凌，我可以直截了当地告诉你，那是错的。</p>
 <p>「你根本无法想象，你一时的虚荣与快乐，会给别人带来多深的伤害。」</p>
 <p>我说这些话的时候，林舒薇似乎并没有什么触动，她仍试图用撒娇蒙混过去。</p>
 <p>「我又没有打她骂她……」</p>
 <p>「并不是只有打骂才算霸凌。」我捏了捏她软软的小脸蛋，「言语上的侮辱，态度上的排挤，拿别人的缺陷来开玩笑，这些明知会伤害到别人却偏要做出来的行为，都是霸凌。</p>
 <p>「你已经很优秀了，不需要用凌驾于他人的方式，来证明自己。」</p>
 <p>林舒薇一脸的无法理解，毕竟她还太小，又受了那么多年原主的洗脑。</p>
 <p>我只能叹了口气，说：「如果你想不明白这件事，那妈妈只能让你留在家里，不能再送你去上学了。」</p>
 <p>林舒薇浑身一震，抬起头，不可置信地看着我。</p>
 <p>我放开了她，迫使自己的语气强硬起来。</p>
 <p>「舒薇，一个有知识的恶人，比愚蠢的恶人更加可怕。</p>
 <p>「我不希望我的女儿，成长为只会践踏他人，欺凌弱小的怪物。」</p>
 <p>7</p>
 <p>为了表达不满，林舒薇把自己关在房里，绝食抗议。</p>
 <p>晚餐时，我对林天择简单说了下幼儿园里发生的事，他也表示理解。</p>
 <p>这个男人虽然不通人情，但观念还是正的。</p>
 <p>吃了两口饭菜，林天择看我不动筷子，有些奇怪：「孩子不吃就算了，你怎么也不吃？」</p>
 <p>「孩子犯错，是父母的责任。」我把眼睛从红烧肉身上移开，擦了擦口水，「这世界上没有任何一种言传身教，能让大人傲慢地站着不动。」</p>
 <p>林天择怔了片刻，随即也放下了筷子。</p>
 <p>「我去书房工作。」</p>
 <p>我看着他的背影，笑了笑：「别太晚，今天起，每天晚上都要给女儿讲睡前故事。」</p>
 <p>林天择飞快地回头：「童话？我？」</p>
 <p>我挑了挑眉：「不然呢？晚上烧个钢铁侠？」</p>
 <p>林天择大步流星地冲进了书房，关门发出砰的一声巨响。</p>
 <p>家里三个叛逆儿童，其中一个还超龄，我好惆怅。</p>
 <p>林悦薇的坚持没有撑太久，小孩子大多是没有长性的。</p>
 <p>很快，她就来到我房间，柔软温顺地伏在了我的膝盖上。</p>
 <p>「妈妈，是我错了，我以后都不会那样做了。」</p>
 <p>「妈妈相信你能做到。」我柔声说，「因为舒薇不是个坏孩子，你聪明，努力，甚至还很善良。」</p>
 <p>小孩子是很奇妙的。</p>
 <p>当他的一些优点为人所察觉，便会努力将它放大，试图让更多的人看见。</p>
 <p>「妈妈，我善良吗？」林舒薇问。</p>
 <p>「当然。」我认真地与她对视，「你会体贴问候管家伯伯，冬天会给司机叔叔带暖手宝，还记得之前路边看到那只死掉的小狗吗？来来往往那么多人，只有你会给小狗造墓碑。</p>
 <p>「你只是还欠缺一点同理心，但妈妈相信，你可以做到的。」</p>
 <p>林舒薇沉默了一会儿，认真地说：「妈妈，我会努力做个善良的人。」</p>
 <p>我笑了：「妈妈拭目以待。」</p>
 <p>8</p>
 <p>两个女儿睡觉前，我把刀按在迪迦的脖子上，把逃避现实的林天择从书房里揪了出来。</p>
 <p>听说爸爸妈妈要讲故事，两个小孩四只眼睛加起来茫然了得有八分钟。</p>
 <p>还是林舒薇反应快，仰起脸就给了我一个大大的笑。</p>
 <p>「太好了，舒薇最喜欢听妈妈讲故事了。」</p>
 <p>你喜欢个屁，你压根就没听过。</p>
 <p>我把嘴边的吐槽咳掉，把她们抱到床上去，盖好被子。</p>
 <p>我和林天择一左一右，把两个孩子拥在中间。</p>
 <p>「想听什么故事？」我温柔地问，「白雪公主，还是睡美人？」</p>
 <p>又是林舒薇先抢话。</p>
 <p>她想了想，认真地说：「我想听小头爸爸大战隔壁老王。」</p>
 <p>我：「……？」</p>
 <p>「你会吗？」</p>
 <p>我绝望地看向林天择，他回我万年不变的死人脸。</p>
 <p>「这本故事书家里没有，今天先换一本好不好？」我摸摸林舒薇的头，又看向一声不吭的林悦白，「姐姐呢？想听什么故事？」</p>
 <p>林悦白眨了眨水汪汪的大眼睛：「悦白听什么都可以。」</p>
 <p>我点点头：「那……」</p>
 <p>「不过，」她飞快地打断我，脸上依然是清纯和无辜，「如果能讲灰姑娘就最好了。」</p>
 <p>咱就是说，有话不肯好好说的毛病，到底是谁教她们的？</p>
 <p>我从床头抽出《灰姑娘》递给林天择，示意他来读。</p>
 <p>林天择无奈地叹了口气。</p>
 <p>「从前，在某个城镇上，有一个非常可爱的女孩……」</p>
 <p>林天择读起故事来木讷而生硬，语气十分催眠，两个孩子很快就昏昏欲睡了。</p>
 <p>就在我打算拉着林天择悄悄离开的时候，林舒薇突然说：「妈妈，我觉得灰姑娘的姐姐们好可怜啊。」</p>
</body>