# 什么事情让你觉得女孩子一定要富养？
- 点赞数：8322
- 更新时间：2023年04月08日19时51分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67599652/answer/2970577059
<body>
 <p data-pid="vqgFTfPZ">不缺钱不缺爱的女孩子，不会轻易被骗。</p>
 <p data-pid="-zWPPUft">我一哥们儿开一辆蓝色玛莎拉蒂，人仗义大方，特别招小姑娘。但是他得手不久就会换人，还能和前女友们相处的不错。</p>
 <p data-pid="GpOhEcSD">他受挫最厉害的是之前喜欢上过一个女孩。高，瘦，白，大眼睛长头发，第一印象这姑娘很温婉，笑起来甜。</p>
 <p data-pid="IPeuPBB1">他追了仨月怎么也拿不下，送礼物人家说不缺，请吃饭偶尔会出来，基本总是能找理由AA，约出来玩也是爱搭不理的。哥们一般追女生不用我们出手，后来约我们搞集体活动，就是为了见这个女孩。</p>
 <p data-pid="8dkLjjjz">女孩并不是一眼惊艳的那种，待人接物很礼貌，衣品气质都很好，一看就是被教养得不错。遇到感兴趣的话题健谈，不想说话的时候就安静的听着，整个人是松弛且淡然的状态。能感觉到她不想出来，不知道朋友怎么约出来的。朋友容易上手的女孩要么有些拘谨，要么很享受朋友的带来的虚荣心的满足。这个女孩儿明显是见识过的，她整个饭局上注意力在自己身上，眼界开阔，很多话能往深了谈。</p>
 <p data-pid="J9k98_Ad">他俩的对话我们都想憋笑。我朋友遇见这个姑娘状态非常怪异，像被压着打的。</p>
 <p data-pid="ZkFU2D3F">1</p>
 <p data-pid="kwc3yXEq">朋友：昕昕，那边靠门，你坐我身边。</p>
 <p data-pid="rI5iTZYW">女孩：我不叫昕昕。</p>
 <p data-pid="LHZ_H0gB">朋友：小昕行么？</p>
 <p data-pid="UhbKmYOO">女孩：你也可以叫我野原新之助。</p>
 <p data-pid="LNy_e5lB">我们：…</p>
 <p data-pid="WAVKfQz7">朋友（表情略撒娇）：那我怎么叫你？</p>
 <p data-pid="WXQhkHPk">女孩：同学，朋友，这位同志，老乡。</p>
 <p data-pid="wLr5Z8Mz">我们：…</p>
 <p data-pid="TvABhh8L">2</p>
 <p data-pid="arvjUqQQ">朋友：昕昕，我也不太会照顾人，你别介意。</p>
 <p data-pid="iUwMaSlB">女孩淡淡的：没事，我经常被照顾着，不差这一次两次。</p>
 <p data-pid="A-ZwhEqn">朋友：你以前遇到过我这样的人么？</p>
 <p data-pid="BHbbRpO7">女孩：嗯。不多，也遇到过几个。</p>
 <p data-pid="J8t3GBs1">朋友：我觉得我和他们不一样，起码对你不一样。</p>
 <p data-pid="mrCRXzLF">女孩：嗯。他们话能少一些。</p>
 <p data-pid="ltYwBbQJ">我们：…</p>
 <p data-pid="PqFdKsRT">3</p>
 <p data-pid="b23N98ub">朋友：浅喝一点。</p>
 <p data-pid="9U8FF1KN">女孩：我爸说每次喝酒要和他报备，他会来接我回家。我怕麻烦，所以还是不喝了吧。</p>
 <p data-pid="ZLnxhyk5">朋友：都多大了，一会我送你回去。</p>
 <p data-pid="xOCjLuo-">女孩：我爸说，如果有人这么说，你们可以打电话聊聊。或者，他过来聊聊。</p>
 <p data-pid="FfZ7Dl13">朋友虽然渣，但不至于没风度，他说：别了，我没想这么快见家长。</p>
 <p data-pid="V1j3LP3f">女孩：嗯。你说得对。</p>
 <p data-pid="4jVfeKt-">4</p>
 <p data-pid="63e-r6w6">回家的时候，女孩很真诚地和我们道别。朋友从车里拿出来个纸袋，包装就能看出来，他下本钱了。</p>
 <p data-pid="IeiOa-YU">女孩：我不能要，还不起。</p>
 <p data-pid="-gamzr-u">朋友：不用你还，你喜欢就行。</p>
 <p data-pid="_KFtw32P">女孩：不行，我确实不喜欢。</p>
 <p data-pid="6QnYA3oV">朋友：怎么可能？</p>
 <p data-pid="R2C9RhwO">女孩：我只想要属于我消费层次的东西，贵的，便宜的，我都不喜欢。</p>
 <p data-pid="iNR6yfsT">然后女孩就打车回家了。</p>
 <p data-pid="KI9peLF4">那个哥们儿更喜欢她了，就是怎么也追不到，都要疯球了。</p>
</body>