# 如何评价媒体评社区团购：互联网巨头理应在科技创新上有更多担当和追求，别只惦记着几捆白菜？
- 点赞数：7120
- 更新时间：2020年12月14日14时18分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434417447/answer/1623087407
<body>
 <p data-pid="KzhmApMX">我是做餐饮行业的，菜品毛利润在38%左右，定价不高，主要是想靠以量取胜。</p>
 <p data-pid="jD_Sh7p0">今年每天营业额也就在2000元左右，减去工人工资，水电等费用，也就是勉强维持。</p>
 <p data-pid="_PcDMRIF">前几个月上了某团外卖，平台抽点是25%。如果只用他们的平台，可以给优惠一点，但也是20%多。算了一下，如果菜品还是原来的价格，肯定是要亏本的。所以把线上的菜品提价了20%～50%不等。</p>
 <p data-pid="-fadVIbY">能不用吗？还真不行，别家都上了，你家没有会少很多客流量。</p>
 <p data-pid="PTd2cx1M">昨天看到这个新闻时，评论里有人说谁家便宜买谁的。</p>
 <p data-pid="unmM8ziZ">我记得这些外卖平台刚做时，好像真的很便宜，但是现在呢？大家去看看，很多上面的商品定价都比实体店高的，没办法。我们辛辛苦苦的干活，最后都给平台打工了。</p>
 <p data-pid="tNOvNSzg">拿某宝来说，刚开始的时候，东西确实便宜，还方便。</p>
 <p data-pid="4N76pwIi">现在呢？上面有很多东西比实体店还贵。</p>
 <p data-pid="SInHnDMj">前年装修房子，买开关。先去实体店转了转，选好了型号和款式，然后打算在网上买，感觉会便宜一些。乖乖，比实体店还贵300多。</p>
 <p data-pid="7PLjGsIM">以前，马云说，让天下没有难做的生意，但是这几年下来，网上前几名确实赚的越来越多，但是给不起网上流量推广费的厂家，排名靠后的厂家连生存都做不到了。强者越强，弱者就只能死路一条。我觉得口号改成“让天下穷人没有能做的生意”更合适。</p>
 <p data-pid="3Yy3Ml45">以前觉得省去了中间环节，商品让利给了老百姓也挺不错。但是几年下来，中间环节省下来的钱好像并没有让利给老百姓。</p>
 <p data-pid="W70mA733">回到这个事情。</p>
 <p data-pid="fxTRMrTK">蔬菜利润并不是很高，损耗大，从事这个行业的人也很辛苦，都是社会底层的人。先不说巨头涉足这些行业，会让从事这些行业的底层老百姓日子更不好过。就是，一旦通过前期补贴，站稳了市场以后，会不会像如今某团，某滴那样提价割韭菜呢？</p>
 <p data-pid="ltCt6BtW">最后吃亏的还不是全体老百姓吗？</p>
 <p data-pid="MLKMHV49">劝这些资本家做个好人吧。放过辛苦奔波的老百姓，给他们一条生路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kj7f6uvB">更新：关于网友提到的问题统一回复一下：</p>
 <p data-pid="pU34WIez">1，为什么只说X团的坏处，不说带来了销量和方便了顾客？</p>
 <p data-pid="ElJuKTV7">我们没否认他给带来了销量啊，文章里已经提到了。</p>
 <p data-pid="EQz6h2Lo">我这里也不是否定外卖形式给消费者带来的方便。我们不忙的时候也会给顾客送餐，配送是免费的，价格也是原价。</p>
 <p data-pid="iSUBGkT0">2，我们加价20%～50%，心不是更黑吗？</p>
 <p data-pid="k7UtS1lH">现在加价的不是一两家，而是普遍现象。有想过为什么吗？</p>
 <p data-pid="BaTWxc7x">1）时间成本更大。堂食是可以一道菜一道菜的上，但是外卖不行，要在短时间把所有菜做出来，所以外卖单子一来就要把其他的菜押后再做。尤其是赶在就餐高峰期，外卖单子真不太想接。</p>
 <p data-pid="jNAkbANk">有的菜耗时长，如果就餐高峰期，外卖多来几份这样的单子，有可能会导致堂食顾客的菜不能及时上去，最后引起顾客不满并退单，所以加价幅度大一些。</p>
 <p data-pid="ZAXfUB6Z">2）在堂食中，有的菜是靠走量的，利润并不高。比如，米饭，用的是3块钱一斤的东北香米，这个几乎没什么利润，是为了吸引顾客。但是外卖单子中一下子点好几份，所以加价幅度比较高。</p>
 <p data-pid="WlX2fOoz">3，开关这种走量的东西不可能更贵的，不是骗人的吗？</p>
 <p data-pid="0kAGinYb">当时买的是品牌开关，至于那个品牌就不说了，感觉品牌的都差不多。一共买了65个开关插座，网上其实和线下的价格是一样的。但是实体店里有折扣，总共下来我记得是300左右。</p>
 <p data-pid="weqqlfa7">如果哪位朋友家里装修，把需要的清单列出来，网上查好价格。然后拿着这个清单去建材市场转转，就知道我说的是真是假了。</p>
 <p data-pid="MJL8rF7m">我见有的朋友也说了，品牌家电实体店更优惠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FKgHPqS1">4，网购改善了人们的购物环境，规范了实体店坑人的现象？</p>
 <p data-pid="FZQHNtGP">我认为网络带来的最大好处是降低了商家和消费者之间的信息不透明。</p>
 <p data-pid="kChptAzt">比如，网上的衣服几块钱的都有，但是以前在实体店买的时候要贵的多。</p>
 <p data-pid="FabOn8eG">其实衣服一直都有便宜的，我有个同学以前在动物园批发市场进衣服五元一件。但是普通老百姓去筛选这些便宜且质量不错的东西，成本比较高。网购环境把这些信息提供给了大家。</p>
 <p data-pid="8LDD7FTS">但是对于一些网络环境也做不到信息透明的东西，价格并没有降低，甚至更高了，因为很多人信奉一分价钱一分货。比如窗帘，同质量的东西网上就不比实体店中便宜。再比如食品，大家也是觉得越贵了越好，但是真的不一定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B_OSqEzu">5，社区团购的确方便了大家，为什么要一味反对，是不是动了某些人的利益？</p>
 <p data-pid="7uTP7UEz">社区团购不是新鲜概念，这几年一直有。我们小区旁边的菜市场里的小贩也会加我们微信，拉群里，有新进的蔬菜或者打折什么的通知我们。如果有需要留菜送菜的，店家也会提供方便。</p>
 <p data-pid="MkF3fBJH">这次我反对的只是这些巨头涉足这个领域，有可能带来垄断。</p>
 <p data-pid="kenlC98q">有的朋友说，在菜市场被卖菜的坑过，对年轻人就要高价。这种情况有，但是只要多问几家，就不太会被坑了。</p>
 <p data-pid="JQKpGr6a">如果有一天你买菜只能在这些平台上买的时候，再被坑了找谁去比对？</p>
 <p data-pid="WsR-zzww">现阶段，我们餐饮堂食从业者如果想要在激烈的竞争中生存下去，只有努力提升口味和服务水平。但是在外卖平台上呢？大多数人下单是只看前几名。如果不想办法把流量做出来，其他的都没啥用。</p>
 <p data-pid="YJFTvyDl">所以，我觉得大多数人都和我一样，反对的是巨头涉足社区团购这个领域有可能带来的垄断。而不是反对社区团购。</p>
 <p data-pid="4dc6chP-"><b>只有充分竞争才能给消费者带来真正的实惠，阻碍竞争的，最后都会是头部玩家的天堂，弱势玩家的地狱。</b></p>
</body>