# 如何以「我惹了满京城最不该惹的人」为开头写一个故事？
- 点赞数：14301
- 更新时间：2021年10月09日21时02分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436381988/answer/1658806370
<body>
 <blockquote data-pid="NPUslnPm">
  一个光芒万丈，搞事业+复仇的太后，和她的N个男人们不得不说的故事。
  <br>
  <br>
  大司马想做她裙下宾；
  <br>
  国相大人念她旧时情；
  <br>
  一向心狠手辣的孟尚书也不知为何对她频频示好；
  <br>
  连她一手扶上皇位的小皇帝都问她：
  <br>
  母后，什么时候让朕也尝一尝，「销魂」的滋味。
 </blockquote>
 <p data-pid="O0pxVd1C"><b>《雪下簪》</b></p>
 <p data-pid="5gAs9Clu">1</p>
 <p data-pid="guGv3WzO">我惹了满京城最不该惹的人——魏国老国君。</p>
 <p data-pid="kITjV87x">前一刻我还用涂着红蔻丹的指甲在他胸口划圈圈，后一刻他就在我怀里咽了气。</p>
 <p data-pid="1ImsPNT_">「王上……驾崩……」</p>
 <p data-pid="5ZIgswhW">寺人探向魏王鼻息的手指哆哆嗦嗦。</p>
 <p data-pid="a9tOxwUr">下一刻他转头，指向我的手指同样哆哆嗦嗦。</p>
 <p data-pid="GKdFvMfv">「你……你这个……妖妃！」</p>
 <p data-pid="PpI0Ds40">「哗啦啦——」天边骤然劈下一道雷来，殿内也跟着惊白。</p>
 <p data-pid="uMquRGW6">我惊惶抬头看着闻风而动，身披银锐从殿门外齐刷刷涌进来的禁军侍卫，赶忙拽曳着不算齐整的衣裙下床，伸手辩驳道。</p>
 <p data-pid="dRMwh4nW">「这……这可不能怪我。王上年事已高，素有顽疾……」</p>
 <p data-pid="sHDygV7A">事实证明，胳膊拧不过大腿。任魏王生前再怎么喜爱我。我失了他这棵乘凉树，如今在这些禁卫眼中也不过是无籍籍名的一个……可疑弑君者。</p>
 <p data-pid="XHSKzX7o">那领头的韩卫尉冷哼一声，「还是去天牢里……慢慢说罢，姜美人。」</p>
 <p data-pid="eeDjEdq9">说罢，我便被架起来丢进了天牢。</p>
 <p data-pid="QJajneS_">天牢阴冷湿暗。在这样的酷寒冬季尤甚。我抚了抚自己将起一层寒栗的的胳膊，眼见的是四幕空空荡荡，除了我再也找不到一个活人。</p>
 <p data-pid="P8C80DEW">「喂——」</p>
 <p data-pid="jfwPRv-P">应我的只有回音，和在我鞋面上跳脚跑过的狱鼠。</p>
 <p data-pid="hEv_v0iw">百无聊赖之际，我收回四处打量的目光，便盯着那停在角落里的小东西瞅。</p>
 <p data-pid="Kehqf47x">一对小眼睛黑黢黢的，尖嘴，毛发油光水亮，不怕人，捧着一块碎干粮——</p>
 <p data-pid="P4ijT5by">……哪里来的碎干粮？</p>
 <p data-pid="qI2Z50RJ">我一下站起来，扒着栏杆四处张望。</p>
 <p data-pid="5KtWvJOd">「前辈？有人吗——前辈——？」</p>
 <p data-pid="lNwB4hYH">我持之以恒坚持不懈地至少喊了一刻钟，未听到任何回应。</p>
 <p data-pid="YN7XoPEd">颓唐抱膝坐在墙角时，才觉察到一栏之隔的牢间，散落在地的稻草堆里有悉悉索索的动静。</p>
 <p data-pid="vZiSv3B_">我唬了一跳。</p>
 <p data-pid="OrTQx9lk">其实谁不知道老魏王是出了名的好脾性，近十年未有人落入过天牢诏狱。</p>
 <p data-pid="TcS2cPQL">——说是好脾性倒也不准，只是他又懈怠又懒散，加之朝政有旁人把持着，是以高官罪犯不及他下旨便已落得处置，或人头落地，或毫发无损送还本家。</p>
 <p data-pid="ZfxFmCvG">谁也不知道这天牢里还掖着个人。</p>
 <p data-pid="vKVIP-s-">那人生的须发半白，乱糟糟盘着一半散着一半，脸不知道多久没清洗过，厚厚地生了一层皴。一笑就露出几道沟壑发黑藏灰的笑纹。</p>
 <p data-pid="4gcgfZIx">他拨开脸上的穗谷壳和碎发。</p>
 <p data-pid="JGO67xNo">「不是聋子——便是活人也要给你喊死了。」</p>
 <p data-pid="RE9vHx6-">这人虽然狼狈落魄，但看起来不以为意，眼里还有那种无谓的亮光。</p>
 <p data-pid="ptnh7S_Q">说完他又捋捋自己的头发，侧撑着一边手臂，支起半边身子，朝我看过来。</p>
 <p data-pid="AXHgP70Y">「做什么那么热闹，居然连禁卫都出动了……」他问，「魏王出什么事了？」</p>
 <p data-pid="MyZrANmL">「死了。」我神色未动。</p>
 <p data-pid="gnZ1vMv0">那人先是一愣，而后哈哈大笑起来，笑声像要把这件牢房震掀开瓦顶。</p>
 <p data-pid="OzKEde0X">「哈哈哈哈哈哈……」那声音由小到大，几经回转起伏。尾调却没落下来。</p>
 <p data-pid="Or44HaC_">他断断续续地说，「大快人心……哈哈哈……大快人心。」</p>
 <p data-pid="aiZCD9zs">这怪人捶胸顿足，笑得须发全跟着颤上一颤，手剜着心口像要把心抠出来。</p>
 <p data-pid="sjdzh6E_">过了不知道多久他才停下。眼角彪出来的笑泪理也不理，只是捂着心口，颔首问我。</p>
 <p data-pid="L63U16nY">「你杀的?」</p>
 <p data-pid="aTjE0Q2h">我没理他。</p>
 <p data-pid="ymq2tZ6h">他就又打量了我一遍，嗤鼻一声，「谅也不是你。」</p>
 <p data-pid="ljJdI9Xb">说罢，仍旧回过身去，栖在那堆草垛上。只留给我一个背影，口中疯疯癫癫哼着歌，理也不理我。</p>
 <p data-pid="wOqWQMQc">我也轻叹一口气。</p>
 <p data-pid="K-c4cVii">害，想我堂堂姜国公主、魏王宠妃。竟沦落到如此境地。</p>
 <p data-pid="Nw1mAo93">此地静悄悄，除了那人逐渐开始轰鸣的鼾声，没有别的声音。我也只把数狱鼠作为唯一的娱乐活动。</p>
 <p data-pid="XZueCN6S">我数到第五只狱鼠的时候，养在我名下的十六皇子出现了。</p>
 <p data-pid="DPEbQRpI">他几乎是扑将过来，隔着栏杆朝我哭。</p>
 <p data-pid="q5Gj_FUW">「姜姐姐......」</p>
 <p data-pid="mHmZjkpb">十六皇子魏淳生的身量小，面容稚气未褪，唇红齿白，也是带着眉宇未长开的细弱。</p>
 <p data-pid="BuS1fRY5">一身月白衣袍，神情在牢狱昏坠光线下却显得异常坚毅。</p>
 <p data-pid="D9Kp-XZt">他悬垂在身侧的拳头攥了攥。</p>
 <p data-pid="AcU6Pan-">「我一定会救你出去的。」</p>
 <p data-pid="0UJdn9rB">我伸手拍了拍他的肩，顺便给他用指腹抹去眼泪。「你是怎么找到这的？」</p>
 <p data-pid="KdxySep1">——其实非常感谢他来看我。</p>
 <p data-pid="9_zFJtF_">但是他叫差辈儿了。</p>
 <p data-pid="zPz40XWQ">「是『母妃』，小十六。」我又不知第几次耐心地纠正他。</p>
 <p data-pid="H8HABIwD">伴着狱友怪人不慎匀称的鼾声，小十六抵着鼻尖，刻意压制的啜泣声音就显得不是那么好分辨。</p>
 <p data-pid="ZmdfjRQH">害，我也在心里轻叹，单看小十六通红的眼眶就不知道已经哭了多久。</p>
 <p data-pid="P5NnFH0v">——毕竟还只是一个十三岁的孩子。</p>
 <p data-pid="7-08sQcs">「十六。」</p>
 <p data-pid="d2ohO3Tm">我把手搭在他的肩上，让他看着我的眼睛。</p>
 <p data-pid="AAOVFJnP">「我不知道你是怎么进来的，总之，淳儿，快点离开这个是非之地。我和你保证，我会没事的。好吗？」</p>
 <p data-pid="oxVZu9B1">我好说歹说了半晌，小十六终于肯听话，掩袖抹着眼泪走了。</p>
 <p data-pid="jemzgxbL">在小十六离开的那一刻，我隔壁的那位也停止了休憩。</p>
 <p data-pid="E7EfnDuK">怪人大叔睁开眼睛，两只眼睛直勾勾地看着头顶。</p>
 <p data-pid="j29Uj-PN">「你的孩子？」</p>
 <p data-pid="L_YnkjlM">在某个高破洞处透进来的月光下，他侧脸的肌肉被笑容拉扯成一个诡异的弧度。</p>
 <p data-pid="EGyYWHXv">这里年久失修，是以墙体破了裂缝也未有人管。</p>
 <p data-pid="jnsPtiIk">或者是魏王不敢让别人知道。</p>
 <p data-pid="0B6N0xfk">「有孩子又怎么样呢？别说是养子……便是亲生……嫡亲的皇子，有哪个又逃得过那位的手笔？」</p>
 <p data-pid="vi9EYoeI">这话说的没头没尾，古怪极了。</p>
 <p data-pid="wCbIL57f">但我还是听懂了。</p>
 <p data-pid="3Iza8Ucr">「先生所指可是……摄政王？」</p>
 <p data-pid="U1vYHV7n">魏国国况，被魏王的好弟弟——摄政王大权旁揽只手遮天，多年光景，已经是异国妇孺皆闻。</p>
 <p data-pid="ySNXw6ej">「但恐先生有所不知……魏国局势多年沉浮。摄政王虽然仍拥兵拥权，却也不似先前。自魏长公主接管驸马留势，多年培养朝堂心腹势力，已经与摄政王成势均力敌、分庭抗礼之态。」</p>
 <p data-pid="oVOwkkGL">魏国朝堂，算是被一分为二。一半扯在摄政王手里，一半缠在长公主手里。</p>
 <p data-pid="n9AAWLBK">我说，「先生不是最明白。摄政王最佳的时机，是十年前。」</p>
 <p data-pid="36D2tWB3">十年前他未做到的，如今式微，若欲一鼓作气，卷土甚嚣。也要有一击即破的绝对把握。</p>
 <p data-pid="yoCLo13X">不然他蛰伏蓄势十年……他不会冒风险在这时动作的。</p>
 <p data-pid="6gnUmvzf">那人坐了起来。月光照在他的脊梁上。</p>
 <p data-pid="MPjoSFpP">「……你究竟是什么人？」</p>
 <p data-pid="8wyo_z0C">……</p>
 <p data-pid="0q9Ken7U">我低头数到第十只狱鼠的时候，一队手持数寸寒光精锐，脚踏黑金铁靴的士兵出现了。</p>
 <p data-pid="C7-SPDUy">本就不甚宽敞的天牢，被拥挤的火光和噼噼啪啪的剑鞘与铠甲围边的碰撞声围堵着，如黑云压城，直压堵到人心田。</p>
 <p data-pid="X6PUNfQg">我这间狱门上的粗重铁链，被火把映得红彤彤银闪闪，由人一圈圈拆开，卸下。</p>
 <p data-pid="1x6Ak_ZQ">等到被卸净，很重很重地丢在地上激起扑扬的小小尘花，我看着那整装待发的士兵有点发怵。忽然就想赖在这间狱房，不出去了。</p>
 <p data-pid="fassOjXj">这么多人一齐送我上路？</p>
 <p data-pid="jG_jB6b3">我咽口唾沫。摆摆手。</p>
 <p data-pid="zxhY35fr">「我觉得......还可以再在这牢里多待一段时间。」</p>
 <p data-pid="e0jvL4ve">从队伍后面又走出一个人来。此人也是黑金铠甲披身，只是前襟铠甲铁叶兽面掩心，后戴护心镜，榆页甲精铁精页，看着便是普通兵卫规格比之不及。</p>
 <p data-pid="5OKzCCTz">他踏着铁靴，腰挂一把未出鞘的玄寒钢刀。此人身量很高，望之便有压迫感。头戴紫金曜日盔，其上一把玄色长缨。</p>
 <p data-pid="ehDGMeVK">黑眉压眼，目光有些像月晚在山林间会遇到的那种狼王首领。</p>
 <p data-pid="2m5qfZoa">鼻梁高挺，唇瓣标致，下颌线紧实，便是笑起来时，朝侧面看，刀削般起伏的棱角分明的面容弧线里，又透着几分潇洒佻达。</p>
 <p data-pid="_jFSGNVu">大司马魏启笑着摇摇头。他踏到狱门前面来，两手环拱。行了个揖礼。</p>
 <p data-pid="_5cULEZ_">然后侧身扶着那狱门，同时做了个「请」的动作。</p>
 <p data-pid="h3jrvc7K">「快请出来吧。」</p>
 <p data-pid="uwRTCtBV">「太后娘娘。」</p>
 <p data-pid="UwW529tf">2</p>
 <p data-pid="hkJSXLYM">......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>待更</h2>
 <h2>其他完结文</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/325771205" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal"> 看文指南</a>
 <p></p>
</body>