# 如果《灌篮高手》中的人物参加 2015 年 NBA 选秀，谁会被哪只队伍挑中？
- 点赞数：5979
- 更新时间：2015年04月08日19时49分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29330157/answer/44067229
<body>
 <p data-pid="b8Q_6h2a">挺好玩的问题，脑洞时间。哈哈。</p>
 <br>
 <p data-pid="_0C8V1Yr">既然只说特点嘛，身高什么的咱先换一个参考标准。</p>
 <p data-pid="7bbD01yU">首先是如今nba的各个位置身高参考值。</p>
 <p data-pid="EVFE8hPK">pg 188 sg 196 sf 201 pf208 c213</p>
 <p data-pid="91RqkppC">换算成灌篮高手里的身高基本参考系</p>
 <p data-pid="5jmF9oV1">pg 178 【藤真健司】</p>
 <p data-pid="L7uIlIUI">sg 180 【板仓大二郎】</p>
 <p data-pid="eQdGw8zM">sf 184 【南烈】</p>
 <p data-pid="3G1t6vNV">pf188【樱木花道】</p>
 <p data-pid="tJL7u-l6">c197【赤木刚宪】</p>
 <p data-pid="yeUIIv-b">正文开始。</p>
 <p data-pid="82eUQ0am">slam dunk选秀日</p>
 <p data-pid="LzXAjf_j">下面，奥兰多新秀训练营的成员即将开始一场媒体日训练赛，再过72个小时，他们就将前往纽约，参加也许会决定他们一生的 draft2015的选秀。</p>
 <p data-pid="0UDsnLwq">在新秀中，最备受关注的是森重宽，泽北荣治和流川枫，他们都是有可能成为球队未来核心的人。 手握状元签的骑士队球探眉头紧锁地和大卫格里芬打着电话，很显然，刚刚迎回詹姆斯的骑士队很有可能选择森重宽。 这是又一个体格彪悍，集力量速度爆发力于一身的史前巨兽。充满天赋，能够利用自己的身体优势轻易地在内线获得接球位置。常常在比赛中上演强行扣篮。球龄不长，且由于过于出色而变得十分骄傲散漫，除了其启蒙教练，并不好管教。且无法控制自己的犯规数。 若不是泽北荣治的存在。森重宽几乎锁定了状元秀。</p>
 <p data-pid="W146q5PL">雄鹿队球探倒是相对乐得清闲，他们的思路很明确，若是森重宽被选走，他们就选泽北这一个即战力出色的小前锋。若是泽北被选走，他们就选择流川枫。</p>
 <p data-pid="6v66KyS7">流川枫身上，有一种不可言说的气质。</p>
 <br>
 <p data-pid="PoPF5rCq">球探们都发现了这一点。【流川枫不如泽北】，在训练营的第一天，球探们就得出了这个结论。 然而十几天过去，超过一半的人已经对这个结论动摇了。</p>
 <p data-pid="o1sLlHpU">那个11号，的确不够强。</p>
 <p data-pid="LfgHch7T">但是他很像一个人，很像......那个人。</p>
 <p data-pid="NjZnlG8z">奥兰多的阳光是很好的，暖洋洋地照进球馆。昏昏欲睡的球探们被一阵骚乱惊醒了。</p>
 <p data-pid="35JPutE4">一个红头发的家伙似乎和流川枫有了冲突， 拉偏架的森重宽直接推了他一把，把红头发推出去了两米。</p>
 <p data-pid="qowexH9D">球探们摇了摇头，打了个哈欠，年轻人就是爱瞎闹腾。 然后接下来了一幕却让他们在许多年后依然记得。</p>
 <p data-pid="PwnY01sZ">红头发站了起来，揉了揉肩膀，三步冲了过去。</p>
 <p data-pid="Bimqhj9p">森重宽直接被撞飞了，压倒在底线的摄像师身上，显然他自己也没弄明白发生了什么，一脸茫然地慢慢爬起来。</p>
 <p data-pid="D6GEE0AT">what the fxxx。 场边，一个胖子低声骂了一句，然后迅速打开了Macbook 上的数据库。</p>
 <p data-pid="cvNdYSvK">樱木花道，大前锋。综合评价57，强大的二次篮板能力与出色的运动力。除此之外，缺乏一个篮球运动员的各项基本素质，很难相信此人能在NBA立足。</p>
 <br>
 <p data-pid="1GQ_t2OJ">马克。库班正缩着脖子，躲在后头偷偷地看莫雷的数据。莫雷早就发现了这一点，于是故意郑重地在笔记本上敲下了几句话</p>
 <br>
 <p data-pid="6tWnVmy5">此外，此人具有强大的学习能力，无尽的斗志，不放弃每一个球。同时也具有流畅舒展的中远距离跳投能力，能够拉开空间，潜力评价A, 选秀模板:凯文。加内特。</p>
 <p data-pid="70e4geDT">莫雷感觉到身后的那个胖子明显颤抖了一下。</p>
 <p data-pid="uoQE7390">莫雷微微一笑，托了托眼镜，知道自己又智商压制了他。 然后他就看到了一个出界的球冲自己飞来，再然后飞来了一个救球的人，有着个红色的脑袋。</p>
 <br>
 <p data-pid="2V8SYRfE">莫雷倒在地上，看着成功救球，然后呼呼大步奔跑而去的红发球员，眯起了眼睛。</p>
 <p data-pid="cXVnV1m3">【离选秀日还有68个小时】</p>
 <br>
 <p data-pid="jPsqhqfn">藤真健司有着落寞地一个人看着板凳的另一头，牧绅一穿着西装，微笑着接受一堆媒体 的采访。成熟，大局观，强有力的突破，良好的职业素养。 这一直都是牧的标签，而自己，不知什么时候开始，已经被甩开了一段距离。</p>
 <p data-pid="d4OEUTAm">似乎这个时代，已经不在有人稀罕一个稳定朴实的传统控卫了。 难道。。自己的NBA前景，真的暗淡了么。</p>
 <p data-pid="MIVXIPD3">【hey,man,what u thinking about.】</p>
 <p data-pid="vRFkXKtE">带着眼镜的仙道穿着拖鞋，说着蹩脚的英语，慢慢地在身边坐下来。手肘受伤的仙道坚持参选，传说他受伤的原因是冲浪时被鲨鱼咬了。而坚持参选的原因是他不知道自己除了打球和钓鱼冲浪外还能干嘛。</p>
 <p data-pid="PwghgItb">你不担心选秀排名往下掉么， 藤真说，昨晚我看了模拟选秀，你几乎已经跌出乐透区了。</p>
 <p data-pid="CDu-NlXt">怕什么，仙道微笑着接话，却对着远处的一个金发小姑娘抛着眼神，是你的终归是你的，而且越靠后，球队实力越强不是么。</p>
 <p data-pid="KsV1Yn9U">可是。。这样得到的机会也少啊。藤真说，除非我们够有实力。</p>
 <p data-pid="xzsPCdOt">我有啊。仙道乐呵呵地站起来，朝着那个小姑娘走去，然后突然他回过了头，收起了笑容，对藤真说:</p>
 <p data-pid="IIYr5naS">藤真，你也有啊。</p>
 <p data-pid="MaxdF53d">牧绅一回答完了问题，看一看一边的神宗一郎，这位出色稳定的射手也获得了很好的关注，这样自己这个老队长就放心了。 牧又注意到阿神的眼睛始终看着三井，后者正在和宫城和樱木打闹。依旧把他当成对手啊..看来。</p>
 <p data-pid="scKCrF-b">牧笑了起来，然后抬头看见了藤真。藤真看了看自己，然后面无表情地离开了球馆。</p>
 <p data-pid="mgl3Avot">【离选秀日还有62个小时】</p>
 <p data-pid="8kPQoEur">科比布莱恩特早些时候就注意到了这一批天赋异禀的孩子。湖人队已经迎来了不得不重建的日子，而首先需要确定的，是一个内线核心。 湖人队的GM在询问科比对于赤木刚宪和鱼住纯的看法。 科比不住地摇头，no,no,no.他们不行的，我已经受够了夸梅布朗，你要给我再来一个么。</p>
 <p data-pid="ux5WZH9i">GM喝了口咖啡，问:那花形透呢？</p>
 <p data-pid="hCIuCAgB">科比扭过头，看着墙上自己和保罗加索尔夺冠后的合影，静默不语。很久之后终于还是摇了摇脑袋，说了句</p>
 <p data-pid="MbNMMClY">soft,no.</p>
 <p data-pid="RdQDiTPS">库克切特烦躁地翻了翻新秀资料，关掉了中锋，点开了大前锋</p>
 <p data-pid="uIa0j93p">【离选秀日还有48个小时】</p>
 <p data-pid="v_RqhGWW">三井寿又在厕所里了，一到关键时刻他就紧张，关键是他还拉不出来。</p>
 <p data-pid="teyHlSb6">他打篮球一开始，就是个投射型的持球攻击手，后来由于伤病和自我放纵，渐渐地定位成了一个纯射手，他也习惯了这个定位。</p>
 <p data-pid="I7HxVknl">但是，纯射手和外线核心是有区别的。 纯射手的外线投篮，是稳定的，如同科沃尔，丹尼格林，如神宗一郎。 外线核心的远投呢？</p>
 <p data-pid="76d_PMsA">是遇强则强。</p>
 <p data-pid="wQqd-TVO">三井寿以前一直不明白为什么神宗一郎一直把自己视为对手和劲敌。阿神明明已经超越自己了啊。</p>
 <br>
 <p data-pid="xQ0If7bu">三井突然明白了。 自己从来不止是个投手，I can do something more.</p>
 <p data-pid="LVEVyhXK">噗通</p>
 <p data-pid="VmNuRzXE">三井寿扬起得意的笑容，嘿嘿嘿，他大便拉出来了。</p>
 <p data-pid="9eGurpZO">【离选秀日还有42个小时】</p>
 <br>
 <p data-pid="Gb-zz8Py">詹姆斯刚刚结束了训练，正在享受他的低碳午餐。克利夫兰又下起来小雨，熟悉的小城味道，詹姆斯看着雨帘，恍惚似乎回到了几年以前。</p>
 <p data-pid="eRkIIOQo">他的妻子莎瓦纳冲他喊:亲爱的，有你的电话，来自球队办公室。 詹姆斯拉起毛巾披在身上，慢慢地走向电话，他喜欢做有把握的事，他已经不再是个毛躁的小伙子了，很久以前就不是了。</p>
 <p data-pid="v-pbq7Y_">勒布朗，大卫格里芬气急败坏地在电话里喊，出事了，森重宽在高速公路上酒驾，摔坏了自己的膝盖。</p>
 <br>
 <p data-pid="v9l75l5j">【离选秀日还有24个小时】</p>
 <p data-pid="wo4SGAN1">樱木花道这些日子稀里糊涂地参加了一堆试训，每个经理都酷酷地甩下了一句we will be in touch.然后就叫自己离开，唯独休斯顿的胖子经理对待自己还不错。</p>
 <p data-pid="rfnMnbvO">莫雷说:你看我们需要的大前锋，必须要能提供篮板和拉开投射。说实话，你很适合我们的球队，但是你毕竟是一个新秀，该不该给你这个机会我需要考虑。这样吧，我叫个人陪你转转休斯顿，詹姆斯你带他开车转转。</p>
 <br>
 <p data-pid="SzO-Bdo6">樱木花道跟着一个大胡子上了加长的SUV，大胡子从头到尾都没有怎么说话，就默默地开车。</p>
 <p data-pid="7A-ivu9T">樱木花道憋不住了，大声问道:喂，你要带我去哪儿啊！</p>
 <p data-pid="SVw17rRo">哈登这才反应过来，大胡子微微动了动: 去夜店啊，你不会还是处男吧。</p>
 <p data-pid="A69GkEDg">SUV开向了夜色，掩盖了樱木花道的脸红。</p>
 <p data-pid="-atFRQ0A">【离选秀日还有七个小时】</p>
 <p data-pid="pUnPJWFR">这个夜晚，很多人，做了很多梦。</p>
 <p data-pid="CR4LISFz">赤木刚宪在高中时就明白了自己是一个配角，即使是配角，我也要把事情做到最好。</p>
 <p data-pid="rGIv9IGD">赤木刚宪看了看远处的街灯，开始认真地整理着球鞋和明日的西装</p>
 <p data-pid="XwSPqrt9">流川枫梦见自己在和一个人单挑，他打不过这个人，怎么样都打不过。 流川枫汗流浃背地说: 再来。 那个人无奈地继续，可是依旧战胜了流川枫，流川枫咬了咬牙:再来。</p>
 <p data-pid="ZjWsZrHt">泽北荣治和自己的父亲在街边喝着啤酒，父亲对他说:阿荣，是我的错。我不该只教给你1on1的，这是害了你。</p>
 <p data-pid="m8PzEJkO">泽北笑了，不，爸爸，我会1on1就够了。</p>
 <p data-pid="aZP1YQow">【离选秀还有4个小时】</p>
 <br>
 <p data-pid="UBQGv0k7">洛杉矶，凌晨四点。 GM接到电话，科比刚刚分析完录像，在电话里兴奋地说:就是他了！就是他了！</p>
 <p data-pid="EzXREZRk">随即他接到了一张球员资料传真，asshole,困得要死的GM骂道，damn byrant. 你以为谁都和你一样不睡觉啊，我去年买了个表。</p>
 <p data-pid="zLpUWgDk">天亮了。</p>
 <p data-pid="kQzn_wPI">流川枫的汗早已经打湿了床单，梦中的他挂着疲惫而兴奋的笑容，还在喃喃着:再来。</p>
 <p data-pid="0VlY4XQ_">【选秀日到来了。】</p>
 <p data-pid="_jH1RDCB">亚当。肖华先生登上了舞台。</p>
 <p data-pid="U9Rnz1tD">【选秀开始。】</p>
 <p data-pid="mM2fxj7y">第一顺位，克利夫兰骑士队选择，来自神奈川湘北队的小前锋，流川枫。</p>
 <p data-pid="EougtZDv">台下惊呼一片，哦上帝，没搞错吧，不是泽北？是他？ 流川枫自己也很惊讶，他看着远方的勒布朗，勒布朗带着黑框眼镜，正在和身边的人激烈地讨论着，似乎酝酿着一场交易。</p>
 <p data-pid="Mczx8_my">第二顺位，密尔沃基雄鹿队选择了，来自大阪山王工高的摇摆人，泽北荣治。</p>
 <p data-pid="BylS0HMO">意料之中，观众席爆发出掌声，泽北和父母拥抱，然后微笑着上台握手。</p>
 <p data-pid="cSjrpK7O">第三顺位，费城76人选择了，森重宽。</p>
 <p data-pid="LX6NxtcY">森重宽还在医院里躺着，对于大个子的膝盖伤病从来就不能轻视。是下一个奥登还是下一个格里芬？</p>
 <p data-pid="7PTPOHkc">76人还是选择了赌一把。森重宽车祸的消息不胫而走，台下嘘声一片。</p>
 <p data-pid="xrELIv_x">第四顺位，魔术队选择了中锋，鱼住纯。</p>
 <p data-pid="1piF5gm_">选大个子终究不会是太差的选择，考虑到赤木的伤病史，魔术队还是求稳。鱼住哭的稀里哗啦地，然后又擦干泪，颇为得意地看着赤木。</p>
 <p data-pid="AGmIcFvH">第五顺位 爵士队选择了海南高中的牧绅一。</p>
 <p data-pid="qFzHJozK">牧气宇轩昂地整了整西装领带，在赞叹声中走上台。</p>
 <p data-pid="UsblY-TA">第六顺位 波士顿凯尔特人选择了 小前锋 南烈！</p>
 <p data-pid="W5xaRMHm">TNT的解说员，布鲁斯鲍文觉得很赞。</p>
 <p data-pid="nR0h8eU0">第七顺位 洛杉矶湖人队 选择了 来自湘北队的 大前锋 樱木花道</p>
 <p data-pid="S5VZa1OX">观众因为觉得太雷，一片寂静，进而爆发出一阵嘘声。樱木花道自己也没弄明白怎么回事。莫雷气的半死。电视前的科比布莱恩特正在喂小女儿吃冰淇淋。是他，谁也没有想到，科比选的人，竟然是樱木花道。</p>
 <p data-pid="_GX7dpHO">第八顺位 国王队选择了 湘北队 得分后卫 三井寿</p>
 <p data-pid="3L9ek3Lw">人帅人气就是高，底下一片欢呼，三井故作严肃地上台握手。</p>
 <p data-pid="gQoHr1Cf">国王队老板的女儿真漂亮！哈哈哈哈哈！三井心里暗爽着。</p>
 <p data-pid="mFplLmXM">第九顺位 夏洛特黄蜂队选择了，湘北队的中锋，赤木刚宪。</p>
 <p data-pid="qkRkw47i">往下走的三井悄悄地和往上走的赤木碰了下拳头 。赤木良好的职业态度和稳定的表现还是赢得了机会。</p>
 <p data-pid="6PVIwOk4">第十顺位 费城76人队选择了湘北的控卫 宫城良太</p>
 <p data-pid="UwgJ4Luy">freestyle的宫城很适合快节奏的...摆烂。</p>
 <br>
 <p data-pid="4k5Xl0VF">woj在笔记本电脑上迅速敲击着什么。湘北五虎全是高位秀，相必又有话题。</p>
 <p data-pid="5coVGXox">第十一顺 掘金队选择了 海南大学的 得分后卫 神宗一郎</p>
 <p data-pid="cg6wE-y_">第十二顺位 魔术队选择了爱和学院的前锋 诸星大</p>
 <p data-pid="CW7gnI_A">第十三顺位 明尼苏达森林狼选择了 来自凌南大学的 仙道彰</p>
 <p data-pid="3OPl6Y1T">仙道今天竟然换了身唐装，还带了把扇子，微笑着上了台，一路带着kenzo香水的味道。</p>
 <p data-pid="dQ5doOP8">第十四顺位 太阳队选择了 小前锋 土屋淳</p>
 <p data-pid="3NHaEXU1">第十五顺位 老鹰队选择了 丰玉队的大前锋 岸本实理。</p>
 <p data-pid="_BaFpks2">岸本的全面性也许可以很好的适应老鹰队的体系。</p>
 <p data-pid="E-xCw-n6">第十六顺位 公牛队选择了翔阳队的中锋 花形透 。</p>
 <p data-pid="C8jvb6Qv">花形也是一个柔形中锋，不知道他和诺阿，加索尔，能不能产生化学反应。不过可以肯定的是，高篮球智商的花形，很可能较好地适应锡伯杜教练的UCLA进攻体系。</p>
 <p data-pid="ZWizaTby">第十七顺位 凯尔特人选择了海南队的摇摆人 清田信长</p>
 <p data-pid="J0vSQN9s">野猴子很显然不满意这个结果，而且自己还南烈重位。低头骂了句fuck.</p>
 <p data-pid="3u37LGVd">第十八顺位 太阳队选择了 深津一成 深津受伤病困扰太久，不然顺位会更高的。</p>
 <p data-pid="J-OXCmgR">第十九顺位 公牛队选择了 河田 美纪男</p>
 <p data-pid="zQgu2Ymu">他的哥哥河田雅史由于学习成绩太好最后选择继续学业，如今搬砖去了，并未参选。</p>
 <p data-pid="9XePN8mp">第二十顺位 猛龙选择了防守悍将一之仓聪</p>
 <br>
 <p data-pid="TORQcoIb">第二十一顺位 雷霆选择 山王大前锋 野边将广</p>
 <p data-pid="x80JqAtV">雷霆队这赛季很可能要放弃帕金斯，所以继续囤积内线。</p>
 <p data-pid="6xOs_Txy">第二十二顺位 灰熊选择来自丰玉队的后卫 板仓大二郎</p>
 <p data-pid="6uhMYa71">又是一个有得分能力的高后卫，在文思卡特老化的今天，灰熊需要这样的一个人。</p>
 <p data-pid="7aUJ0AeK">第二十三顺位 爵士队选择了常诚高中的 前锋 御子柴</p>
 <p data-pid="0bR5R1Tp">第二十四顺位 热火队选择了 来自陵南高中的 福田吉兆</p>
 <p data-pid="ugnBZtMZ">第二十五顺位 火箭队选择了来自海南大附中的 大前锋 武藤正</p>
 <p data-pid="QhPYB71B">作为樱木的备胎 莫雷也不知道这个选择算不算浪费机会，反正球队阵容基本完善，可以扔发展联盟。</p>
 <p data-pid="L1VdZEZE">第二十六顺位 黄蜂队选择了 来自陵南高中的 小前锋 相田彦一</p>
 <p data-pid="hnyvnxBN">彦一在高中后期迎来了身高的爆炸，直接长成了一个高大的前锋。 常年不断的记笔记习惯使得他有非常出色的技战术意识和素养。而身体对抗不是他的强项，这一点依旧是隐患。</p>
 <p data-pid="dIxDXDVC">第二十七顺位 太阳队选择了翔阳队的高个子后卫 长谷川一志</p>
 <p data-pid="wIKBfyBd">一志默默地站起来，看了一下三井，然后又看了一眼自己的队长，藤真闭着眼睛，身体微微颤抖着。</p>
 <p data-pid="mw3bYUNb">第二十八顺位 快船队选择了 来自湘北队的中锋</p>
 <p data-pid="5WmJpDfD">角田悟！！</p>
 <p data-pid="-97jkp9n">角田大帝依旧眯着眼睛，然而他的鼻孔早已经看穿了一切。</p>
 <p data-pid="FjPGMsZu">第二十九顺位 雷霆队选择了 来自三浦台高中的 前锋 雨村</p>
 <p data-pid="2ttkpr5N">第三十顺位 肖华在台上清了清嗓子，故意顿了顿。 然后掏出了最后一张纸片。</p>
 <p data-pid="XyxL-Cwe">藤真健司依然闭着眼睛，他知道很多人都在看着他。牧绅一，赤木，三井，宫城。这些老对手们。</p>
 <p data-pid="R-JDDHn2">藤真的眼里浮现出从小到大练球的每个场景，拜托啊，我不想放弃篮球。</p>
 <p data-pid="_6Ns8IBs">【第三十顺位】，肖华念道，【圣安东尼奥马刺队选择了....来自神奈川翔阳高中的控球后卫</p>
 <p data-pid="wJ-fR6pa">藤真健司！】</p>
 <p data-pid="FrRbo6IW">藤真睁开了眼睛，忍了许久的泪水肆无忌惮地流了下来。他终于笑了，远处的仙道对着他挥了挥手。</p>
 <p data-pid="IJG3BuWZ">藤真认真地擦去眼泪，一步一步地走向前去。</p>
 <p data-pid="QeL7HcAH">而在角落里，一位银发的教练静静地看着这一切。【托尼，我要他来就是要踢掉你！】，他故作凶悍地对着身边的帕克说，【他就是我们要找的，下一个人】</p>
 <p data-pid="KUnD-Qj-">好吧，帕克歪了歪脑袋，你开心就好。</p>
 <p data-pid="u8ufICgi">波波维奇台上那个传统朴实却坚韧好强的年轻人，严肃的嘴角荡漾开了笑容。</p>
 <br>
 <p data-pid="3E4Oty9N">一切， 才刚刚开始。</p>
 <p data-pid="B51ZYctz">【未完待续】</p>
 <p data-pid="VcAsKAeA">。。。。。。。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="NgY6vdVY">谢谢大家的支持与厚爱。SD我看了很多遍，以前学画画的时候也模仿过很多，可惜后来我自己还是走上了理工男的搬砖之路。</p>
 <p data-pid="0H1MJctx">灌篮高手中有着角色的性格特点我尽可能地还原。并不能抓住得非常准确。如藤真，我的理解和主流的理解似乎也有出入，这也是评论区反应比较大的。</p>
 <p data-pid="rxt8MPhr">井上大神是一个无法超越的存在。</p>
 <p data-pid="MYbCKp9V">作为一个文字与篮球的爱好者，我也会尽全力地...说一个有趣的故事。所有人都在成长，直至今日，我听到篮球声依旧会热血沸腾。 那是青春的战鼓，永远不停。</p>
 <p data-pid="gLhQWOXN">之后，我会给出一个SD人物在NBA具体的体测数据，这是一个重启后的文字世界。</p>
 <p data-pid="u0g7BeJR">新的故事，即将发生。</p>
 <p data-pid="bnqodwAa">。。。。。。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="7BkbbRxC">灌篮高手之狗尾续貂NBA版。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="duEkRcUT">第一章 樱木花道</p>
 <p data-pid="nyaRim2A">【give me the ball!】</p>
 <p data-pid="s7K5REcq">一个黑人篮球手大喊，他从侧翼兜出，乔丹希尔为他做了个结实的掩护。然后他接林书豪的传球，曲膝后仰跳投，一个美如画的姿势，最后duang地一声打铁。</p>
 <p data-pid="DUBbpu57">一个红头发跳了起来，压着布泽尔点抢到了篮板。红头发传给希尔，希尔再给书豪。</p>
 <p data-pid="9ns9W72s">书豪再给科比，科比投篮打铁，球弹出了界。</p>
 <p data-pid="Q9yzlvgH">nice shot！尼克杨摇头晃脑地嘲讽，科比暗骂了一句。 樱木花道也走了过来，有些木讷地不知道说什么好，于是拍了一下科比的屁股。</p>
 <p data-pid="1NILiIml">科比瞪了他一眼。</p>
 <p data-pid="GN_kGmyj">樱木花道瞪了回去。</p>
 <p data-pid="MI0nGIJM">【未完待续】</p>
</body>