# 为什么感觉网上到处都是喷任正非小女儿姚安娜的？
- 点赞数：5216
- 更新时间：2021年02月18日14时51分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440064951/answer/1691095332
<body>
 <p data-pid="ODYVHdwI">。。。因为人民群众对流量已经反感到一个地步了。。</p>
 <p data-pid="jCJ2SZL8">什么叫流量。。就是人家砸钱营销。。铺天盖地。。各个角落。。用各种办法逼迫你不得不看。。你想看到的必须要屎里淘金。。强忍恶心还得花大功夫。。。</p>
 <p data-pid="BCxS59Ml">其他的流量明星包装成草根出身，自我意识还能欺骗说他不收自己控制，或者他能有什么资本。</p>
 <p data-pid="28DneKIn">乃至于粉丝自我催眠说，他能火是因为他真的有本事，而不是刻意包装营销。</p>
 <p data-pid="hjTWj8ed">但。。。这位大小姐。。。就差把我就是用钱砸着我出道，用钱铺路让我大火。。写到脸上了。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nh9vRzrw">中国人民群众骨子里有种恨铁不成钢。。</p>
 <p data-pid="haw5l_xf">就是潜意识里觉得演艺圈虽然很赚钱。。但跟人家做企业的比还是下九流。。。毕竟你玩儿粉丝。。人家企业资本玩儿你。。。</p>
 <p data-pid="mJ3Lytvy">富二代玩儿女明星，或者富婆玩儿男明星的新闻还少么。。</p>
 <p data-pid="c3xu8WqP">这位大小姐是什么先天条件。。</p>
 <p data-pid="XXFg9PXG">许多人甚至想我要是有他这个条件。。最差我当个纨绔子弟。。。在娱乐圈也是人人端着了。。毕竟没人会明面上得罪华为的二公主。。。</p>
 <p data-pid="aPii5r5I">我但凡争气点。。。华为混个小高层。。哪怕不作为。。最起码出入也是个职场精英的称呼。。</p>
 <p data-pid="nB9vf8C-">我要是在有点本事，弄出点佳绩。。就华为目前这个名声。。我分分钟比肩孟晚舟。。任老晚年落得了教女有方，家教严谨，豪门世家出精英的名声。</p>
 <p data-pid="xPfqUNsd">。。。。</p>
 <p data-pid="b0MJPh5A">你看。。光想我都能能想出多少种出人头地的办法。。</p>
 <p data-pid="oYmOtwB9">但你偏偏降低一个档次去玩儿一些很多有钱人看不上眼的娱乐圈。你还没混娱乐圈的那个本事。。全靠你爸爸名声撑着。。靠你爸爸用钱砸着。。。。这就是斗地主一手炸弹。。你非要拆对出啊。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="aB1ymIJK">2月4日更新消息，微博上线名为任正非为华为注册姚安娜商标道歉的相关热搜。。</p>
 <p data-pid="-iSR14Li">目前为止。。这位大小姐上热搜次数不多。。</p>
 <p data-pid="6yZBIbvp">但基本不是跟华为有关系。。就是跟任老有关系。。</p>
 <p data-pid="UbaTNEdp">前几次的热搜我记不清了，但大概意思是。。</p>
 <p data-pid="dcqGYeTL">华为二公主出道</p>
 <p data-pid="8FCyw2rx">任正非表示支持姚安娜演艺圈事业</p>
 <p data-pid="KO02TD7T">任正非早年采访曾公开表示娱乐圈也可以</p>
 <p data-pid="8175veRc">华为注册姚安娜、姚思为等商标</p>
 <p data-pid="jKuqHbLh">以及如今的。。任正非为华为注册姚安娜商标道歉</p>
 <p data-pid="MdqRdQCk">emmm，我估摸着现在花的钱。。这姑娘几年内都不大可能挣得回来。。。</p>
</body>