# 你遇到过哪些「令人哭笑不得」的骗子？
- 点赞数：11798
- 更新时间：2022年10月27日03时56分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315248282/answer/627324463
<body>
 <p data-pid="-jMsi_Cd">有天去领导的办公室给领导送文件材料，旁边的座机响了，我看领导正忙着，就顺手拿起来接了。</p>
 <p data-pid="MhYRJOuq">然后就听到一个带着南方口音的男声，用非常严厉的口气跟我进行了一通对话——</p>
 <p data-pid="I-y9u3Sz">我：喂，您好，请问您哪位？</p>
 <p data-pid="wcZJzLys">对方：里姓什么？！</p>
 <p data-pid="rGOehxl5">我：（愣一下）您好，请问您找谁？</p>
 <p data-pid="3YBFwlyM">对方：（非常严肃）我就似找里！！！（不等我说话，立刻接下去说）我这边通知里一下，里有张fhua院刑事传票在我这里！里马上过来取听到没有！？</p>
 <p data-pid="I3F7JmZQ">我：（一时有些懵逼）呃……请问您是……哪里？</p>
 <p data-pid="rD4h0LFI">对方：（非常生气，语气加重）什么我是哪里？！里说我是哪里？！我这里是fhua院！听到没！！里有一张刑事传票！我告诉里，里马上过来取传票！</p>
 <p data-pid="9Ya4Vxgj">我：……（行吧……）请问您是哪里的法院？</p>
 <p data-pid="wEOJDJLP">对方：（非常有暴躁老哥要打人的架势）我介似辽灵省fhua法院！里马上过来！！！</p>
 <p data-pid="nPqyYqom">我：（你有理，你声大）……您好，我这边是辽宁省X市X法院纪检监察部门，请问您有什么事吗？</p>
 <p data-pid="ZO8Enoiv">然后就听到电话那边沉默了一下，挂断了电话……</p>
 <p data-pid="qeDCYCOO">这时候我们纪检组长抬起头来看向我，疑惑地问我：“咋地了？谁地电话？”</p>
 <p data-pid="VkpDTN7L">我想了一下：“我们院的，让我去取刑事传票。”</p>
 <p data-pid="Nx5jttfZ">我们纪检组长一脸的懵逼：“啥玩扔儿？”</p>
 <p data-pid="jsm8M_V3">我就觉得对方的口音给我们纪检组长又演了一遍，之后我们纪检组长表示：“这脑袋没进水吧？”并且跃跃欲试地说，“下回他再打这电话，让我接！”</p>
 <p data-pid="pKkQNsyK">我估计对方早把您这办公室的座机电话给拉黑了……</p>
 <p data-pid="XfVzCOhp">——————————————————————————</p>
 <p data-pid="8bHYK-P6">八……八百多赞了？！头一次能得到这么多赞简直受宠若惊！！！</p>
 <p data-pid="YLxLuoVg">关于评论里有人问既然是骗北方人，那骗子为什么不学一下北方说话的口音，非要用这么容易辨别的南方口音干嘛？</p>
 <p data-pid="D5EEhKib">这个，实际上是诈骗行为中的一个预备动作，就是对人群的筛选。</p>
 <p data-pid="-5vnn2hS">说白了，就是更快速地选出容易上当的笨蛋。这样才能进行下一步的诈骗。</p>
 <p data-pid="TZz10Msc">这也就是易上当人群跟普通人的思维方式的不同，正常的普通人接到这种电话第一反应都是“一个操着南方口音的、自称是东北法院的人打来电话，这一定是骗子！”</p>
 <p data-pid="4blYtX1n">而易上当人群的第一反应则是：“为什么会有法院给我发传票？还是刑事传票？天啊我是冤枉的，怎么办？！还是按对方说的做吧，证明我是清白的！”</p>
 <p data-pid="qlU6hdxv">所以骗子的行骗过程其实并没有太多的技术含量，他只是做到了筛选目标人群，并对其心理进行了精准控制，还有就是利用人性中的贪婪和自私自利这一点，才能行骗成功。</p>
 <p data-pid="FFgWa8ey">骗子的行骗基本就有一种“三年不开张，开张吃三年”的感觉，只要在一万个人当中筛选出一两个易上当的人，那他就可以抓住这两个人一路骗下去，直到骗得对方倾尽家财。</p>
 <p data-pid="WM0YRKmQ">而这种冒充政府公务人员行骗的电话，一般都是以冒充公检法和社保、医保的人员来进行诈骗，公检法的诈骗模式无非就是“你有一张传票/你牵涉到XX案件”这类，而社保医保则是以“你的社保/医保账户出现错误”，要求你提供个人信息并且交纳“保证金/抵押金”之类。</p>
 <p data-pid="wry9NEcr">所以在这里也是提醒大家一下，如果法院真的给你打电话通知你取传票的话，刑事你就别想了，因为如果你是刑事案件的当事人，一般是直接提审了。法院通知取传票一般都是民事案件，拿我们法院为例，我们院要求书记员在通知当事人取传票的时候，往往都是用单位座机打电话，不允许用个人的手机打。</p>
 <p data-pid="GshnVh1N">因为单位座机的号码是对外公开公示的，只要查一下就能查到，但是手机号属于个人，一来不对外公示，二来容易造成误会。</p>
 <p data-pid="Nn4ybEZA">另外就是我们单位通知取传票的时候，对方一接电话都是会先表明自己的身份：“您好，我是辽宁省X市X法院民事庭书记员XXX，我们院于X年X月X日对XXX起诉您（因何事）的民事纠纷案件进行立案，现依法律规定向您送达案件传票，请您于X月X日X时带个人身份证到法院X楼接待室来找民事庭XXX书记员领取传票，并了解相关诉讼流程，联系的电话请打XXXXXXXX，请问您都清楚了吗？”</p>
 <p data-pid="P7m2_a_2">上面这段话至少是我们院的书记员在通知当事人取传票的时候，必须要说的一段可以说是模版式通知了，首先，要表明自己是谁，然后说明因为什么事向对方送传票，最后给出让对方取传票时的具体时间地点还有联系人以及联系电话。</p>
 <p data-pid="hCTibtQq">肯定不会像骗子一样，上来就是“你有一张刑事传票”这么弱智的说法。</p>
 <p data-pid="kTknG9YZ">——————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="QEUhPWHB">一千赞了！！！！！！</p>
 <p data-pid="UAcWHT8G">容我先出去跑个圈冷静一下~~~~啊啊啊啊！！！！好兴奋！！！！</p>
 <p data-pid="ZBD0brV_">我要截图留念！！！！</p>
 <p data-pid="WHSKSbN5">——————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="8t0-Xdhk">两千多赞了……这是我在知乎唯一一个过千赞的回答，我是不是应该给截图下来然后镶个框永久保存起来？</p>
 <p data-pid="Jjc0hoBl">——————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="QvdEx4Yq">5.2k的赞！！！！你们真的就喜欢看这么沙雕的回答吗？</p>
</body>