# 校园里的小混混都干过什么令人震惊的事？
- 点赞数：15110
- 更新时间：2023年02月20日19时47分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332370202/answer/1739679779
<body>
 <p data-pid="5Gdpwi7E">（已完结）</p>
 <p data-pid="wIDYH6Ii">大概就是跟我表白吧。</p>
 <p data-pid="lsIiouVJ">高三的时候，我们班来了个转校生，据说是因为打架被开除才转学的。</p>
 <p data-pid="NKRkc8kV">我们中学属于那种比较普通的，校风反正两极分化，重点班的全能上重点，普通班的一个都没有。混混特别多。</p>
 <p data-pid="jVnJXELt">下面简称他为L吧。刚转来他认识的人就很多，全都是混混，男的女的都有，而且全部都很听他的话。其中还有个男混混曾经校园欺凌一个男生，把人家打进重症监护室了，连他都很听L的话。于是我们班的人基本都害怕他，不敢惹他，他也不太喜欢跟我们班的人相处，都是跟他那群混社会的朋友在一起的时间多。</p>
 <p data-pid="MoqGLLmC">每次中午吃完饭后，他们就会在教室最后面打堆堆，不管是我们班的混混别人班的混混都在后面跟他吞云吐雾的。都要等老师来教室了，他们才走。</p>
 <p data-pid="q4nozcVp">因为他们在，我中午连去后面扔垃圾都不敢，甚至基本中午跟我们班其他同学一样都在教室外面。</p>
 <p data-pid="-a-NcLFw">我不知道他是怎么喜欢上我的，我长得一般，成绩也一般，没啥特点。我唯一和他接触就是他刚转来那会，我这人比较热心，在班上的人缘也还可以。我看见他搬那么多东西就跑过去帮他抱了点书。主要是他穿得很普通，也不染发，唯一我没注意的可能就是他的耳钉吧。如果我知道他是混混，打死我，也不敢去帮他搬东西。</p>
 <p data-pid="Z1kNqmxr">有次有个女混混来找我要qq，我当时也没多想，就给她了。结果后来来加我的是L。后来那跟女混混才说，其实就是L要我的qq。</p>
 <p data-pid="ChS7sQpC">我立马就感觉到了他可能是喜欢我，但我一点牵扯都不想和他有。</p>
 <p data-pid="4tVs8A_B">有次我在厕所里，亲眼看见那个要我qq的女混混，带着一堆男的女的，在厕所围着一个女生。然后那个女混混扯着那个女生的头发骂她贱婊子，后面一个男的出来用力地打那女生的耳光，边骂边打。</p>
 <p data-pid="FoacJXy4">那女生哭得特别惨，脸颊肿的特别高，但周围没有人敢出来帮她，基本都和我一样，吓傻了。</p>
 <p data-pid="gMYQslio">她们还不过瘾，边打还要边扒她衣服，周围的一群男混混特别恶心地吹口哨，说着很下流的话。我当时都吓哭了，但我出不去，厕所全都围满了人，后来其中的一个男混混把我扯了出去，我当时害怕地手都在抖，我以为他们要打我了，结果他只是把我扯了出去，然后自己又进去了。</p>
 <p data-pid="NLzcJQbH">后来年级通报了这件事，那女生不敢说是被人打了，自己也不愿意再来上学了，打人的那群混混全部被停课了几周，仅此而已。没办法，她要是说了，后面会被报复得更惨，包括我们这些当时在场的人。</p>
 <p data-pid="fjW5MdMS">至于当时那个男混混为什么要拉我出来，后来我想应该是因为L吧。</p>
 <p data-pid="E219R3Fq">不久后他就跟我表白了，我一点也不意外，我确实早就看出来了，但我真的不喜欢他，甚至害怕他，害怕他们那一群人。</p>
 <p data-pid="DhN82RAY">不管我怎么明确说不喜欢他，他都对我死缠烂打，比如周末放假了，我经常能在校外看到他们一群人在抽烟。</p>
 <p data-pid="-NaXDMBT">我一看见他就转过身，假装在买东西，结果他还是看见我了，就跑过来了。</p>
 <p data-pid="Los4_T-z">我看着他就尴尬地笑了笑，他到是丝毫不觉得尴尬，看着我说：你要买这个？</p>
 <p data-pid="DdWEncRN">我这才低头看了下我手里拿的，居然是一包卫生巾。</p>
 <p data-pid="wjYkYJmN">然后没等我说话，他就拿口袋帮我装好，付了钱，还自作主张装了一堆零食。他的兄弟一看到我就笑得很奇怪，然后他就非要跟我一起回家。</p>
 <p data-pid="fzruhTVY">但我真的好反感他这种行为，他跟我一起走，聊的全都是他哪个朋友睡了哪个妹子等等。他也发现我不太喜欢这类话题，于是他又说其他的，给我讲笑话听，其中有个映像挺深刻的：就是他有个朋友的女朋友跟别人跑了，然后他朋友去找那人算账，结果打不赢人家，反被那人捅了两下，他赶紧打电话给L说：哥，借我点钱，我被人捅了，我去买两个创可贴贴会儿。说完他自己到是哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="T_D-oBKN">当时有个靠近厕所班的一群混混经常会在女厕所门口拦女生，只要有女生过去上厕所就会故意把腿搭在阳台栏杆上，我也经常被拦，导致我平时如果不是很急，都不去教学楼的厕所。</p>
 <p data-pid="EDN0yswh">直到他说喜欢我后，我去厕所到是没人拦了，但他们看到我都会笑。（就是那种不怀好意，带着戏谑的笑）还会特别大声叫我嫂子。他们可能觉得很有意思，但我真的很恶心。</p>
 <p data-pid="R-DORbDp">每次早上到教室，我的课桌经常被塞满了零食，我一转过头果然，他盯着我，朝我笑。后来我都把这些东西都还回去，他乐此不疲，他送我还，他送我还。</p>
 <p data-pid="g9qz3LkO">后来我知道了为什么他的朋友们看见我就怪笑，我才更加恶心他了。</p>
 <p data-pid="tHGMNuDf">经常中午的时候他们后面一群人都哈哈大笑，有次我出于好奇就在后门装作背书悄悄听。原来L在讲黄段子，关键主角是我和他，我当时火气一下子就上来了。</p>
 <p data-pid="3Z6MlqbE">我冲进去看着他，这是我第一次被人这样侮辱，眼泪想忍住但有忍不住。我想对他破口大骂，但我又不知道怎么开口。</p>
 <p data-pid="usTdaCVs">他看见我冲了进来，就愣住了，可能看见我眼睛里有点泪光，更加愣神了。当时空气里弥漫着死一样的寂静，我突然拉着他往外走。</p>
 <p data-pid="G2jSL_Ih">结果那群混混把烟扔了，就这样堵在我前面，其中有好几个那次在厕所欺凌那个女生的人，他们面色不善地看着我，这时候我才突然害怕起来了，连忙松开L的手，结果他又拉上我对其他人说让开。</p>
 <p data-pid="HzWkfXjU">到了外面我问他到底想怎样。</p>
 <p data-pid="8MaS3Wa2">他说，看不出来我在追你吗？</p>
 <p data-pid="OUxfPXzK">我说我不喜欢你，你换别人吧。</p>
 <p data-pid="xdT-hny0">他说了句特别欠打的话，我追你你还不乐意了？言下之意就是他追我是看得起我，他们这群人就有种与生自来的优越感，感觉看不起那些普普通通的学生，感觉他们打过来又打过去的人生才是真正有意义的。</p>
 <p data-pid="GCuLLC2K">后来我不再和他多费口舌了，每次他把零食放我桌子上我都会直接拿着到后面当着他的面丢进垃圾桶。</p>
 <p data-pid="t4INnX1T">然后教室气氛就很奇怪，跟他在一起的那群人你看我我看你。</p>
 <p data-pid="LnyugGIz">他看见我扔掉也没说什么，只是冷笑了一下。后来可能他觉得也没意思，就渐渐也不再给我买东西了。</p>
 <p data-pid="s1QO00MT">后来班上有一群女生都开始在背后说我坏话了，说我不知好歹，装，做作什么什么的。</p>
 <p data-pid="r_j-8rXE">这种情况持续了好久，那段时间我非常害怕去学校，害怕那群女生对我冷嘲热讽，我从来不这样的，以前我很喜欢和班上的同学相处。</p>
 <p data-pid="CkNWgeCQ">那段时间我非常感谢一个人，当时和我玩得最好的朋友，在我最难过的时候开导我。</p>
 <p data-pid="7VCd3qPF">可是这个女生后来被他们打了，他们打她的理由我不知道是什么。但我永远也忘不了那个女生最后来教室的时候看我时眼神的冷漠。</p>
 <p data-pid="HwLyQGhl">当时L他在见我对他任何攻势没有反应的时候就开始对我动手动脚了。又是放学，他在门口边抽烟边等我，我当时看见他就转身了，结果他还是看见我了，他就跑过来了，说要送我回家，我说不用，纠缠了好久，他直接把我抱上他的摩托车，身后又是一群吆喝声，当时我都吓傻了，这是第一次有人对我动手动脚的。</p>
 <p data-pid="dk3WpHVA">他把我圈在怀里，在我耳边说：xxx,你好软呀。</p>
 <p data-pid="q3tkLv7S">我当时强忍着不适，一动不动，直到到了目的地，他放我下来，我就打了他一巴掌。</p>
 <p data-pid="jGKakGas">他本来是笑着的，然后笑容凝固了，直到今天我都不后悔打了他那一巴掌，因为他值得。</p>
 <p data-pid="zPCaXf6N">当然打了他之后回家我就开始害怕了，害怕他像对那些人一样把我打一顿。</p>
 <p data-pid="2lSYLIE1">第二天我怀着忐忑的心情去学校，白天还没什么事，晚自习下课的时候，隔壁班的两个女混混拦住我，让我跟她过去一下，我看到那边有一群乌央乌央的人。</p>
 <p data-pid="GMdEFC3A">我攥紧了手里的书，本来准备跑，结果那个两个女的死死地拉着我。</p>
 <p data-pid="fFVBY2jo">然后没有办法，我还是跟过去了。可能是我的戒备都写脸上了，一个嚼着口香糖的男的摸了摸我的头说：放心不会打你的。</p>
 <p data-pid="rvW4ByJe">……那你他妈叫这么多人把我扯过来。这是我当时的内心想法，当然我没敢说出口，过了会他们就走了，我看见了L。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y1fnBCpR">我看着L过来了心里紧张得不行，满脑子都是上次我看见的那个女生被打的惨状。</p>
 <p data-pid="_x6b01ub">结果他过来了很平静地看着我，让那群人都散了。</p>
 <p data-pid="x6PEd2SL">我问他：你到底想干什么。他还是不说话，就这样注视了几秒后，他突然轻轻地笑了，然后拽住我的手跟我说：女的打老子巴掌，你还是第一个。然后我还没说话，我就看到他都着嘴巴往上凑，我拼命把脑袋往后仰，结果撞到了墙，挺响的一声。他突然又笑了，跟第一次不同，这次他是真的在笑我。我觉得他简直有病，还没说话，他飞快地在我嘴巴上亲了一下，然后松开我，扬长而去，边走边说：你走吧。当时我的眼睛简直瞪得跟铜铃一样。当时我心里想他们这种人真的挺无聊的，屁大点事都会叫来一帮帮人，不为别的，只为吓唬你。</p>
 <p data-pid="NRDL_Zip">后来一个女混混告诉我，其实当时他是真的准备打我一顿，但看我在那边死活不肯过来的怂包样子，觉得很好笑，突然不想打我了……</p>
 <p data-pid="2FEJz2O9">我就觉得，我打他巴掌也是他自己犯贱活该，他觉得有什么好委屈的。</p>
 <p data-pid="kA4hlErN">后来第二天我去学校，就感觉班里有种奇怪的氛围，后来我才知道，L把他亲我事情添油加醋的在班上宣传。本来只是轻轻碰了一下，他说成他把我抱起来按在厕所墙上激吻.......</p>
 <p data-pid="gqAjX8th">后来有次体育考试，要坐车去体育馆考。然后学校包了几个大巴车，我上了车，挑了个后排，旁边坐的是我们班第一名，一个男生。接着他后脚就跟上来了，他面无表情看了看我旁边的第一名，然后那个男生就赶紧起来，坐前面去了。我也发现他上来后所有人都离我八丈远，且目不斜视。</p>
 <p data-pid="C9GbW2iN">然后果不其然他一屁股坐我旁边，还从他包里拿出很多零食和饮料，跟我说考前要补充能量。我闭着眼睛没理他，他就自顾自地说话，见我还是不理他，他又动手动脚了，把手搭在我腰上说：真舒服啊。我当时差点跳起来了，我推了他一把，质问他干什么。然后前面的同学都转过头来看着我们。</p>
 <p data-pid="njySh20M">我也挺不好意思的，只好下车去坐另一辆了。另一辆车上，前面一个女生转过来问我要不要喝红牛，当时我打死也没想到我红牛过敏。</p>
 <p data-pid="eH_EQnA1">考试的时候还没怎么样，考完了我发现我脸很红，过了一会，开始肿，我坐上返程车的时候，脸已经肿得跟猪头一样。</p>
 <p data-pid="6-XYmDP0">他上来后也不坐我身边了，只是上来的时候在我耳边悄悄说了句：好好的喝什么红牛，让原本不美丽的你雪上加霜了。</p>
 <p data-pid="VAD5j-BX">我当时应该脸黑得跟碳一样。后来我就去了趟医院，回来后发现桌子上有一盒软膏，我知道肯定是他给的，二话不说又丢给了他。</p>
 <p data-pid="5otcqyob">再后来就是调座位，他主动跟班主任说要好好学习，申请调到我旁边，结果班主任哪信他，反而将我们的座位调得很远，一个在西一个在东。</p>
 <p data-pid="uUF7S76H">他上课特别喜欢看我，因为每次我往窗户口看，都发现他在盯着我，看见我转过去，他就笑。</p>
 <p data-pid="YdAzZL1I">有次语文课，老师站在我旁边刚好挡住了他的视线，然后他就突然大声说：老师你挡到我的光线看书了！</p>
 <p data-pid="mye9y_-J">当时全班轰笑。</p>
 <p data-pid="0jNuKA38">老师就侧了侧，但还是挡住了我，他又说：老师，我还是看不到！</p>
 <p data-pid="V5N80O1L">全班起哄般地“哦~”，老师只当是真的挡住了他的光线，尴尬地走回了讲台。</p>
 <hr>
 <p data-pid="yC__Zwel">他追我这事在学校闹得挺大的，我们那一个年级基本都知道，连低年级的有时候都会专门来教室看我，或者我走在操场上就会听到她们在背后窃窃私语：原来L喜欢的就是她，也不怎么样嘛。</p>
 <p data-pid="R_by8Nfu">他们给我的感觉就像看猴一样，我很讨厌这种感觉。</p>
 <p data-pid="q2oFPWvl">后面开了运动会，当时我还不知道是L在长跑项目上报了我的名字，直到比赛要开始了我才知道我要跑。</p>
 <p data-pid="j5ZFsXx2">关键我还穿的是皮鞋，但没办法也得硬着头皮上，然后刚起跑不久，我就被人绊倒了，关节像撕裂了一样疼，一个人坐在跑道上，也有同学准备过来扶我。</p>
 <p data-pid="-OVSbhM6">L本来跟一群人在一旁抽烟，看见我摔了立刻跑了过来，把我抱起来送到校医务室。</p>
 <p data-pid="7z9pnY6b">后来也没什么大事，就是脚肿了，医生建议少走路，修养几天。</p>
 <p data-pid="bCQ7feUX">L就在旁边对我说：要不你请假休息几天吧。</p>
 <p data-pid="fbjkQYyx">我心里想：都高三了，我还请假……</p>
 <p data-pid="JRMzSVzO">他见我不说话，一直问我怎么那么倔，都伤成这样了，还要来上学。</p>
 <p data-pid="Sv-a7_8D">我还是不说话，他就突然走到我前面强行把我背起来。</p>
 <p data-pid="Z6pZZeeY">我感觉当时全场的人都看向我们，我这人脸皮薄，只能由他把我背出去，出来医务室，操场的人也全部看着我们，他还背着我大摇大摆地走在中间，当时我只想捂住脸，心里苦恼不已。</p>
 <p data-pid="X-i5prEq">后来他非说要来接我去上学，我特别害怕，因为那段时间是我姨妈在送我，我连忙跟他说：不要来，我家人要送我。</p>
 <p data-pid="1sG-iQ1-">谁知道他说：那正好见见你家人啊。</p>
 <p data-pid="N46pCCjL">我无语了，没办法，他这种人真的会做得出来，然后我苦苦哀求了他好久，他才说：那我在学校门口等你，送你进教室总行吧！</p>
 <p data-pid="ADYdX9Lt">我答应了。</p>
 <p data-pid="9XUIK-Dc">后果就是我刚下出租车，他就在门口非要背我，我生怕我姨妈看见了，结果她还是看见了，后来她还问我那是谁，还说高三千万不要早恋。</p>
 <p data-pid="zmXgzYzt">等我姨妈那辆车走远后，他又强行把我背起来，一路上保安都一直看着我们，我又生怕见到老师，进教室的时候，全班的目光都在我俩身上，然后后面那几排的混混突然起哄，拍了几下手，接着全班都开始鼓掌。</p>
 <p data-pid="FFJ2L2kL">不知道他是不是故意的，但我觉得他是有意的，放我下来的时候，他顺着我的腿摸了一下，我当时强忍着没发作，心里极度不适。</p>
 <p data-pid="i_0vP_FY">过了不久班主任就来了，问我们在欢呼什么。</p>
 <p data-pid="YDh7rh8r">全班轰笑。</p>
 <p data-pid="tgt4pD0h">后来有次我刚放学，在回家的路上一个女的拦住了我，我认识她，好像是个什么领导的侄女，就是个小太妹。她身后还有一男一女，她吐了口口水在地上，然后抬起头来问我：你就是xxx？</p>
 <p data-pid="xZ7dxB2W">我心里有种不祥的预感，我听说过，小太妹喜欢L。</p>
 <p data-pid="6E0x6Cts">然后我还没说话，她后面那个男的就直接前来薅我头发，我痛得直抽冷气。</p>
 <p data-pid="z9aAQB-1">“你跟她废话什么，我看见过她，就是她。”</p>
 <p data-pid="Ti7FfIkn">然后狠狠地放开我，那个女的上前直接甩了我一巴掌，我只感觉我的右半边脸木木的，她恶狠狠地说：你也配。</p>
 <p data-pid="hyPmYRlb">我当时就懵了，等他们走了后，右脸开始火辣辣地疼，我蹲在地上哭了很久，不明白我做错了什么。</p>
 <p data-pid="QKfu9Ds8">后来不知道我被打了的事是谁告诉的L，第二天我去教室，发现他居然来得这么早，已经在位置上坐好了，他从进门就开始看着我，我感受到了他的目光，但我不知道他是什么眼神，因为我刻意避开了他那个方向。</p>
 <p data-pid="8wK9uQQe">然后中午的时候，有个同学过来告诉我，食堂打起来了，她说的xx（就是打我的那个小太妹）在食堂被L扇了好几巴掌，那女的反抗，L就扯着她的头发继续扇，然后小太妹就一直坐在位置上哭。跟他一起的那个男的，见她被打了也和L打起来了，L直接拿那餐盘往他脸上用力一甩，（后来我有次看见那男的眼皮都肿了）场面十分混乱，食堂的阿姨都出来了。</p>
 <p data-pid="c9rDiTBX">我听了这件事后，心里十分复杂。我觉得这下后果估计会有点严重。</p>
 <hr>
 <p data-pid="d2di-f3y">后来，L果然就被开除了，理由就是屡教不改，多次打架，何况他打的是学校领导的侄女……</p>
 <p data-pid="bnBbh2us">他走的那天，他父母都没来，我在前面看了他一眼后，就没看他了。他突然叫我：xxx，你过来帮我搬下书吧！</p>
 <p data-pid="uVN3E16D">我没理他，直接趴在了桌子上，教室里气氛非常奇怪，过了一会儿就听到后面垃圾桶哗啦哗啦的声音，他把书全部扔了……</p>
 <p data-pid="UwZLuHeq">他离开学校后，好长一段时间我都再也没有见过他，我的生活好像恢复到了以前的样子，我还是班上的老好人，只不过还是会有人在背后议论我说：L又帅又高，她干嘛这么不知道好歹，而且就是为她打架被开除的……</p>
 <p data-pid="UPjlN0R9">后来，有次吃完午饭，我趴在桌子上小憩，突然感觉教室外面很热闹，接着教室里面也热闹起来了。</p>
 <p data-pid="y040-sL-">我有种不好的预感，然后就听见L在后面大声喊我的名字。</p>
 <p data-pid="hc-TOi1R">我装作没听到，继续趴着。</p>
 <p data-pid="kdRn2poK">过了一会教室里安静了，我还好奇为什么安静了，接着突然有人用我的笔敲了敲我的桌子，我抬起头来，看着他。</p>
 <p data-pid="9UiXxVJ9">他看见我就笑了，笑得痞里痞气，问：好久不见啊，还记得我吗？</p>
 <p data-pid="oFLgXaAS">我强装淡定，回了句：不记得。</p>
 <p data-pid="oB8HI6fb">然后又趴下去了。接着他轻轻笑了一下，摸了摸几下我的头，就离开了，过了很久教室后面安静了下来了，直到老师来了，我才缓缓从桌面上抬起头。</p>
 <p data-pid="5EcVZ7o4">后来要参加高考的时候，他在qq上问我：你在哪个考场，我去送你。</p>
 <p data-pid="QyUu4KLY">我看到消息后没有回他，把他删了，不过后来他还是知道了。</p>
 <p data-pid="zvXsi9bv">我去考试的那天他在我家楼下等我，当时雨下得很大，是我表弟送我下楼的，L穿着雨衣，看到我表弟后扬起头，朝他笑了笑，表弟问这是谁，然后我说：同学。</p>
 <p data-pid="izFECp5C">表弟嗯了一声，把伞给我就走了。</p>
 <p data-pid="e0T67oi1">然后L走过来非要帮我拿书包，我不让他拿，对他说：不用你送。</p>
 <p data-pid="mfjZvsOw">他拉着我沉默了几秒，然后把我抱起来的同时用他的袖子擦了下坐垫飘上的雨水，又像上次一样，把我抱上他的摩托车，圈在怀里，他还把他的雨衣脱下来强行给我穿上，懒洋洋的说：现在不抱你以后就没机会了。</p>
 <p data-pid="XdGNU3YN">然后到了考场之后，我下车，他在背后对我说：加油啊！考完了见啊。</p>
 <p data-pid="7Et0OeDc">见，见你个大头鬼。</p>
 <p data-pid="myeGWPTb">我握紧了拳头，有句话我忍了好久，终于在今天爆发了，我转过身对他说：你有病吧！</p>
 <p data-pid="DLWqLN7K">他不说话了，我也快速走进了考场，走到教学楼下的时候，我把他的雨衣脱了，扔进了垃圾桶。</p>
 <p data-pid="CH_XOzVU">后来考完了，有个陌生号码来加我，当时他没有备注，我通过后，他第一句就是：你考得怎么样了？</p>
 <p data-pid="WU860Sw8">我问他是谁。</p>
 <p data-pid="aHjCtRo0">他不回复我，我说：你不说，我就删了。</p>
 <p data-pid="8WeqHyRA">他才说他是L，然后我就删了。</p>
 <p data-pid="2JvgPLx2">后来不知道他从哪弄来了我的电话号码，又打电话又问我考得怎么样。</p>
 <p data-pid="0esjE0sx">我问他究竟想干什么，然后仿佛听到他在电话那头又笑了，他说：不想干什么，我在你家楼下，出来玩吗？</p>
 <p data-pid="08jSprtR">我拿着手机走到窗户边，拉开窗帘，真的就看到他戴着头盔坐在摩托车上，看见我，他取下头盔，笑得痞气，朝我挥了挥手。</p>
 <p data-pid="tOHfjwdo">我继续在电话里对他说：你快走吧，别再来骚扰我了。</p>
 <p data-pid="XJ3Fpx5T">他又问我为什么不喜欢他。</p>
 <p data-pid="JGD8V3HV">我从来没有跟他说过对于他的追求，我内心的想法，那天我噼里啪啦说了一大堆，有句话我印象很深刻，我对他说，你知道你影响了我的正常生活吗？</p>
 <p data-pid="rQKg_p-X">我啪的一下挂断了电话。</p>
 <p data-pid="gfk320Nr">有次晚上我出门买东西，他就在我家楼下等我，在我背后叫了我的名字。</p>
 <p data-pid="OsxX6szR">我转过身就看见他在黑处里走了过来，他看了我好久，才说了一句话：“对不起。”</p>
 <p data-pid="Ws-V_ydT">听到他这句话，我鼻子一酸，脑子里突然浮现出来高三一年里发生的所有事。对我来说这句道歉来得太迟了。</p>
 <p data-pid="ause0u09">后来上了大学了后，我去了另一个城市就没见过他了，过了好久班群里有次不经意议论起了他。</p>
 <p data-pid="Zilrq_In">：L好像去北京打工了，高中都没毕业，太可惜了，长得又帅。</p>
 <p data-pid="9x48BReH">：说起他，我就想起当年他追姑娘追得那叫个火热，哈哈。</p>
 <p data-pid="gi8xfGwD">我看了一些就关掉了手机，不出意外的话我们不会见面了。</p>
 <p data-pid="QMAA8bx3">——the end——</p>
</body>