# 校园里的小混混都干过什么令人震惊的事？
- 点赞数：24594
- 更新时间：2019年07月21日01时27分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332370202/answer/756081252
<body>
 <p data-pid="jbtLgswB">我读中学时候是严打之前，那段时间社会治安不好，</p>
 <p data-pid="KVCOckDT">学校里也不太平，</p>
 <p data-pid="XD401PqB">连我这种两耳不闻江湖事，一心只学数理化的人都挨不少欺负。</p>
 <p data-pid="Rsa2emWf">校园暴力其实很痛苦，我退学自杀离家出走的念头都有过。</p>
 <p data-pid="MKlJmWA3">成绩也滑落倒数几名，这是从来没有过的。</p>
 <p data-pid="euwngrPZ">直到现在，我也没原谅那些欺负过我的人。</p>
 <p data-pid="MQcu5bkq">这样过了一年，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K_oL7t2L">老师说，成绩差的就坐后边自己玩去，不要影响要学习的人。</p>
 <p data-pid="bnhJCKQ9">于是，我就和一个大姐头坐在了一起。</p>
 <p data-pid="Efzz8J4T">她瓜子脸，头发特别长，漂亮又文静。</p>
 <p data-pid="eQlnRUsO">如果不是亲眼所见她和那些二流子打得火热，</p>
 <p data-pid="bSo3ZWQ7">没人会相信她是个混混。</p>
 <p data-pid="SijKEBLZ">我的遭遇有了转变，</p>
 <p data-pid="Hwgc4Mfr">有她罩，我再也没受欺负了。</p>
 <p data-pid="romwPYEW">我一直没明白，她为什么对我很客气，也不准那些在“道上”混的同学欺负我。</p>
 <p data-pid="p4XDdq3J">不到一个月，我的成绩就恢复到了年级前五名。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7temfNsg">当时特别崇拜她，</p>
 <p data-pid="b-7RiENG">那些五大三粗的混子都得给她面子。</p>
 <p data-pid="sgJHzZb-">直到有一天，我们上课的时候有几个大混混进学校来找她。</p>
 <p data-pid="9u7I5DRj">我竟然在她眼里看到了慌张，</p>
 <p data-pid="v-uZnzi0">和我以前被人堵在墙角的那样。</p>
 <p data-pid="k4vdhBMf">原来她也会怕。</p>
 <p data-pid="vkVZI1ah">他们刺龙画虎，一看就比学校里的混混高好几个等级。</p>
 <p data-pid="cc_dKPOh">谁也会怕吧，</p>
 <p data-pid="Wh7vffOt">台上的物理老师扔了粉笔就跑没影了呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8JFxvwFf">那几个人进了教室，直接就把她往外拖。</p>
 <p data-pid="rEwn5Bn9">她回头张望了一下教室，或许是发现没人能救她吧，终究没有喊出一个字。</p>
 <p data-pid="VtfXNmbp">接下来的事情发展超乎我的预料。</p>
 <p data-pid="MGEHXo0-">他们刚出校门，物理老师就骑他的钱江125追了出去，手里还提个扳手。</p>
 <p data-pid="sPuNZVM2">原来他抄家伙去了。</p>
 <p data-pid="1nT46gD1">我以为这是出赵子龙长坂坡单骑救主的戏，</p>
 <p data-pid="APhoib5A">结果，后面又跟一辆嘉玲250，那是单手持洋铲的校长。</p>
 <p data-pid="JeFeS9n7">再后面就是刚来实习的英语老师，这个小眼镜没打架经验，拿了个拖把，还蹬个自行车。</p>
 <p data-pid="GLoXfWZI">好在体育老师的建设125赶了上来，让他搭摩托，还分了根钢管给他。</p>
 <p data-pid="kzEGmZAK">然后，食堂的三蹦子也跟了出去，小儿子扶龙头，大师傅一手扶栏，一手扬个大锅铲。</p>
 <p data-pid="zdEsvxc4">数学老师慢了一步，不晓得从哪儿钻出来，随手提了个板凳，捡起英语老师的自行车猛蹬两圈，把脚搭在三蹦子上捡便宜，跟出了校门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="96SnZnkU">我们这些胆小如鼠的学生一看这架势就晓得稳了，</p>
 <p data-pid="N5kcr5Ov">顺风仗哪个不会打嘛，我们也提板凳准备出去助威，</p>
 <p data-pid="LOe0t3dP">结果看门老头死活不准我们出校门。</p>
 <p data-pid="D1qlF8Vf">十几分钟后，老师些就回来了，</p>
 <p data-pid="6ONc5wwX">大姐头是搭物理老师的125回来的。</p>
 <p data-pid="DJ_8rHzo">混混又叫了好多人，在校门口咒骂一阵，还是不敢进来。</p>
 <p data-pid="SRA8n7Uq">话说他们回来后，物理课又继续上，</p>
 <p data-pid="FbYGfG5I">她倒是头一回上课抬头看前面。</p>
 <p data-pid="Jp7SAL-H">不晓得她是看黑板，还是看三十岁还单身的物理老师，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yR6WTIj6">后来政治老师说打架都没喊他，心里还不高兴。</p>
 <p data-pid="z6Xwqran">体育老师跟我们吹牛说，怕他（政治老师）去了，学校赔不起。</p>
 <p data-pid="8zAOA3dk">没多久，大姐头还是退学了。</p>
 <p data-pid="HG3n5_SY">我们才听物理老师说，她可惜了。</p>
 <p data-pid="GgrfvEHo">她家以前挺富裕的，她成绩也好，琴棋书画样样都会。</p>
 <p data-pid="t43Zx-bg">要不是家里落难了，也不会从城里转到镇上读书。</p>
 <p data-pid="BKUt6OGL">我偶尔在街上看到她，吆五喝六，满身江湖气。</p>
 <p data-pid="u3Z7Szqm">依然那么漂亮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yraD8HH0">我很久以后，吃过生活的苦才开始理解，她退学前跟我说的，她知道读书没啥用的意思。</p>
 <p data-pid="BqX0Ms-e">换做我，怕是没她这种魄力去选择。</p>
 <p data-pid="JfyaLb-x">十多年后，她再一次和我联络，跟我讨论该给三岁的女儿报几个兴趣班，</p>
 <p data-pid="jgmn6a9h">她说，她要重振家门。</p>
</body>