# 校园里的小混混都干过什么令人震惊的事？
- 点赞数：40802
- 更新时间：2021年02月28日19时59分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332370202/answer/754312612
<body>
 <p data-pid="yLbjheBv">我挺害怕我后面那个男生的。</p>
 <p data-pid="u1-UdSwB">他就是个小混混。</p>
 <p data-pid="oFJriKCS">我听说他总是在外面打架。</p>
 <p data-pid="9VuFlg6z">而且他一下课就和一群男生站在厕所旁边抽烟。</p>
 <p data-pid="ZwdNUDQC">还被通报批评过。</p>
 <p data-pid="QB9G981O">有一次我不小心惹到他了。</p>
 <p data-pid="Zru7jbf8">因为我洗完手回来甩手，他正好回教室，我不小心打到他的脸了。</p>
 <p data-pid="t2ZLsA3P">当时我就吓尿了，我战战兢兢道:“对……八起”</p>
 <p data-pid="kJCwlZX6">他抹了把脸恶狠狠道:“下次小心点。”</p>
 <p data-pid="uea9Weiv">也许是甩手打脸建立了他和我的友谊。</p>
 <p data-pid="VGbCTU2c">他上课没带书就搬个凳子到我旁边和我看一本书。</p>
 <p data-pid="Zwf0hYu3">我总是吓得瑟瑟发抖，生怕惹他不高兴揍我。</p>
 <p data-pid="1ejXvtd8">他在我心里就是一个砍人的社会大哥。</p>
 <p data-pid="c6N_RGJS">直到有一天，他给我买了杯奶茶（因为我借他抄作业了。），他一边喝奶茶一边对我说。</p>
 <p data-pid="JdryXqfv">“小怂包，我给你看个表演。”</p>
 <p data-pid="zbg3mmZV">然后我就瞪大眼睛看着他。</p>
 <p data-pid="GKOPOtQJ">一个传说级的混混，校霸，他把奶茶里的珍珠吸到吸管里，然后把用嘴叼着吸管对着垃圾桶一吹。</p>
 <p data-pid="PhLD6hvX">一颗珍珠以精准和优雅的姿态被射出去，黏到了垃圾桶上。</p>
 <p data-pid="AfB7N-Hj">噗噗噗噗噗</p>
 <p data-pid="hKTjB1DS">他很敬业，观众的我也有些入戏。</p>
 <p data-pid="CVhTDrd-">他当时的样子，特别像豌豆射手。</p>
 <p data-pid="1_nceIG1">从此以后，无论他多么凶，多么面带狠色。</p>
 <p data-pid="cWX8qO2L">我都没那么怕他了。</p>
 <p data-pid="uA3Ud1bn">他还手舞足蹈让我表演一下。</p>
 <p data-pid="hRYzNdyg">我握紧奶茶连忙道:“我不喝珍珠，我最讨厌珍珠了，我不要！”</p>
 <p data-pid="iYQ--dEZ">他只好放弃了要把这份绝学传授给我的计划。</p>
 <p data-pid="PnbQLu8H">后来他给我买奶茶，里面都是没有珍珠的了。</p>
 <p data-pid="a4cMg-O8">因为我总是借他抄作业，他对我很好。</p>
 <p data-pid="7rgA6TOH">考试的时候，我还给他传了小纸条。</p>
 <p data-pid="5ei6wzz0">我选择题全对，他特意改了几个还是考的不错。</p>
 <p data-pid="ngZXgQpL">他就特别佩服我，觉得我文综好。</p>
 <p data-pid="MMmPgCUH">其实他不知道，为了这次全对，我付出了多少努力。</p>
 <p data-pid="rk7QHIZG">其实也有过好感，但是这份好感太过渺小，隐藏在光与影交错的缝隙中。</p>
 <p data-pid="x2CKJnLm">在他眼里，我是个老实到一定程度的小怂包。</p>
 <p data-pid="kmdygaVU">我不会拒绝别人，旁边的女生让我下课给她跑腿，我不想去，因为我在做题。</p>
 <p data-pid="MV_rI5Wz">他很敏感，立刻帮我解围道。</p>
 <p data-pid="MJ8NaNGj">“我给你买去吧。她那道题还没解出来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wJ1kago1">2。</p>
 <p data-pid="xTYL0DEA">你们说他喜欢我，其实不是的。</p>
 <p data-pid="prqibILH">他就拿我当妹妹那种。</p>
 <p data-pid="lWGKldIP">我下课看言情小说，是当时很火的台湾小言。</p>
 <p data-pid="CagDr2Pj">他就抢过我的书笑话我道“呦，小怂包这是春心萌动了？我给你介绍一个呗？”</p>
 <p data-pid="Kl4FWycL">我连忙摇头。</p>
 <p data-pid="UMRam4jn">高三后，他就不怎么来学校了。</p>
 <p data-pid="xqkC2fpu">我也很少见到他了。</p>
 <p data-pid="Kmv65Q6V">有几次他来还给了我当时比较昂贵的德芙。</p>
 <p data-pid="Wm-LiFEZ">我拿回家给妹妹吃了。</p>
 <p data-pid="lZNosEER">高中毕业后，他包了一个ktv的包厢，邀请他班里关系好的去唱歌。</p>
 <p data-pid="HNFxCm2O">以他为首的几个混混霸麦唱着歌。</p>
 <p data-pid="R-MKTd72">女生们多是班外的，她们聚在一起聊天。</p>
 <p data-pid="WwhvtAeU">我缩在角落里喝果汁。</p>
 <p data-pid="-zYp7Oa6">有女生塞我钱让我出去买包烟。</p>
 <p data-pid="P6AwdjFB">我就去ktv外面的便利店买烟。</p>
 <p data-pid="4WuZVtx0">回来的时候，我看见门口蹲着一个他在班里的好兄弟。</p>
 <p data-pid="2RiM1bVw">也是一个小混混，金毛，但是我听说他家里条件不好，跟着他就是为了蹭饭。</p>
 <p data-pid="8SiJ2XyF">金毛蹲在地上抽烟。</p>
 <p data-pid="rH23U8_9">看见我后咧着嘴笑了一下。</p>
 <p data-pid="6etaURKV">我从他旁边走过去，金毛突然说了一句话。</p>
 <p data-pid="ZIzIAB7Q">他说“好好玩吧，以后就是两个世界的人了。”</p>
 <p data-pid="wcoyPHzB">我那个时候不是很懂，傻傻地点了点头。</p>
 <p data-pid="2fYWeNAd">那天包厢里一首歌接着一首歌，我一句也没唱。</p>
 <p data-pid="SUAwQnis">结束后，我说要做公交车回家了。</p>
 <p data-pid="-7L5whER">他说“我开车送你去公交车站吧？”</p>
 <p data-pid="MMm7OQtI">我摇了摇头，我说公交车站就在前面，我走过去就行了。</p>
 <p data-pid="wFYtsXtV">他摇着车钥匙走了。</p>
 <p data-pid="LH8wnygU">——没啥后续，的确不是一路人———</p>
 <p data-pid="Zx35CQYd">我们那个年代的小混混的标配还不是锅盖头豆豆鞋。他们喜欢板寸或者有点刘海的发型。</p>
 <p data-pid="dYXSC-_9">嗯还要学校贴吧九级掌握话语权。</p>
 <p data-pid="nQkRuQ3f">2008年的肯德基麦当劳还有点奢侈。</p>
 <p data-pid="0pxjk8bf">但是他吃得起。</p>
 <p data-pid="N6owokx0">在我啃麦多馅饼都觉得贵的时候，他已经吃起了香辣鸡腿堡。</p>
 <p data-pid="AN-hcJo9">我觉得他真不愧是校霸。</p>
 <p data-pid="PHWnaFts">我甚至阴暗地怀疑他的钱都是抢来的。</p>
 <p data-pid="AS0HcYLp">虽然那个时候还没有扫黑除恶，但是混混也并非都勒索抢劫。</p>
 <p data-pid="91MNzY21">他不打架，不勒索，他就是不喜欢学习，喜欢谈恋爱网吧打地下城ktv唱曹操。</p>
 <p data-pid="ZgVIn3mf">他最喜欢林俊杰。</p>
 <p data-pid="IOOY-krb">我上课扣橡皮玩的时候，把橡皮屑弄得满桌子都是。</p>
 <p data-pid="4M7uiE0W">他在我耳边哼哼:“请你不要到处扣扣。”</p>
 <p data-pid="MNj3uFTP">我诺诺点头。</p>
 <p data-pid="GEEw54ro">然后他偏过头鼓起腮帮子猛地一吹，把橡皮屑吹得纷纷洒洒。</p>
 <p data-pid="gbEUKSj2">他笑着说:“下雪啦！”</p>
 <p data-pid="UVh7cJHL">我的心就像是猛的被一支带着风的箭击中一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8xoihlNp">3.</p>
 <p data-pid="s02QuWDr">他虽然学习不好，但是老师不讨厌他。</p>
 <p data-pid="VkwtP5H1">他上课也不怎么糟，不睡觉的话，就把手缩在袖子里，像是穿着长长的戏剧服一样驻着腮帮子看窗外。</p>
 <p data-pid="0P2UKqa6">他想下去打篮球。</p>
 <p data-pid="9Y65Z7BQ">他也许在想游戏副本。</p>
 <p data-pid="Akz_Wlza">他很少上课闹我。</p>
 <p data-pid="R4w2KSnn">他说“你一定要好好学习啊，我爸说好好学习才有出路。”</p>
 <p data-pid="RgyJE2oW">我心里想，你怎么不学习啊。</p>
 <p data-pid="zcUAyaYj">后来我才知道，有的人的路生下来就铺好了。</p>
 <p data-pid="w825-fbF">平坦宽敞。</p>
 <p data-pid="yL7NyCHm">不像我，还要自己把泥泞踩成路。</p>
 <p data-pid="i_qlsyQV">其实他家也不是多有钱。</p>
 <p data-pid="T12CAppS">不过是在小城市里开了一个鞋厂。</p>
 <p data-pid="Cwpp-d4c">据说整个城市的假鞋都是他家造的。</p>
 <p data-pid="hrR6cywG">他家卖假鞋，他却穿着真耐克和万斯。</p>
 <p data-pid="4Cqco6Pd">有点魔幻。</p>
 <p data-pid="i55wH-RW">因为家庭原因，他看人先看鞋。</p>
 <p data-pid="blHP8rdJ">“你别看五班那个人装b，他的鞋是我家的。”</p>
 <p data-pid="bACItZot">他的眼睛带着狡黠。</p>
 <p data-pid="icA1redq">我有点尴尬地缩了缩脚。</p>
 <p data-pid="s88b9ZVU">我的帆布鞋两边都开胶了。</p>
 <p data-pid="P4X0SQHD">我妈用520给我粘了，可是穿着日子又开了。</p>
 <p data-pid="kRNAzXzq">鞋子缝合线都有520胶水留下的白色印记了。</p>
 <p data-pid="cysCfuwM">他说完低下头看了看我的鞋。</p>
 <p data-pid="eJJYZitv">我难堪道:“我的鞋开胶了”</p>
 <p data-pid="JKPFwpMR">我想，先把自己羞耻的事情用自嘲的口吻说出来，对方或许会嘲笑得小声一点。</p>
 <p data-pid="Edwh1vcy">他愣了一下用手做捂嘴状小声道</p>
 <p data-pid="zr7E0kGM">“我的鞋子也开胶了”</p>
 <p data-pid="Sb34WrHB">“你不是万斯吗”</p>
 <p data-pid="UyH3L-Zf">“万斯的鞋也会开胶啊。”</p>
 <p data-pid="s_PwRmCT">我知道他想安慰我一下，虽然语言有些笨拙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yfgoqhOB">4.</p>
 <p data-pid="HojKxqyx">我是住宿生。</p>
 <p data-pid="rcjJsQZp">他是走读生。</p>
 <p data-pid="NoToCZ4c">我中午一般是食堂吃饭，他挺好的，就是和兄弟一起去外面吃。</p>
 <p data-pid="t5-6BVvY">当然大部分都是他请客。</p>
 <p data-pid="2Gi0OllW">当然学生也吃不了什么好的，基本都是吃学校后面的兰州拉面吃点炒饭拉面什么的。</p>
 <p data-pid="uvife-h_">不过有一天，他想吃大盘鸡。</p>
 <p data-pid="N-boWS6a">课间就说他想吃大盘鸡的事情。</p>
 <p data-pid="pSUzmTha">问我要不要一起去吃。</p>
 <p data-pid="624RP9UN">他可以请我吃，但是我不想白吃他的，我拒绝了。</p>
 <p data-pid="hg5-7b2J">他说不是白请我，我要给他写周六日的作业。</p>
 <p data-pid="oyYUUob-">中午学校要查寝，我不敢出去。</p>
 <p data-pid="PSHO6ZhM">我还是摇头了。</p>
 <p data-pid="IZ2h5jil">他有点失落。</p>
 <p data-pid="2_Xru0Gs">他说:“1点20才查寝，12点下课一起吃饭，我1点20之前把你送回学校不就行了。”</p>
 <p data-pid="lLc3RwwK">“不”</p>
 <p data-pid="nr1utNhb">“大盘鸡很好吃，还给你买奶茶喝”</p>
 <p data-pid="Udiz50_m">“不”</p>
 <p data-pid="MeTVVGaq">“你最喜欢的萨达姆啊”</p>
 <p data-pid="3shsyyl7">“是阿萨姆……”</p>
 <p data-pid="i-410gdY">“行了就这么决定了，我必须请你吃饭，你必须给我写作业。”</p>
 <p data-pid="VpFaEqqK">“……”</p>
 <p data-pid="M5akq2Jg">和他兄弟一起吃饭还是第一次，我有点不好意思。</p>
 <p data-pid="psPCjs3H">放学后在嘈杂的兰州拉面馆，他兄弟们暧昧地笑着</p>
 <p data-pid="OBhb42m3">“你们班的小姑娘，挺可爱的啊”</p>
 <p data-pid="i04Kj6V5">骗人，我一点也不可爱，我都不会戴美瞳，涂口红，还留着一个蘑菇头。</p>
 <p data-pid="S1PjsAYO">“我妹，你们说话可注意点啊，她是好学生，别欺负小姑娘。”</p>
 <p data-pid="-2uiveDm">“知道了知道了。”</p>
 <p data-pid="Snjj5H0W">他拉开了座位，让我坐在他对面。</p>
 <p data-pid="ko9WBZmT">金毛当时也在。</p>
 <p data-pid="f5cVt4l1">金毛的头发老师说了很多次，他就是不改，后来老师也懒得理他了。</p>
 <p data-pid="-fjyxG0u">金毛冲着我乐了乐。</p>
 <p data-pid="rf8-Uu3D">他站起来拍了拍金毛道“我去接我女朋友，你看着点她。”</p>
 <p data-pid="5q2pl7tY">金毛点点头。</p>
 <p data-pid="0Lmb2bKl">嗯……我也是才知道他有女朋友。</p>
 <p data-pid="BcXzEazM">吃饭的时候我安静如鸡，他的女朋友是旁边重点高中的艺术生，漂亮身材高挑，活泼开朗。</p>
 <p data-pid="5q2jKBCY">两人挺好的。</p>
 <p data-pid="c9fqHbg7">我一点也不酸。</p>
 <p data-pid="Sfa-BrVB">我配酸吗？？我可以酸比我考好一点点的人，可以酸和我家境一样的人，但是我不敢酸那些比我优秀太多的人。</p>
 <p data-pid="aS99flIt">5</p>
 <p data-pid="Dne85DAX">我知道他有女朋友后，就不主动和他说话了。</p>
 <p data-pid="g_DEa3Cx">他也没发现我的不同，就是说我更怂了。</p>
 <p data-pid="feYwueW0">以前是小怂包，现在是大怂蛋。</p>
 <p data-pid="-ryQmIt3">我不理他，继续安静做题。</p>
 <p data-pid="qePRdsgQ">他见我不理他，也不闹了，插着兜大马金刀地坐在凳子上哼着乱七八糟的调子。</p>
 <p data-pid="Vq3WBb3v">就是他自己自创的。</p>
 <p data-pid="AcZZGnah">隐隐约约能听出歌词</p>
 <p data-pid="OOpirvZb">“我是这个城市的光”</p>
 <p data-pid="SyYN1eo9">过了几天，我看到他的状态不太好。</p>
 <p data-pid="iw10AuIr">一天都沉着脸。</p>
 <p data-pid="j2DDH1tg">中午下课我去门口买5块钱的盒饭吃的时候，看到他和他的漂亮女朋友在学校门口拉扯。</p>
 <p data-pid="RAMRK64K">他女朋友给了他一个嘴巴子。</p>
 <p data-pid="kKi_OBBp">然后女朋友哭着走了。</p>
 <p data-pid="KyerTRMy">我拿着盒饭站着远远的看了两眼。</p>
 <p data-pid="EJLk5WPt">女朋友跑后，金毛推了他一下，他岿然不动。</p>
 <p data-pid="QKZVcgHN">偏过头好像看见我了，向我走来。</p>
 <p data-pid="KlY5cqE2">我下意识地抓紧盒饭，有点紧张。</p>
 <p data-pid="ePkVcahk">他走到我面前，居高临下地看着我。</p>
 <p data-pid="ai1uMPKF">我说:“你女朋友怎么了？”</p>
 <p data-pid="PGkGyD0k">他道:“吵架了，因为昨天放假没陪她。”</p>
 <p data-pid="MaVf_o6g">我说:“你应该多陪陪她。”</p>
 <p data-pid="bj3jqoNt">他说:“昨天去网吧刷本去了，她一直打电话，我只好撒谎，结果被发现了。真烦！”</p>
 <p data-pid="sLa1m7Ub">他从兜里掏出一包烟，想点火，但是似乎没有打火机，摸了半天也没找到，有些烦躁地把烟盒揉进兜里。</p>
 <p data-pid="VD4tL3yH">我说:“我觉得这就是你的不对了，你不应该撒谎，你可以和她沟通。”</p>
 <p data-pid="YrjMI52-">他斜楞了我一眼，扭头走了。</p>
 <p data-pid="LMmA7adh">我拎着盒饭深一脚浅一脚回到了教室。</p>
 <p data-pid="lmvKLwX2">那个时候我手机是三星的，特别的辣鸡，充电十小时，把玩十分钟。</p>
 <p data-pid="-iqdG4Gp">我就只有晚上回宿舍才看手机。</p>
 <p data-pid="lBXtPTb3">回家后我刷了下朋友圈，看到他更新了说说。</p>
 <p data-pid="RzjXbX1C">“一个人挺好”</p>
 <p data-pid="vWBYL_9-">那个时候也没有点赞的功能。</p>
 <p data-pid="4nsMuDMt">我点进他空间看了一下，他空间基本都是拍美食，分享音乐，也没什么好看的。</p>
 <p data-pid="A2UQFuDH">可是我就是像个老鼠一样，窸窸窣窣地搜索了他空间的每个小角落。</p>
 <p data-pid="k0yXnBB9">还给他浇了朵花呢。</p>
 <p data-pid="IwU0Obxc">刷完后我就开始看当时很火的虐文</p>
 <p data-pid="Q7G2ARCx">《废后将军》</p>
 <p data-pid="zmtfyUKo">我正掉眼泪的时候，他突然给我发了条信息。</p>
 <p data-pid="6Ci_5XGV">“明天我不去上课了，桌堂里我放了个肉松面包，你替我吃了，不然后天就坏了”</p>
 <p data-pid="RKZTiLMp">“奥，行，我给你记作业”</p>
 <p data-pid="FM86ap9G">“不用，记了我也不写”</p>
 <p data-pid="5qocs1fw">“不写会罚站”</p>
 <p data-pid="97EvTn1-">“那你记吧。”</p>
 <p data-pid="0pgLCOY8">他也没说他不上课去干嘛，我也没问。</p>
 <p data-pid="EoYidP1F">反正跟我也没啥关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eShogtbB">6</p>
 <p data-pid="lzUGbNTy">我把他的肉松面包吃了，中午就省了5块钱。</p>
 <p data-pid="uoQeC_Jf">太开心了，晚上可以加一份烤冷面了。</p>
 <p data-pid="4lQWJGXs">我拿肉松面包的时候，看他的桌堂特别的乱。</p>
 <p data-pid="1RTzSqE5">里面有乱七八糟的废纸，折的皱皱巴巴的书本。</p>
 <p data-pid="4Uhsl1Xu">我顺便就帮他把桌堂收拾了。</p>
 <p data-pid="GGN1jyRO">把废纸给他都扔了，书本也压的整齐，叠在了桌子上。</p>
 <p data-pid="3V9HHxuN">我有点期待他后天来了表扬我。</p>
 <p data-pid="gXkR_S_g">哪怕就是小小一句。</p>
 <p data-pid="7G1oBX1d">他后天来了后，我扭过头问他。</p>
 <p data-pid="h7gqRaBr">“你写完作业了吗，你昨天去哪里了啊”</p>
 <p data-pid="ZznBlWpk">他说“请假一天陪小雅买衣服去了。”</p>
 <p data-pid="zp6qNncb">小雅是他女朋友。</p>
 <p data-pid="Hui6ecmf">我抿了下嘴唇，把头扭过去了。</p>
 <p data-pid="NuZovhpw">放学结束，我没给他说一句话。</p>
 <p data-pid="vwvRjHCd">也没回过头。</p>
 <p data-pid="JScUmBUl">我的背挺得直直的，等下课铃一响，他走出教室，我才把一下子软了。</p>
 <p data-pid="GP1GHw0W">我晚上回家把他的消息屏蔽了。</p>
 <p data-pid="6j-7BVp6">当然我们也没说过多少话。</p>
 <p data-pid="ml8I-gZo">我不敢拉黑，拉黑他肯定会追问我。</p>
 <p data-pid="N_XWJWPU">我就只能卑劣地把他的消息屏蔽。</p>
 <p data-pid="9IhHeQ4z">以此宣誓，自己就当从来没有见过他。</p>
 <p data-pid="buipFBdv">我们两个的故事就戛然而止了。</p>
 <p data-pid="UJDJaYPj">已经没有什么能再说的了。</p>
 <p data-pid="6l2PIoTj">寥寥可数的相处经历，我还要当宝贝一样，不停的擦拭，抛光，美化它。</p>
 <p data-pid="jYnv6ozu">————————————</p>
 <p data-pid="B0-r3gyD">后来后来，我有了男朋友。</p>
 <p data-pid="UCnl-jkm">也不屏蔽他了。</p>
 <p data-pid="zNRrNHJp">我发了和男朋友的秀恩爱照片</p>
 <p data-pid="MKPQtFgM">他还问我，你谈恋爱了啊。</p>
 <p data-pid="FIXY8Fod">我说:“嗯”</p>
 <p data-pid="QeelR1sS">他说:“噗，我记得我问你耍朋友不，你都不理我的，我感觉你就是那种不谈恋爱的人。”</p>
 <p data-pid="gM9iN4eR">我:“？？？”</p>
 <p data-pid="2HVBL9Gb">他:“我在qq上问的你”</p>
 <p data-pid="L96CrSl7">我:“....你那个时候不是有女朋友吗，和她吵架还给她买衣服。”</p>
 <p data-pid="rTkgHuFQ">他:“不是啊，她给我说分手，我觉得我确实挺幼稚的对不起她，也谈了两个月，我就决定给她买点东西补偿她，还特意请假了一天。”</p>
 <p data-pid="8mtEwnrU">我:“奥奥，现在在干嘛”</p>
 <p data-pid="iI29oE8G">他:“就是帮家里工作呢”</p>
 <p data-pid="3dyrbu2W">我:“挺好的”</p>
 <p data-pid="BEakvOUH">————————————</p>
 <p data-pid="sCajBSPv">他不是坏人，也没有传过他让女朋友怀孕之类乱七八糟的事情，他就是挺贪玩的。</p>
 <p data-pid="nmWen5eD">高中的时候去网吧打地下城。</p>
 <p data-pid="zwhoU4oy">最近好像在吃鸡。</p>
 <p data-pid="TpG-ZmgG">希望他能一辈子开心</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tkra2_uY">他当然能一辈子开心</p>
 <p data-pid="YLjLC4w2">因为他有钱 :）</p>
 <p></p>
</body>