# 校园里的小混混都干过什么令人震惊的事？
- 点赞数：38496
- 更新时间：2024年03月19日17时11分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332370202/answer/797223088
<body>
 <blockquote>
  <p>一</p>
  <p>说起来倒是有点儿可笑了，我们学校的「女老大」向我表白过……</p>
  <p>刚上初中的时候，我其实挺自卑的，因为是跨区上学，我一个熟人也没有。但是班里很多同学，他们之前就是小学同学和好友，和我之间存在着天然的屏障。</p>
  <p>我们那儿吧，风气也不是很正。拉帮结派，打架斗殴是每天的家常便饭。</p>
  <p>而像我这种手无缚鸡之力的书生型选手，别说打别人了，我整天脑门里想的都是，别人揍我的时候，我该怎么样表现出一个很体面的样子……</p>
  <p>好在我本身比较怂……几乎和别人不发生任何冲突。碰见事儿了，甭管有错没错，我先认个错。倒是也安安稳稳地上过了初一。</p>
  <p>本来吧，我也计划这么凑合着上完初中得了。</p>
  <p>记得那是风和日丽的一天，我像往常一样骑着自行车回家。突然，后面赶上来一个女生，她骑着车子与我并排前进，然后她扭着头，看着我说：「周重阳，我喜欢你啊！」</p>
  <p>我震惊地看了她一眼，没错，我认识，是我们学校的——小混混们的「大姐大」。</p>
  <p>我说：「好，好吧……」</p>
  <p>然后我用一个感觉不会惹怒她的加速，慢慢地远离了她的车子。</p>
  <p>惶恐，激动，害怕，逃避？</p>
  <p>我心里五味杂陈，一个初中生，你喜欢我，我能怎么办？我该怎么办？我对你说谢谢，还是和你谈恋爱？</p>
  <p>关键是连谈恋爱是啥，我都没搞明白呢。拉拉手，说一句天长地久？</p>
  <p>哎……</p>
  <p>二</p>
  <p>第二天，全校都知道女老大向我表白了。我们班里几个曾经想要欺负我，但是没找到理由的小混混，都对我展现近乎谄媚的笑容。</p>
  <p>可能，他们也害怕成为大姐大证明爱情的牺牲品吧。</p>
  <p>我摇了摇头，妈的，这场梦什么时候醒？</p>
  <p>她叫马洋洋，长得一点儿都不丑，一点儿也不高大，也没有留级，更没有凶神恶煞的气质。至于为什么她是大姐大，多年以后的今天我也仍然不知道。</p>
  <p>我只是知道，在我们那个没有规则的初中里，她好像就代表了规则。</p>
  <p>这不是她第一次对人表白，所以，这让人觉得丝毫不像一个童话故事。</p>
  <p>她上一次表白的是初中部一个长得很帅的小白脸。那个小白脸甚至同时有几个女朋友。小白脸没有答应她，直接拒绝了。也许是真的害怕啊，我是真能理解他。</p>
  <p>从那以后，这哥们就被胖揍了两个星期。为啥是两个星期呢？因为两个星期之后，这哥们转学了。</p>
  <p>现在，轮到我了？</p>
  <p>我要是说不害怕，估计整个学校没一个人相信。</p>
  <p>直接转学的话，我又和爸妈张不开这个嘴。难道我说因为有个女生给我表白了，我不知道怎么办才打算转学？别逗了！</p>
  <p>要不然我出卖一下「色相」？</p>
  <p>回家的路上我很忐忑，如果马洋洋又突然从旁边杀过来，问我考虑好了没有，我该怎么回答？以我腼腆的性格，实在是不知道该怎么体面地答应她。</p>
  <p>大姐大的男朋友该是怎样的威风？是不是从此以后，吃香的、喝辣的，要啥有啥？从此以后，江湖上就有了我的传说？</p>
  <p>「咣当」一声。</p>
  <p>我的人和车子，被人从后面直接踹翻了。从地面上爬起来的时候，我看见一群人已经骑着各式各样的自行车围了上来。</p>
  <p>领头穿校服的大高个儿从车子上跳下来，痞笑着对着我说：「听说马洋洋和人表白了，就是你啊？」</p>
  <p>说完话，还摸了摸自己的光头。他一定挺自豪这个光头吧？</p>
  <p>我拍了拍身上的灰尘，表面故作淡定，但是心里知道，这顿打是跑不了了。</p>
  <p>因为这帮人穿着二中的校服，而我他妈是一中的。</p>
  <p>二中和一中在我们这儿，是多少年的死对头了，从老师到学生，从学习到打架，就没有不干仗的地方。两帮学校的混混，几乎每个月都因为各种事情约个地方干一场。</p>
  <p>这个社会上，其实有很多老实人，他们并不是胆小怕事，只是事情还没有逼到了绝路，只是也还没有触碰到他们的底线。</p>
  <p>而此刻，显然就是绝路了。</p>
  <p>我抬起头，哆哆嗦嗦地说道：「是你爹我，怎么了，有事儿？」</p>
  <p>领头的大高个儿，又笑着摸了摸自己的光头，然后说道：「哟，小子，挺硬气啊，我他妈不敢打马洋洋，我还不敢打你啊？」</p>
  <p>说完就哈哈笑了起来，周围一群小弟也跟着高兴地笑了起来，他们看我的眼神，就像看一个纯粹的sb。</p>
  <p>我没有吭声，直接提起车篮里的链子锁，对着大高个儿的光头就甩了过去。</p>
  <p>接下来就很刺激了，成群结队的人都向我冲了过来。我没有跑，跑也跑不掉啊。</p>
  <p>别的人我不管，我就对着光头一个人使劲地捶打着。</p>
  <p>也不知道打了多久，我被打趴下了，卷缩着身子趴在地上，好像模模糊糊听见了警车的声音，人群一哄而散。</p>
  <p>休息了好大一会儿，我才慢慢地站起来，等骑上车子，才发现浑身酸疼得要命，好在应该是没有骨折，要不然肯定爬都爬不起来。</p>
  <p>不过，想起那个大高个儿捂着流血的光头，指着我不停咒骂的样子，我竟然，开心地笑了一下。</p>
  <p>三</p>
  <p>第二天，马洋洋没有来找我。</p>
  <p>这确实让我十分意外。因为我觉得，以马洋洋的消息灵敏度，她不可能不知道昨天的事儿啊？</p>
  <p>我甚至还做好了在马洋洋面前，隐晦地吹个牛逼的准备。</p>
  <p>可人家压根不搭理我，我能怎么办？既来之，则安之吧。</p>
  <p>我认真地上了一天课，等放学走到学校门口的时候，才终于发现了一些反常的地方。</p>
 </blockquote>
</body>