# 为什么会发生通货膨胀？
- 点赞数：7656
- 更新时间：2021年10月22日04时33分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49866863/answer/118231746
<body>
 <p data-pid="xxVRvg1M">谢邀。</p>
 <p data-pid="1suJVkIa">货币发行量应当等于市场价值总量除以流通次数，假如一个国家只有三个人，A种水稻，B种小麦，C养猪。A花两块钱买了B的面，B把从A赚来的两块钱去买了C的猪肉，C又把从B赚来的两块钱去买了A的米，所以市场总价是6块钱，但是流通了三次，所以实际上只需要印2块钱，多印就会引发通货膨胀。</p>
 <p data-pid="6GU-7MgQ">整个社会也是这样子，一个国家，有造自行车的，有造汽车的，有种水稻的，有搞销售的，有生产面粉的，有伐木的，有开矿的，有造导弹的，有搞金融的，还有办教育的。算出这些东西一共有多少价值，然后算下会流通多少次，就是货币发行量啦……简单理解的话就是这样。</p>
 <p data-pid="yMSxRyCR"><b>所以这个过程中，任何一环出现问题都可能会发生通货膨胀。通货膨胀是个中性词，并不存在好坏，通胀可能会导致经济发展也有可能导致经济下滑。</b></p>
 <p data-pid="u4tByTXT">需要纠正一下的是，<b>通货膨胀就是物价上涨</b>，并不是因为货币需求小于货币供给（参照下面第六条，第六条中并不存在货币供给过大现象，但仍然是通货膨胀），所以好像很多人有误区，其实<b>通货膨胀的意思特别简单，就是物价上涨。</b></p>
 <p data-pid="PoEQhDcA">很多人把通货膨胀想的很复杂，什么货币超发什么需求供给，其实都不是</p>
 <p data-pid="i_slDC73"><b>通货膨胀=物价持续上涨</b></p>
 <p data-pid="AmHqWWaV">相应的，<b>通货紧缩=物价持续下跌</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u-ZzaHav">从前有一个国家，商品和货币大概持平，物价比较稳定。</p>
 <p data-pid="ik8fZjWC">1，<br>
  某一天，另一个国家来侵略这个国家了，毁坏了这个国家的农田、工业设施，导致这个国家的生产产出减少，原本社会上的那么多东西却造不出来了。</p>
 <p data-pid="_ZBa_Oy8">例子是1945年的中华民国。</p>
 <p data-pid="i1egUVUW">这叫<b>实物减少型通货膨胀，</b>总产出减低，导致货币供给多于需求，引发通货膨胀。<br>
  这种情况下，供给曲线向下移动，供给减少，GDP减少。</p>
 <p data-pid="kjiS9CrT">2，<br>
  后来这个国家发生了内战，政府为了打仗，为了购买物资，钱不够，印钱购买军需，给军队发军饷，大量印钞，导致货币存量远远超过货币需求，引发通货膨胀。</p>
 <p data-pid="fuu8tBbC">例子是1948年的中华民国</p>
 <p data-pid="4Am14Pth">这叫<b>货币恶意超发型通货膨胀</b>，一般情况下，这种通胀都是<b>恶性通货膨胀（物价飞涨且无法控制，直到经济崩溃）</b>，总需求瞬间暴增，导致物价飞涨，并且会导致商品流通不畅，最终导致经济崩溃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T-iDQsuu">3，<br>
  后来这国家改朝换代了。社会开始稳定，不过有段时间，这个国家取消了商品交易，不存在市场，所以也就没有了通货膨胀。虽然没有市场，但是还有货币。这个时候商品都是国家定价，国家却计算不出实际上需要多少钱，买东西都需要指标或者粮票布票。</p>
 <p data-pid="M981-JIR"><b>完全废除商品交易的计划经济中</b>，不存在自由市场，自然也是<b>不存在通货膨胀的。</b></p>
 <p data-pid="M7nFr0Si">4，<br>
  这个国家后来发现没市场还是不行，于是恢复了商品交易，恢复了市场，但是之前因为长时间不存在自由市场，但是存在货币，于是市场一放开，流通增加。发现实际上多了好多钱，却没有那么多商品，于是原本由政府定的物价，因为自由市场供需关系和货币流通增加开始疯涨。</p>
 <p data-pid="Z4tS7Khv">例子是改革开放初期的中国。</p>
 <p data-pid="LHS_AZNE">这叫<b>追赶型通货膨胀</b>（Catch-Up Inflation，我也不清楚怎么翻译，还请告知。），由于原本不自由的经济体制迅速市场化，增加流通导致的通货膨胀。</p>
 <p data-pid="n_Ru9FA1">5，<br>
  后来这个国家渐渐步入正轨，在逐渐市场化中，市场开始畅通，货币流动开始增加，因为流通次数开始增加，于是货币总量就不需要那么多了，但是市场上的货币无法短时间内收回，因此引发了通货膨胀。</p>
 <p data-pid="g6kdzSZY">例子是市场化过程中的中国。</p>
 <p data-pid="EgthmPWi">这仍然叫<b>追赶型通货膨胀，</b>由于市场化，市场开始畅通，货币流动增加，导致货币需求变少。</p>
 <p data-pid="mBXcof-5">6，<br>
  这个国家高速发展，商品大量产出，但需求增加太快，即使物价上升，需求也不会减少，导致了社会总体物价持续上升。而紧随着政府需要印钞适应物价。随物价上涨会引发通货膨胀。</p>
 <p data-pid="MAVfKt7I">例子就是高速发展中的中国。</p>
 <p data-pid="EByabg_1">这叫<b>需求型（Demand-Pull）通货膨胀</b>，由于卖方市场，物价上升。这种情况下，需求曲线会向上移动，如果需求曲线不垂直的话，那么会导致<b>经济增长。这是中国一直通货膨胀的一个根本原因。</b></p>
 <p data-pid="gzMKqjs7">这个例子也可以说明，<br><b>通货膨胀并不是很多人认为的「货币供给大于货币需求」，这个例子就不存在货币供给大于货币需求。</b><br><b>通货膨胀完全等同于物价上涨。</b><br>
  下面的例子7，13，14，15同样也没有货币供给大于货币需求的现象出现，纯粹是物价上涨，但他们同样也是通货膨胀。<br>
  货币供给大于需求能引发通货膨胀，是通货膨胀的充分条件，但是通货膨胀未必由货币供需引起，其他因素也会引起通胀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JVhv-Oqs">7，<br>
  后来这个国家的货币突然对外大幅度贬值，导致进口别国商品价格增加，也引发了国内商品成本增加物价飞涨，政府不得不随着物价印制货币。</p>
 <p data-pid="LYsRf3VI">例子是中国80年代中后期。</p>
 <p data-pid="xYSx5HpK">这叫<b>外汇型通货膨胀，</b>由于汇率变动导致国际贸易成本变动引发的物价上涨。</p>
 <p data-pid="4wNZldi0">8，<br>
  这个国家经济很好，所以很多外国人带着钱来投资，于是用外汇换了很多人民币，导致大量外国资本流入本国，增加了货币供给，最终带动物价上涨。</p>
 <p data-pid="GW9hXmgS">例子就是中国热钱。</p>
 <p data-pid="2z5Ie5rE">这也是<b>外汇型通货膨胀</b>，由于国外资本流入导致的本国物价上涨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kdxdpaTH">9，<br>
  后来这个国家开始对外开放，于是渐渐有了国际贸易，这个国家主要靠出口，于是原本一部分用于国内消费的商品开始卖往国外，于是国内商品减少，导致国内货币总需求减少，引发通货膨胀，物价上涨。<br>
  并且由于东西卖往国外，赚取的国外货币在国内无法消费，必须跟央行换成本国国币，政府必须根据收入的外国钱来印出相应的本国钱，所以导致国内货币超发。</p>
 <p data-pid="VNElqCN8">例子是自改革开放以来的中国。</p>
 <p data-pid="CqDXzLtI">这叫做<b>出口型通货膨胀，</b>由于商品出口，导致国内商品减少。并且由于外汇结汇，导致货币超发，一来一回，会导致货币超发很多，<b>这是我国常年高通胀的一个主要原因。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MTyuUVa_">10，<br>
  后来这个国家互联网开始普及，市场变的更加流通，货币流动更加频繁，于是货币需求减少，引发通货膨胀。</p>
 <p data-pid="4xUfJzly">毫无疑问这个也属于<b>追赶型通货膨胀。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-mDNZMT9">11，<br>
  后来发生了08年金融危机，政府为了保持高增长，这个国家进行了4万亿刺激经济政策，大量发行国债，中央财政赤字支出，导致货币超发。</p>
 <p data-pid="BPJHrSM5">例子是08年的经济刺激政策。</p>
 <p data-pid="LfgI1QjY">这叫<b>财政型通货膨胀</b>，由于政府扩大支出，大量发国债，导致货币供给增加。</p>
 <p data-pid="30V9rUAy">这个国家由于体制特殊性，官员考核唯GDP论，所以地方政府为了促进地方GDP发展，同样也是不顾地方财政实力，大量发行地方债，赤字支出，也造成了货币超量供给，引发通货膨胀。</p>
 <p data-pid="5OgC_-XQ">例子是我国各地债务。</p>
 <p data-pid="EbX5wXFZ">这也是<b>财政型通货膨胀</b>，地方政府扩大支出，大量发行地方债，导致货币供给增加。</p>
 <p data-pid="axn91sUL">12，<br>
  后来，这个国家房地产非常繁荣，房价一路疯涨，这个国家的人又热衷于买房，但是大家收入有限，所以大家纷纷借贷。<br>
  政府为了推动房地产发展，也推出了借贷措施，例如低首付，首套房之类的贷款政策，促进了居民大量贷款。导致货币供给大大增加，推动了社会物价上升。</p>
 <p data-pid="1q85k7W7">例子吗，08年之后的中国。</p>
 <p data-pid="UjCBrXeI">这叫<b>信用型通货膨胀</b>，一般称作<b>信用膨胀。</b>是由于金融机构过量授信（放贷）导致的货币供给增加，导致物价上升。<b>如果信用膨胀太厉害，很容易引发次贷危机。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DAQxMIRw">13，<br>
  由于某种异常原因，导致供给成本迅速增加，例如生产原料价格突然上升，导致国内商品价格上升，从而物价上涨。中国的土地财政，土地价格越来越高，导致房价越来越贵，最终带动整个社会物价上涨。</p>
 <p data-pid="cWlQKNNa">例子也是08年之后中国。<br>
  外国的例子就是1973年石油危机。</p>
 <p data-pid="6_6t7L6h">这叫<b>成本型通货膨胀</b>，由于资源成本价格上升导致的物价上涨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jR68OBNg">（本文写于2016年，2021年10月特来更新……2021年，由于全球疫情，导致原材料价格暴涨，我国出现了严重的成本型通货膨胀，也就是输入性通胀（因为我国的原材料大部分来自于进口））</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fCCiniW0">大概我国有的就这么多。还有一些我国没有的，单独说吧。</p>
 <p data-pid="8YldvRjB">14，<br>
  由于基础产业生产率很低，生产成本过高，导致产业链上游的产业随着低端产业成本增加，成本也增加，例如食品、衣服等，成本增加，会导致上游产业工资上升，最终整个社会物价上升，导致通货膨胀。</p>
 <p data-pid="4ZjtR9RT">例子的话，很多非洲落后国家都属于这一类，由于低端产业轻工业等成本过高（非洲虽然穷，但是基础日用品价格奇高），导致物价上涨。</p>
 <p data-pid="ZobOVo3x">这叫<b>结构型通货膨胀，</b>由于产业发展不均衡引发的通货膨胀，非洲落后国家的高通胀基本都是源于这个理由。</p>
 <p data-pid="aE9h68gS">15，<br>
  本国最终消费品过度依赖别国生产，由于别国通货膨胀，进口成本上升（和汇率型通货膨胀有区别，是别国物价上升），导致进口商品成本上升，最终本国物价上涨。</p>
 <p data-pid="Pu5fx5ca">这个例子的话，好像目前想不到，有能想到的朋友还请指教。</p>
 <p data-pid="F6e6398q">这个叫<b>进口型通货膨胀，</b>别国通货膨胀，而本国依赖进口，导致本国通货膨胀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R6kZH1f-"><b> 一个正常轨道上的国家，由于经济发展，市场繁荣，银行正常放贷，适当外汇收入，政府合理赤字等原因，一年2%的通胀属于合理，高速发展中的国家可以高一点，但是超过10%就有问题了。</b><br><b>如果通胀过高或者过低甚至负通胀（通缩），就要找找原因了。过高的通胀和过低的通胀对于经济都是不好的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hfnyLkW9">大概能想到的就这么多。</p>
 <p data-pid="h0FSmh3F">如果按照总类分类的话。</p>
 <p data-pid="FrIr4OmE">分为<br><b>需求型通货膨胀</b><br>
  上面说的，追赶型通货膨胀。<br><br><b>供给型通货膨胀：</b><br>
  上面说的，实物减少型通货膨胀、出口型通货膨胀、结构型通货膨胀、进口型通货膨胀。</p>
 <p data-pid="MK8-J0i9"><b>货币型通货膨胀：</b><br>
  上面说的，货币恶意超发、外汇型通货膨胀、信用型通货膨胀、财政型通货膨胀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QUH6BpG4"><b>通货膨胀可能引起经济下行也有可能经济上行。</b></p>
 <p data-pid="lX-hMvl9">经济上升比如出口型通货膨胀。<br>
  经济下滑，比如实物减少型，又比如「滞胀」，虽然供给曲线上升了，但是是由于成本推动的物价上升，所以实质GDP会下降，所以辨别供给曲线向上移动是否带动经济上升，需要看实质GDP，也就是以物价上升是否比名义GDP增加快作为判断（GDP deflator或者PCEPI）。</p>
 <p data-pid="R7KjsKDz">同一种通货膨胀也有可能有两种结果，例如中国的追赶型通货膨胀对经济是有好处的，而苏联解体后的追赶型通货膨胀造成了严重后果，通胀一旦影响到市场正常流通，基本就无法控制，会越来越厉害，最终结果是经济崩溃。</p>
 <p data-pid="H_kfSZWf">货币型通胀，一般为了适当刺激经济或者保持稳定的通胀为目的的货币超发，是有利于经济的，否则会引发恶性通货膨胀，严重毁灭经济（比如民国末年或者津巴布韦）。</p>
 <p data-pid="EcKF7HgF">货币增加，有的是通过银行投放，有的是通过政府投放，总之最终都会流入市场流通中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XmkMaShZ"><b>能想到的大概就这么多了……如果还有还请补充。</b></p>
</body>