# 我的爸爸半个月前去世了 但是很奇怪我没有崩溃 没有嚎啕大哭 反而异常平静 是因为我冷血吗？
- 点赞数：19553
- 更新时间：2022年11月11日19时47分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/352984740/answer/877387448
<body>
 <p data-pid="HO6UOrp5">不是，只是你还没有接受这个事实。潜意识里觉得他还是在的。</p>
 <p data-pid="ppA7x4VK">在未来的一年里，你会有无数次的崩溃和嚎啕大哭。</p>
 <p data-pid="jeHY15he">经过你们常去的餐馆，鼻子一酸眼泪就会掉下来。家里看到他喝水的杯子、衣柜里洗了没穿的衣服，当你做好饭准备叫他吃饭，突然想起他已经不在了。</p>
 <p data-pid="3v877ROk">凌晨从梦中惊醒，突然反应过来，他已经不在这个世界上了。不管你做什么，你这一生都不会见到这个人了。</p>
 <p data-pid="yhqbme3o">路上看到牵着爸爸手的小朋友，你会不自觉得想：我没有爸爸了。</p>
 <p data-pid="lTKbOSv5">我母亲去世时我跟你是差不多的，从南京坐飞机回家。打开盖子，再摸摸她的脸，入殓时帮她整理衣服。拿下手上戴了很久的手链戴给她。留了一个她的坠子当纪念。 葬礼时，要盯着厨房水够不够，来吊唁的客人回礼有没有给，照顾奶奶，看着爸爸。跟家里的奶奶们一起为她点长明灯，扶棺告诉她，灯点亮了、你安心点走，我们都会好好的。</p>
 <p data-pid="2MQRU8EM">只有起灵的时候，突然意识到她是真的要走了。想起来拉住载棺材的车。</p>
 <p data-pid="H-Jq1-J_">但是我被家里人拉的死死的，奶奶们说眼泪不能掉在亡故者的身上，不然她走不动。</p>
 <p data-pid="Dzo_zQr5">眼睛又酸又疼，心里木木的。当时我在想，我怎么就哭不出来呢。</p>
 <p data-pid="2MovQu2x">但是这一年里，很多个深夜。无数个瞬间，鼻子一酸，眼泪突然就会掉下来。</p>
 <p data-pid="WR07Ooaf">这一生，都不会有机会再见了。</p>
 <p data-pid="OkLMoKLX">他们的人生路，已经走完了。</p>
 <p data-pid="BW7eEh9e">接下来是我们自己的路，自己好好走，别让他们担心。</p>
 <p data-pid="jxV21KqG">2021年10月5号 我结婚了</p>
 <p data-pid="DZqzS_LE">2020年的 五一 爸爸和后来认识的一位阿姨在一起了</p>
 <p data-pid="oeL3-vZO">好像大家过的都挺好 可是我的妈妈再也回不来了</p>
 <p data-pid="MZr0vVIG">我手机里有一张和她的合照 大概是16年 我陪她去按摩 那个时候她还没有被疾病折磨的很厉害</p>
 <p data-pid="G9byPvcL">她每大概每段时间会去烫头发 在一家美容院办了卡</p>
 <p data-pid="tlhlldJs">我不上班了就回家陪她 她会带我买衣服 给我做好吃的东西</p>
 <p data-pid="DScy_3pM">后来 去西安复查完 回家的时候还说 等我回家再给我做好吃的</p>
 <p data-pid="JBkt_NeY">前天做梦 梦到她 不记得具体梦的内容</p>
 <p data-pid="1OQLUW1b">梦里很高兴的 然后突然醒来 想起了很久没给妈妈打电话了 想着等天亮了给妈妈打电话 然后过了一会儿明白过来 我没有妈妈了</p>
 <p data-pid="n8td2YdT">—————————————————————</p>
 <p data-pid="9iM1DaBp">你说人真的有来世吗？去世的人真的能变成天上的星星吗？</p>
 <p data-pid="XKgc5uD2">其实不在了就是不在了。中元节的时候也没有梦到妈妈，上次梦到她已经过了很久很久了。</p>
 <p data-pid="ZvMT1NIf">听了几段微信收藏的语音聊天记录，问我吃饭了没，坐车回家问我到哪里了，去考试前祝我一切顺利。</p>
 <p data-pid="cYrkFPyx">18年国庆因为一些事情特别消沉，爸爸带着一家人去玩。我自己坐在车里发呆，中午的时候妈妈来停车场喊我去吃饭。其实那个时候她已经病的很严重了。“不管啥事情都要吃饭啊，不吃饭身体就垮了，把肚子吃饱慢慢的总会好的。”</p>
 <p data-pid="BGer20LP">真的好想我妈妈。她都没有用很重的语气跟我说过话，很多时候跟她抱怨领导抱怨同事，她都很耐心的开导我。 没有妈妈之后，我好像失去了最知心的朋友。很多烦恼，很多事情，再也没有人能诉说。</p>
 <p data-pid="UMRMsnHW">有天脑袋里突然闪出来妈妈的手机号码，我已经有3年没有拨过这个号码了。</p>
 <p data-pid="T7MBwa_t">她每次接我电话都会拉长声音喂～然后叫出我的名字，我没有小名。偶尔安慰我的时候妈妈会叫我“丫头”、“我丫头”</p>
 <p data-pid="sGVsR0u-">三年了 小时候总想着长大</p>
 <p data-pid="hBEYRoSt">其实长大有什么好呢 随着我的成长</p>
 <p data-pid="ADFUmuzJ">身边的亲人慢慢或因疾病 或因年老相继去世</p>
 <p data-pid="wghZJOMd">老家的院子也很久没回去了</p>
 <p data-pid="vh3Q97s1">妈妈种的因樱桃树结了果子 也没吃到</p>
 <p data-pid="RbZiA9J7">活着真的太累 太难了</p>
 <p data-pid="LWQSphNR">2022.11.11</p>
 <p data-pid="pgw5eyDg">国庆的时候四姨给我打电话说她做了一个梦。梦里大家在一块吃饭，我们从门里进来手里拿着一束特别漂亮的花。大家都很喜欢都想要那束花，但是我妈说那是她特地大老远带来要给我的。然后把那束花给到了我手里。</p>
 <p data-pid="Af2JPBnh">四姨问我是不是怀孕了，那个时候我觉得不太可能怀孕，也没当一回事。然后10月份没来大姨妈，上周去医院已经有胎心胎芽了。</p>
 <p data-pid="In_zM1Tr">因为疫情农历10月1也没有去祭奠。那两天做梦梦到我妈说她冷让我买件羽绒服给她。等解封了，再去看看她吧。</p>
 <p data-pid="vSg0RwCh">要当外婆了，要是在的话今年也57了。时间真快啊到这个冬天就4年了。</p>
 <p></p>
</body>