# 你最喜欢的句子是哪一句？
- 点赞数：7697
- 更新时间：2019年09月17日20时12分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266574241/answer/784282148
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="Kuqxqqx-">1、“种自己的花 爱自己的宇宙” ​​​</p>
 <p data-pid="R3Ru11_U">2.“认识的人放眼里 重要的人放心里 垃圾人应该放进垃圾桶里 ​​​​” ​​​​</p>
 <p data-pid="rn7tFhw1">3.“他是放羊的 你是砍柴的 你俩聊了一个下午 他的羊吃饱了 你的柴呢”</p>
 <p data-pid="aqZYrRrB">​​​4.“30岁再买18岁喜欢的东西已经毫无意义 ，很多事情没有来日方长 我要现在就快乐” ​​​</p>
 <p data-pid="9w27mmRm">5.”永远不要为难自己 比如不睡觉 不吃饭 难过 自责 这些都是傻瓜才做的事” ​​​</p>
 <p data-pid="P1BTvtls">6.“我要把温柔交付给能察觉我小情绪的男孩子。” ​ ​​​</p>
 <p data-pid="HYGT_-zu">7.我贪恋的人间烟火不偏不倚 全都是你</p>
 <p data-pid="XwLLAeB5">8.“人和人，刚认识的时候最好。” ​​​</p>
 <p data-pid="OwSgzou8">9.“成年人的默契是 一言不发的疏远” ​​​</p>
 <p data-pid="XNm_McK2">10.“好恶心的淘宝 ，动不动在这里猜我喜欢， 我他妈果然都很喜欢” ​​​</p>
 <p data-pid="nSefB0ad">11.你们男生需要 “被理解 被信任 被认同 被支持 被尊重” 而我只需要“被偏爱” ​ ​​</p>
 <p data-pid="7M0b7kN_">12.​“拜托生活 少一些莫名其妙的不快乐”</p>
 <p data-pid="De_hU-r-">13.“我不缺那些短暂又不真诚的喜欢 ，你不如从一开始就不要跟我表达” ​​​</p>
 <p data-pid="BHLopF9U">14.“记住一件事：越努力越进步越开心越自信，越懒惰越迷茫越焦虑越自卑” ​​​</p>
 <p data-pid="ZFUMK5Rg">15.“屏幕前的你 做个不好不坏的人，不去理会别人的想法 ，只需要随着自己的性子，做一些自己喜欢的事情 那就很好了” ​​​</p>
 <p data-pid="yioIGzU6">16.“无论生活怎样，希望你：保持自律，保持清醒。 ​” ​​​</p>
 <p data-pid="Mjx4vnPq">17.“生活一点都不温柔 温柔的是那些善良又美好的人” ​​​</p>
 <p data-pid="eoC-4S9U">18.“我也想成为某个人的坚持之一” ​ ​​​</p>
 <p data-pid="l73z4pOu">19.”人成长的标志 就是该动脑的时候 不再动情” ​ ​​​</p>
 <p data-pid="hSreDtHe">20.“一哄就好的女孩子你凭什么不珍惜” ​​</p>
 <p data-pid="Voq2uGKE">------------分割线-----------</p>
 <p data-pid="fCViHAYP">加更 这些都是我自己很喜欢的句子 很开心能和你们一起分享</p>
 <p data-pid="bVQGzabd">21、“我对失去越来越无动于衷 得到什么反而会觉得惶恐” ​​</p>
 <p data-pid="U9Zamjwv">22、“人生建议：喜欢就大大方方的喜欢 离开也干净利落的离开” ​​​</p>
 <p data-pid="xuqRSk6n">23、“人只有确定自己是那个例外才会安心” ​​​</p>
 <p data-pid="FH1lSDFJ">24、“我并不想做个征战四方的女流氓 可是你们谁也没把我当成个小姑娘 ​ ​​​”</p>
 <p data-pid="jxL40tOx">25、“你不是迷茫，你只是缺乏自制力。 ​” ​​​</p>
 <p data-pid="ysqiPV7A">26、“努力是会上瘾的 尤其是在尝到了甜头之后” ​ ​​​</p>
 <p data-pid="8eOiLhBD">27、“ 直接拒绝比看到消息不回复善良一百倍。” ​</p>
 <p data-pid="CDbe4Hk8">28、“爱自己才是终身浪漫的开始。”</p>
 <p data-pid="cGuUgclH">29、“钱那么靠谱的东西 都有假的 何况人说的话呢 ​ ​​​。”</p>
 <p data-pid="60jK8y_8">30、“第一眼就喜欢的人，真的会喜欢很久很久。 ​​​​”</p>
 <p data-pid="eHBsv2EJ">31、“很多事 其实大家都心知肚明 只是聪明的人知道忍住不说。”</p>
 <p data-pid="YXUNjTVc">32、“不是越成熟越难爱上一个人 而是越成熟 越能分辨那是不是爱。 ​​​”</p>
 <p data-pid="WCbqYjOQ">33、很多人对我说过要照顾好自己</p>
 <p data-pid="Pz8ASPaw">却从来没有人说过 “以后我照顾你” ​​​​</p>
 <p data-pid="FvLzO5ys">34、“日益努力 而后风生水起” ​​​</p>
 <p data-pid="PD6deHeD">35、“俄罗斯方块告诉我们：</p>
 <p data-pid="judLsSSA">你合群 你就没了；你不合群 你就死了”</p>
 <p data-pid="HSCeb3Gv">—《奇葩说》 ​ ​​​</p>
</body>