# 你最喜欢的句子是哪一句？
- 点赞数：9492
- 更新时间：2019年08月28日01时33分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266574241/answer/550766853
<body>
 <p data-pid="kLbqCN3u">收到这么多赞和收藏还有感谢...知乎老透明真的很激动！！！</p>
 <p data-pid="T9FYCtBo">谢谢大嘎支持！鞠躬！</p>
 <p data-pid="OYvlTun1">然后把一些没有写到的出处重新整理了一下...因为有些答主真的不能确定出处...所以真的很抱歉...</p>
 <p data-pid="or4nigNw">但是！答主会努力找到他们的生母并且标注的！</p>
 <p data-pid="VwGWsuDJ">————以下是完善了出处的答案————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d9RFEnnr">1.</p>
 <p data-pid="pAfo_-EH">“有一个人，从你见第一面就知道你们不会是同路人，他要在海边烧尽日落当作灯塔等待远归的人，你要爬上高山草甸湖泊看漫天繁星组成银河，迟早会分道扬镳。可你就是想硬生生的拆掉桥，造出路，砍掉荆棘，去除蔓藤，你明明知道是绕路，可你还是想陪他多走一段，再多走一段，仿佛分别永远不会来临一样。”</p>
 <p data-pid="0uM9DlfS">——杨美味（鉴于评论区和百度，是杨美味写在微博里的一段话）</p>
 <p data-pid="h1pAydUP">2.</p>
 <p data-pid="kDcMueYg">我不再装模作样地拥有很多友人，而是回到了孤单之中，以真正的我开始了独自的生活。有时我也会因为寂寞而难以忍受空虚的折磨，但我宁愿以这样的方式来维护自己的自尊，也不愿以耻辱为代价去换取那种表面的朋友。</p>
 <p data-pid="sTHbufgZ">——《在细雨中呼喊》余华</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ByUiIVnF">3.</p>
 <p data-pid="hvjM9Sd8">我曾七次鄙视自己的灵魂：<br>
  第一次，当它本可进取时，却故作谦卑； <br>
  第二次，当它在空虚时，用爱欲来填充；<br>
  第三次，在困难和容易之间，它选择了容易 ；<br>
  第四次，它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己；<br>
  第五次，它自由软弱，却把它认为是生命的坚韧 ；<br>
  第六次，当它鄙夷一张丑恶的嘴脸时，却不知那正是自己面具中的一副；<br>
  第七次，它侧身于生活的污泥中，虽不甘心，却又畏首畏尾。</p>
 <p data-pid="nGABQJcS">——卡里·纪伯伦</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2TEw-o1o">4.</p>
 <p data-pid="b8awoa3W">“你紧闭双眼，还说什么四大皆空？＂</p>
 <p data-pid="zhuKVZ3p">“你若真的四大皆空，为什么不敢睁眼看我？''</p>
 <p data-pid="K5OaCLom">“你若真的睁眼看我，我不信你会两眼空空。”</p>
 <p data-pid="GZHfq_ik">“我今生已许佛门，来世若有缘分.......”</p>
 <p data-pid="XbkXRjyR">“我只讲今生，不讲来世。”</p>
 <p data-pid="chTtDPzJ">——原型《西游记》女儿国国王与唐僧的对话（本段有改动）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cdxmOP4S">5.</p>
 <p data-pid="TRGEO37h">“大张旗鼓的离开其实都是试探，真正的离开是没有告别的，从来扯着嗓门喊着要走的人，都是最后自己把摔了一地的玻璃碎片，闷头弯腰一片一片拾了起来。而真正想离开的人，只是挑了一个风和日丽的下午，裹了件最常穿的大衣，出了门，然后就再也没有回来过。”</p>
 <p data-pid="rbVsuTta">——网易云热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i-lLxAnu">从来吵着要走的人，都是在最后一个人闷头弯腰拾掇起碎了一地的瓷碗。而真正想离开的时候，仅仅只是挑了个风和日丽的下午，裹了件最常穿的大衣，出了门，就再也没有回来过。</p>
 <p data-pid="0fje3DvP">——无仪宁死《最爱你的那十年》（超级超级虐的耽美文，但还是想安利给大嘎！）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hr4Dl8zX">感谢评论区小伙伴八八八指出出处:</p>
 <p data-pid="Dtm87ZUo">刘呈亮《一个人的村庄》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ftVEddt4">6.</p>
 <p data-pid="M3cSFYtG">"我确实真诚地喜欢过你，想过带你去看每年故宫的初雪，阿拉斯加的海岸线，我曾愿意与你两人独占一江秋，愿意与你郡亭枕上看潮头，铺着红地毯的礼堂，暮霭沉沉的原野，我都曾愿与你共享，我想象过和你一起生活，直到白发苍苍垂垂老矣，同枕共穴，至死不休。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PgZ8L4lr">可我现在也确实不喜欢你了，车站年久失修，江南的砖瓦裂了缝，当初不撞南墙不回头的热血已然冷却。抱歉啦，我们就此别过吧，我的喜欢要给别的男生啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-rrkWriE">此生勿复见，山水不相逢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zeiK2sNU">——《摘录墙》钟意</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UPL79c44">7.</p>
 <p data-pid="BMjAf62Z">你今天买不起新鲜水果，就攒钱过几天买，你图便宜买下的烂水果，吃起来时候根本就是负担和垃圾，绝不会为你带来任何愉悦，现在得不到就忍，就等，就去努力争取，人生短短几十年，爱和吃能别凑合就别凑合，你的心和胃都很小 ，别亏欠它们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o6a6o_wD">——网易云热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cWcDnxe0">8.</p>
 <p data-pid="Y3eXtxBu">我现在，</p>
 <p data-pid="Kk8uCdh7">唯一拿的起放不下的是筷子，</p>
 <p data-pid="UOGLGR1B">唯一陷进去出不来的是被窝。</p>
 <p data-pid="je5NQ0jC">（答主在很多地方看到过这段话...所以不确定出处...万分抱歉！）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N-udTX4s">9.</p>
 <p data-pid="bUjFmEoh">“我好像失去了很多个自己。去迎合别人，去展现强项，去追逐第一名，而事实上我只想躺在沙发上等雨停，吃一碗泡面，跟最好的朋友做不实际的梦。没长大的时候，我敢做白日梦，偷偷吃泡面，逃掉钢琴课，花一整天的时间画画，而现在我的画已经丑到令我难过。” ​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lsz6NB3j">——德卡先生的信箱</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ILuTiR34">10.</p>
 <p data-pid="gks83mAW">我是一个愚蠢至极的人，</p>
 <p data-pid="6phpzZct">甚至体会不了香菜和臭豆腐的美味。</p>
 <p data-pid="pHGs2tpk">我见山是山，见海是海；</p>
 <p data-pid="cR_742CX">看见石头缝里开出了花，</p>
 <p data-pid="me4Cx55N">也只会说一句：哦，花开了。</p>
 <p data-pid="Tqf87EvF">直到遇见你，</p>
 <p data-pid="mR2G8D0A">云海开始翻涌，江潮开始澎湃，</p>
 <p data-pid="Hds0bvxW">细小的虫子骚着全世界的痒。</p>
 <p data-pid="vcdVB440">你无需多言，我和清风统统涌向你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="70d2yl0H">（评论区有小伙伴指出，这段不是出自王小波的《爱你就像爱生命》，答主不信，把书找出来重新读了一遍，书中的确没有这一段...之前错误的出处给大家带来误导....答主在这里跟大家道歉！对不起！感谢指出错误的小伙伴！）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="od0KgIkv">"我是个俗气至顶的人，</p>
 <p data-pid="aM0SlGLx">见山是山，见海是海，见花便是花。</p>
 <p data-pid="H5X5Db12">唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒。</p>
 <p data-pid="rwmOoxS-">你无需开口，我和天地万物便通通奔向你。"</p>
 <p data-pid="4meV5DLD">——诗人骨头架</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="viPNBKGJ">11.</p>
 <p data-pid="uG0atupV">你要爱就要像一个痴情的恋人那样去爱，像一个忘死的梦者那样去爱，视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆去走你的夜路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ac5MEzLG">——史铁生《病隙碎笔》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="va0Xd-q9">12.</p>
 <p data-pid="8AAVEgCt">“最惨的，并不是莫名其妙的被人给领上了一条迷路，而是当你背上孤独拿上剑，决定要马不停蹄，一意孤行的时候，突然冒出一个人，把你抱紧，说，少年，我想和你分享这漫长的一生，你一激动，把剑给扔了，把马烤了，一回头，人没了。 ”</p>
 <p data-pid="IMPR11Ad">——网易云热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2qm7GTpZ">13.</p>
 <p data-pid="D9R223ek">怎么说呢，挺遗憾的。喜欢你像坐滑梯似的。一下就滑下去了结束了。我坐在最底层想了想还是觉得难以回去。至少懒得原路返回也懒得绕一圈重新开始。起身拍了拍一屁股的灰尘。又晃晃悠悠笑着向人潮走去了。岁月也不算冗长，你我都善良。我见到你的时候，还是会笑的。</p>
 <p data-pid="uWGNTyXA">——网易云热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M9juQSAF">14.</p>
 <p data-pid="vUXOZCop">为天地立心</p>
 <p data-pid="Os7HFpPN">为生民立命</p>
 <p data-pid="Z-2UbP6p">为往圣继绝学</p>
 <p data-pid="9_6RLopC">为万世开太平</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mDtKitMZ">——张载《横渠语录》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BYZbid7F">15.</p>
 <p data-pid="n5Ch_qLw">我们这群人 苦没有真正苦过<br>
  爱没有用力爱过<br>
  每天受着信息大潮的冲击 三观未定又备受曲折<br>
  贫穷不再是正义 又妄图不让金钱成为唯一的追求<br>
  过早看到了更大的世界 勤奋却又不过三天<br>
  热血透不过键盘和屏幕 回忆止于游戏<br>
  像一群没有根的孩子 在别人的经历和精神里吵闹</p>
 <p data-pid="OrdJEu6n">——吴传传 知乎</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xhWZZmMC">16.</p>
 <p data-pid="H3gAlGq5">“你必须培养一些爱好，不要遥远空洞的目标而是实在甚至庸俗的吃喝拉撒。必须一觉醒来很清楚至少今天还能做什么。去楼下最辣的粉店吃早饭，去给窗台上的盆栽浇水，去追一集刚更新的新番，去找一个知心老友唠嗑。你必须积攒这种微小的期待和快乐，这样才不会被遥不可及的梦和无法掌控的爱给拖垮。”</p>
 <p data-pid="snNY8aVv">——网易云热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iAHzHqlj">17.</p>
 <p data-pid="Vc9yaCUO">孤独这两个字拆开来看，有孩童，有瓜果，有小犬，有蝴蝶，足以撑起一个盛夏傍晚间的巷子口，人情味十足。稚儿擎瓜柳棚下，细犬逐蝶窄巷中，人间繁华多笑语，惟我空余两鬓风。——孩童水果猫狗飞蝶当然热闹，可都和你无关，这就叫孤独。</p>
 <p data-pid="FJDbCU8p">——林语堂《孤独》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wdzM3quI">18.</p>
 <p data-pid="P5fnIxuS">“阿瑗去世，锺书去世，我们三人就此失散了。世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。现在，只剩下了我一人。我清醒地看到以前当作我们家的寓所，只是旅途上的客栈而已，家在哪里，我不知道。我还在寻觅归途。”</p>
 <p data-pid="PvvPLulU">——杨绛《我们仨》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3VbM1Etm">19.</p>
 <p data-pid="OC-fc9sS">早恋这种东西 倘若你没本事带着对方往更好的方面发展 就请收起你所谓的喜欢和爱 别再出来祸害人了 我们都怀有理想和爱 如果不能一起进步 烦请你别拉着对方往下滑 对方在还努力的时候 假若情绪消极 很可能会毁了这一生 反正世间叵测 褒贬你随意</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PTimqAAT">——网易云音乐《Everyday，Everyday》热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kd3PZ0_a">20.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fd8uI__U">这里荒芜寸草不生</p>
 <p data-pid="BKr6yyJq">后来你来这走了一遭</p>
 <p data-pid="GwULIVgv">奇迹般万物生长</p>
 <p data-pid="E3fsn3BT">这里是我的心</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m7obFy1a">——周将《沙漠》</p>
 <p data-pid="Q8RUQhKC">（倒着读是另一番滋味）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lR21TztJ">21.</p>
 <p data-pid="YfLgg5aX">“愿中国的青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话，能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光——不必等待炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jOtbgwdl">——鲁迅</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h4xQVrqH">好像偏题了...</p>
 <p data-pid="3v51bKzG">这些都是收藏在备忘录里舍不得删掉的</p>
 <p data-pid="mptTseNJ">就假装都是句子好了 ~</p>
</body>