# 你最喜欢的句子是哪一句？
- 点赞数：39521
- 更新时间：2024年03月29日14时10分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266574241/answer/526894194
<body>
 <p data-pid="MoE4mT-k">1、山不过来，我就过去。</p>
 <p data-pid="k4o64r_p">2、希望你明白，我凡事都看得开，但并不影响我记仇。</p>
 <p data-pid="t7505xVf">3、一万年太久，只争朝夕。</p>
 <p data-pid="DbTvikOA">4、死去活来不一定是深情厚谊，多半是没见过世面。</p>
 <p data-pid="cDr9QuSj">5、谁不是一边燃一边丧，一边拼命一边又不想活了。</p>
 <p data-pid="uFGvbAoK">6、你来人间一趟，你要看看太阳。</p>
 <p data-pid="Mr2hG2MG">7、你要做自己，你要开心。</p>
 <p data-pid="HDC4OP-B">8、但行好事，莫问前程。</p>
 <p data-pid="MvbIxmcB">9、每个人被命运碾压的疼痛感都是一样的。</p>
 <p data-pid="uEQUVfbz">10、人不学好的另一个标志就是懒惰。——《香樟树街的故事》</p>
 <p data-pid="B--iemj0">11、如果生命不能浪费在值得的人身上，那么我宁可浪费到自己身上。</p>
 <p data-pid="mLLr013X">12、不喜欢的东西还是不要去碰，留给其他喜欢的人。</p>
 <p data-pid="KJpH10Jx">13、精不精致，都是活法。</p>
 <p data-pid="hbdm4Llx">14、过得折腾一点，也不一定不幸福，就是太辛苦了。但其实，女孩子不管走哪条路，都是会辛苦的。——《七月与安生》</p>
 <p data-pid="ONSMUQmY">15、人生不就是那样嘛，就靠着胆识过吧！——《我叫金三顺》</p>
 <p data-pid="cjtjNrBK">16、The best thing about mistakes is we get to correct them.</p>
 <p data-pid="YHnrWWgd">关于犯错的最好一点就是我们可以去改正它。－－《无耻之徒》</p>
 <p data-pid="7Z5_S47I">17、与其呆坐唉声叹气，不如出去碰碰运气。——《乌龙院》</p>
 <p data-pid="s8qvOTN2">18、你若爱，生活哪里都可爱。－－丰子恺</p>
 <p data-pid="j2b23uN5">19、要一直一直想着喜欢的东西，于是就会治愈了。——《mother》</p>
 <p data-pid="A10043YQ">20、趁我们头脑发热，我们要不顾一切。——波德莱尔</p>
 <p data-pid="Tqs2481V">21、一厢情愿，就得愿赌服输。——八月长安</p>
 <p data-pid="kPnXyHQG">22、幸福本来就是一个求仁得仁，各得其所的过程。－－《女王乔安》</p>
 <p data-pid="diBT9Amx">23、不溅点血，怎么谈人生。——《女王乔安》</p>
 <p data-pid="z7LPWpUu">24、刚开始是假装坚强，后来就真的坚强了。——杨绛</p>
 <p data-pid="atXXJGiQ">25、人生在世，还不是有时笑笑人家，有时给人家笑笑。——林语堂</p>
 <p data-pid="4tQCBI3b">26、你能在浪费中获得快乐，就不是浪费时间。——罗素</p>
 <p data-pid="PNc6oQfg">27、每一种学习，都是苦的。</p>
 <p data-pid="DJ3xZjhk">28、会过去的，会到来的，会拥有的。</p>
 <p data-pid="1ZsnQpQD">29、人生偶尔也需要一点任性吧，不想坚持的时候，那就不坚持了。</p>
 <p data-pid="1b1cJguh">30、做人，总要信！——《岁月神偷》</p>
 <p data-pid="r_slsdvF">31、紧要关头不放弃，绝望就会变成希望。－－《王子变青蛙》</p>
 <p data-pid="EY_UUuOM">32、再平凡的人都有可能变成耀眼的六等星。——《王子变青蛙》</p>
 <p data-pid="ZRlA80o-">33、人活着，就是得随时准备经受困难。——《平凡的世界》</p>
 <p data-pid="85-b0Vsw">34、春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。</p>
 <p data-pid="PnfI42Zz">35、喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，为什么要那么复杂？——《我叫金三顺》</p>
 <p data-pid="d3XAmG3y">36、至少不会死，有烦心的事就那么想:“至少不会死”。——《我叫金三顺》</p>
 <p data-pid="eLibp7t9">37、太痛苦的爱情，不是爱情！——《秘密花园》</p>
 <p data-pid="Xa7-QIVk">38、人都有栽跟头的时候，这就是生活。——《无耻之徒》</p>
 <p data-pid="qr282V2D">39、有时候起初的隐忍可以避免一路的疼痛。——《怦然心动》</p>
 <p data-pid="vJ1jiOU8">40、先生说人最大的悲哀是梦醒了却发现依旧无路可走。我那时说给身边的人，他们说你醒了要下床，一直躺在床上，怎么会走路。</p>
 <p data-pid="R9yvWLJW">41、遇到危机不要叫，要用大脑解决。——《乌龙院》</p>
 <p data-pid="bCQ1A43Z">42、我觉得真心喜欢一个人，而他又不是名花有主，你不一定非要放弃的。－－《武林外传》</p>
 <p data-pid="EUfSQlJ_">43、不会干可以学嘛，没有人笑话你，做事情要靠手而不是嘴。——《武林外传》</p>
 <p data-pid="Z2WJYFbQ">44、说起来奇怪，人们对特定事物的恐惧其实可以找到解决的途径，有时只是举手之劳。——《香樟树街的故事》</p>
 <p data-pid="l_dwifId">45、人心存良善，更应懂自保。——《延禧攻略》</p>
 <p data-pid="5Vc-Xwl8">46、如果每个人都理解你，那你得普通成什么样。</p>
 <p data-pid="Ni4stJ-C">47、我所理解的生活，就是和喜欢的一切在一起。——韩寒</p>
 <p data-pid="tylkg8XD">48、人山人海里，你不必记得我。</p>
 <p data-pid="tgIEn6e0">49、我就是我，是颜色不一样的烟火。</p>
 <p data-pid="8TMRGqsM">50、现在努力工作希望将来能像猪一样生活。</p>
 <p data-pid="siOrZiJ3">51、一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。</p>
 <p data-pid="9C2BpFKh">52、即使徒劳，也要让这徒劳发生。</p>
 <p data-pid="ChUd2N6L">53、人生苦短，及时行乐；少一些苛责，多一些努力。</p>
 <p data-pid="UnZlT6sL">54、心中若有桃花源，何处不是水云间。</p>
 <p data-pid="zGDoZGmQ">55、宁愿明明白白痛苦，也不愿糊里糊涂幸福。－－《华胥引》</p>
 <p data-pid="BklFwUUC">56、往往越做作的越美丽，那是一种显而易见的美丽。——《女王乔安》</p>
 <p data-pid="9ksHZXv6">57、可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。</p>
 <p data-pid="XxPgAsRw">58、岂能尽如人意，但求无愧我心。</p>
 <p data-pid="L81GlSQr">59、话不要憋着。别人没有读心术，你不说就会错过许多东西。</p>
 <p data-pid="Pir4F_9S">60、你偶尔可恶，永远可爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AI74fowr">以上原答案……</p>
 <p data-pid="gM6ZHMMP">（2018年11月12日晚7:00:好几天没打开知乎，一下子700多赞简直受宠若惊，难怪昨天左眼皮一直跳，果然有好运，感谢大家喜欢这些句子，我会继续加油哒！！！）</p>
 <p data-pid="ksXp6TSi">61、你不能学坏，你可以不太乖。——王菲</p>
 <p data-pid="eNZXgDi4">62、我希望有不一样的人生，自己更勇敢、漂亮，至少要快乐。</p>
 <p data-pid="6YFtJhM5">63、太阳就像我的光头，照亮了幸运之路。——《乌龙院》</p>
 <p data-pid="MmJWQRJm">64、愿你来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。</p>
 <p data-pid="wg2-gDNP">65、叹什么气。漏气了吗？</p>
 <p data-pid="1fHd0rbE">66、说着喜欢的东西，心情会变好的。——《mother》</p>
 <p data-pid="NqirhcsQ">67、成长的遗憾在于，要是没死在对的时候，就只能硬着头皮活下去了。——《女王乔安》</p>
 <p data-pid="FjAWn_sE">68、人的一生，总得有几个污点才能彰显人性，这才是所谓的人无完人。——《萌妃驾到》</p>
 <p data-pid="lqSk24ak">69、无论在学校还是生活中，我都是超级普通的人，其实无所谓啦，我感觉普通的生活中有更多惊喜呢。－－《嗨，我喜欢你》</p>
 <p data-pid="XNVITPyJ">70、我生来平庸，也生来骄傲。</p>
 <p data-pid="aI1RbnfR">71、在没有英雄的年代，我只想做一个人。——北岛</p>
 <p data-pid="BhPiIInp">72、感觉不到的喜欢，就是不喜欢！</p>
 <p data-pid="D4Thf0Da">73、今世卖花，来世漂亮。</p>
 <p data-pid="3aOCFz6j">74、请你喜欢我，作为交换，我也会很喜欢你！</p>
 <p data-pid="dXbVLKeL">75、如果你不出去走走，你就会以为这就是全世界。</p>
 <p data-pid="Jwe1RRJl">76、你呀，你别再关心灵魂了，那是神明的事。你所能做的，是些小事情，诸如热爱时间，思念母亲，静悄悄地做人，像早晨一样清白。－－海桑</p>
 <p data-pid="PWDbmKQB">77、我不是非要把自己过成哪种样子，日子怎样来，我就怎样爱。</p>
 <p data-pid="M_fPcVgN">78、吾儿，你父亲每天在微博上拿你开玩笑，不是讨厌你，是太爱你了。你举手投足都是可爱，你父亲胡言乱语也都是爱。－－《爸爸写给喜禾的信》</p>
 <p data-pid="_Zh2LH9n">79、一个曾经的高官现在的阶下囚说:我就想做一个普通人。呸！不经过努力没有奋斗能成为普通人吗？——《爸爸写给喜禾的信》</p>
 <p data-pid="DKWexwhF">80、我爱你，所以你不用做那个听话才能拿到小红花的小朋友。就算你耍赖皮闹小脾气我也最最偏心你，口袋里的糖都给你。</p>
 <p data-pid="4WcU1zJi">（2018年11月23日晚8:00:自己都懵了，无心的一个回答竟然火了诶，目前已经5K赞了，既惊讶又有些窃喜，也不断有热心知友给我留言，哈哈，常常看着评论一个人傻乐。事实上一直以来，都把知乎当做一个写日记的平台，记录一些喜欢的文字和心得留给烦恼时的自己，得知大家也喜欢，一下子得到了共鸣，真是人生一大乐事，会不断更新的，也希望大家多多给我留言和点赞，满足一下我小小的虚荣心，给你们比心哦，么么^O^）</p>
 <p data-pid="JuvxjJ3Q">81、没有一棵树连砍十次还砍不断的，等着瞧吧！——《朗朗与检察官》</p>
 <p data-pid="ZopSl_m-">82、你要照顾好你黑色的头发，挑剔的胃和爱笑的眼睛。</p>
 <p data-pid="uyBPKdtz">83、我走的很慢，但从不后退。——林肯</p>
 <p data-pid="BV_I5bKF">84、我已经暗恋他很久了，如果我不走到他的面前，他永远不会看见我。——桐华</p>
 <p data-pid="d3cQSLRQ">85、人生大抵如此，发财的道路总是艰辛。－－《华胥引》</p>
 <p data-pid="_d4WYnIL">86、人人都以为自己很特别，看在他人眼中却无甚特别。——《华胥引》</p>
 <p data-pid="IJokJBpy">87、喜欢发呆的人，心里一定有另一个纯净的世界。</p>
 <p data-pid="qBLXWN0T">88、有些烦恼，丢掉了，才有云淡风轻的机会。</p>
 <p data-pid="1GIDb0_g">89、吃多会胖，熬夜会丑。</p>
 <p data-pid="LWWllCrw">90、上帝给了我们权利做自己，而不是去迎合他人。——《无耻之徒》</p>
 <p data-pid="jOfqw9H_">91、人一到群体中，智商就严重降低。——《乌合之众》</p>
 <p data-pid="bhLKw549">92、大家也来笑，吓人的东西就会逃走。——宫崎骏</p>
 <p data-pid="CVw8VA1F">93、when you reduce life to black and white，you never see rainbows.</p>
 <p data-pid="u9tdw7L3">当你把生活变成黑白，就看不到彩虹了。</p>
 <p data-pid="DPZjeY6j">94、如果你觉得他们都很冷，那你就做一个温暖的人。</p>
 <p data-pid="oDiposv-">95、人总是费尽心机，想把生活弄得美好一些。——《小巷深处》</p>
 <p data-pid="6nmzHTYs">96、生活是笑话，别哭着听它。——大张伟</p>
 <p data-pid="_YzTFch4">97、有时候我们觉得活得太累，只是因为想得太多。——《华胥引》</p>
 <p data-pid="ZDsu-cbr">98、就奋身做个英雄，不枉那青春勇。——《无问西东》</p>
 <p data-pid="wvZMCx9s">99、哪有那么多烂道理，觉得值得便继续。——摘自知乎答主吴桐你最喜欢的句子是</p>
 <p data-pid="8Tg81R5J">100、你如果缓缓把手举起来，举到顶，再突然张开五指，那恭喜你，你刚刚给自己放了个烟花。——里尔克</p>
 <p data-pid="5xa5cFpz">（新的一年脱单啦，开心！差点忘了更，继续）101、我觉得眼泪是世间最不需要强忍的东西，有时候我也想忍住，让别人觉得我很坚强，但忍不住的时候我就不会忍，因为后来我明白坚强只是一种内心，爱哭不是不坚强。－－《华胥引》</p>
 <p data-pid="jQukRSJW">102、有些人想得太多，做得就少，而一心做事的人，想法往往比较单纯。</p>
 <p data-pid="9HJrPKqM">103、每个人活在世上，心中都有自己的一本原则。</p>
 <p data-pid="WmAdqFM9">104、哪能事事尽善尽美，十全十美是要遭天妒的，十全九美就可以了。－－《华胥引》</p>
 <p data-pid="O35hayes">105、心里很苦的人，需要多少甜才能被填满呢？</p>
 <p data-pid="h9ey3Aaj">心里很苦的人，只需要一丝甜就能填满了。</p>
 <p data-pid="IlUSP1NE">（原谅我的偷懒，最近懒癌发作，继续吧！）</p>
 <p data-pid="GhKCfXN0">106、热闹自在人心，人心若是荒了，装扮的再热闹也无用，不过聋子的耳朵，摆设罢了。－－《明兰传》</p>
 <p data-pid="LIkQZera">107、不吃肉打什么紧，能安心吃饭就好。－－《明兰传》</p>
 <p data-pid="B2TARlSK">108、别忘了，你可是齐天大圣啊！</p>
 <p data-pid="s4fMAj2z">109、昨日种种，皆成今我，切莫思量，更莫哀。从今往后，怎么收获，怎么栽。</p>
 <p data-pid="-dXk81pH">110、有能力爱自己，有余力爱别人。</p>
 <p data-pid="kI-mPNrP">（总有一天会攒到1000条吧，那时候会不会有不同的心境，会不会有不一样的人生呢）</p>
 <p data-pid="3-atsiFj">111、日子是自己的，怎么过都行。</p>
 <p data-pid="k7N_o02s">112、只是一起走过一段路而已，何必把怀念弄的比经过都长。</p>
 <p data-pid="Xm0a-oYk">113、讲真，我要你现在快乐，毕竟等三十岁再买十八岁时喜欢的裙子就已经没什么意义了。－－《七楼的猫》</p>
 <p data-pid="cPbZNywA">114、世人皆凡人，凡人皆辛苦。－－《昭奚旧草》</p>
 <p data-pid="2DKYWP5O">115、我哥哥是世间最好的哥哥，先前有人用一万个铜板同我换，我说那得考虑考虑，可是，如今，十万个铜板，一百万个也不换。世上的好东西可多啦，但都不是我的，只是我有这一个哥哥，他们却都没有呢。－－《昭奚旧草》</p>
 <p data-pid="Gree_kIl">116、人一辈子，走走瞧瞧，吃吃喝喝。不生病，就是福气。如果能遇到自己爱的也爱自己的人，再发点小财，就是天大的福气。</p>
 <p data-pid="R7CL9NjE">117、书上说，天下没有不散的宴席，不要怕，书上还说了人生何处不相逢。－－《雪中悍刀行》</p>
 <p data-pid="29NH259D">118、太简单的人是搞不定人生的。</p>
 <p data-pid="cKvsato1">119、反正山高水长，我还有一生可以嚣张。</p>
 <p data-pid="ZhvMdjWq">120、我想变，我想变成一棵树，我开心时，开花，我不开心时，落叶。－－《我想变》</p>
 <p data-pid="PdDWKJGS">121、朝着太阳生长，做一个温暖的人，不卑不亢，清澈善良。</p>
 <p data-pid="_knPetyO">122、把所有不开心的事，放在一起，揉啊揉啊揉啊揉成一个团，然后咻地一下，丢出去。</p>
 <p data-pid="spWm2jIv">123、我的每一句话你尽可以往最好的方向去理解，因为那就是我的本意。</p>
 <p data-pid="gqnngb0x">124、爱的时候不辜负人，玩的时候不辜负风景，睡觉的时候不辜负床，一个人的时候，不辜负自己。</p>
 <p data-pid="X0qWO8eR">125、我只是想给自己的存在，找一点意义，找一点价值。－－《红色》</p>
 <p data-pid="ApbsG1Ww">126、好日子有一天，就抓住一天，想来想去，就都错过了。－－《红色》</p>
 <p data-pid="JbINtOol">127、我去宇宙了，回来摘星星给你。</p>
 <p data-pid="GlZI79c4">128、吃饭睡觉，保持可爱。</p>
 <p data-pid="TjI-gu79">129、朋友圈的风景再美、穿再潮流、长得再漂亮，都不如不给别人添麻烦，活得干净、善良、纯粹重要。</p>
 <p data-pid="2nPTNZR0">130、有时候坦然一点做自己，比什么都好。</p>
 <p data-pid="eSW8WEWb">131、没事，只不过是恢复原状罢了，我本来就是一无所有的。</p>
 <p data-pid="bm62k20V">132、吃到好吃的东西，就微笑吧。－－《澄沙之味》</p>
 <p data-pid="M8Vv48KQ">133、“往好的方面想是个好的开始，知道吗？”</p>
 <p data-pid="rSaEZqmE">“我会乐观，做对的事，不会做傻事”－－《吹落的树叶》</p>
 <p data-pid="LwMKe12F">（感觉评论区评论最多的就是对第一句的质疑，喜欢就好，何必较真？不好意思，任性不改！每个评论都有认真看，谢谢大家支持）</p>
 <p data-pid="DhH36Jb5">134、这世间本就是各自下雪，各人有各人的隐晦和皎洁。</p>
 <p data-pid="YqIoDbO8">135、爱自己是终生浪漫的开始。－－王尔德</p>
 <p data-pid="FG56SR50">136、一个人到世界来，来做什么？爱最可爱的，听最好听的，看最好看的，吃最好吃的。－－网易云热评《Lullary》</p>
 <p data-pid="8zYZBMOe">137、没有人可以回到过去，但谁都可以从现在开始。</p>
 <p data-pid="S25bqgCV">138、我还有改变的可能性。一想起这一点，我就心潮澎湃。</p>
 <p data-pid="owLBgtYs">139、一朵花盛开，就会数千数万朵花盛开。－－《月童度河》</p>
 <p data-pid="2kVftHlz">140、每个女孩都值得一座城堡。</p>
 <p data-pid="Ni3xn1BO">141、最愤怒的时候，也要忍住最伤对方的那句话。</p>
 <p data-pid="w7WynewQ">142、这世上绝大多数人，都处在一种向善却混沌的状态。</p>
 <p data-pid="f-SP8cJM">143、人性如此复杂，千万不要轻易判断一个人呐。</p>
 <p data-pid="8_AdgAKs">144、嗯，一颗善良的种子，它是会发芽，并且慢慢长大的啊。</p>
 <p data-pid="TnNXdxFf">145、春花秋草转瞬即逝，都说人生无常，苦多乐少，既然这样，多记住些美好的时候就好了。－－《白蛇.缘起》</p>
 <p data-pid="Wiy6rW4F">146、愿每个勇敢的小孩，都能被全世界温柔以待。－－《何以为家》</p>
 <p data-pid="-7fHxQY4">147、无忧无虑才不是快乐。无忧无虑只是不懂快乐和悲伤究竟是什么好吗？－－《兔子什么都知道》</p>
 <p data-pid="zvzMMfYq">148、我能保她今夜，就能保她一世。－－《十二年故人戏》</p>
 <p data-pid="sHiRnBOG">149、顺应自然，热情而好好地生活。－－马伊琍</p>
 <p data-pid="WpyfI2X6">（2019.7.24，22岁生日快乐，希望能遇见更好的自己，像文中摘抄所述，顺应自然，活出自我，爱自己，爱身边的人，爱生活，爱可爱的一切，每天都要开开心心，变得更独立，勇敢和坚强！有时偷懒，但会坚持更新！）</p>
 <p data-pid="3ib9oGQ5">150、人过的日子必是一日遇佛，一日遇魔。</p>
 <p data-pid="3Ef4KT1l">151、虽不能至，心向往之。</p>
 <p data-pid="NlmHsado">152、尽人事，听天命。</p>
 <p data-pid="jTLNquB6">153、霜雪不积心头，群山有人等候。</p>
 <p data-pid="3SCaWZB4">154、世界冰冷，笑是篝火。</p>
 <p data-pid="CgEnS5Ij">155、美好的爱情是不会让人伤心的。－－《吹落的树叶》</p>
 <p data-pid="c7uynqNV">156、身体健康，内心富有。</p>
 <p data-pid="1GWL7U1Y">157、人类怎么发现新的世界？是因为走错了路。－－高晓松</p>
 <p data-pid="F1h3rhKu">158、我不想做一个被挑选的人，我想做一个被需要的人。－－詹青云</p>
 <p data-pid="DTiGT_uI">159、没有霹雳手段，怎怀菩萨心肠。－－马薇薇</p>
 <p data-pid="Kse8Y0N3">160、看来，要保住自己的一条狗命，靠别人是行不通的。</p>
 <p data-pid="z8C5ZqGl">161、我认为，那些想方设法让你自卑的人，是最邪恶的。</p>
 <p data-pid="1ddNg09u">162、世间万物皆苦，你明目张胆的偏爱就是救赎。</p>
 <p data-pid="dO32ARHq">163、人生如此，浮生如斯，缘生缘死，谁知？－－《青蛇》</p>
 <p data-pid="DgUPpMhb">164、收拾好心情，然后重新开始。－－《他其实没那么喜欢你》</p>
 <p data-pid="q9u9hy0m">165、每个人小小的生活里，都充满了一个个的小幸福。－－《嗨，我喜欢你》</p>
 <p data-pid="Fbf4U1TP">166、原本只想要一个拥抱，不小心多了一个吻。然后你发现需要一张床，一套房，一个证……离婚的时候才想起，你原本只是想要一个拥抱。－－宋丹丹</p>
 <p data-pid="qIqitDg4">167、他讨厌我没关系啊，我不讨厌他。－－《魔道祖师》</p>
 <p data-pid="ZhurPRWC">168、家是唯一一个可以让你丑的舒服的地方。</p>
 <p data-pid="n9EcSvux">169、愿你有山可靠，有树可栖。春赏花，夏纳凉，秋登高，冬扫雪。</p>
 <p data-pid="2j2ktGoJ">170、你笑着，使黑夜奔逃。－－《你笑了》顾城</p>
 <p data-pid="LXU0YpYx">171、我对你好点，你也对我好点。－－《加油，你是最棒的》</p>
 <p data-pid="YDiQ5eOF">172、不要愁老之将至，你老了一定很可爱。而且你老了十岁，我当然也同样老了十岁，世界也老了十岁，上帝也老了十岁，一切都是一样。</p>
 <p data-pid="U5fqm3qQ">（2019.8.25，前两天和我的猪闹脾气了，谈恋爱的人是不是就是容易小气矫情，看起来挺小的事儿都容易炸毛，好吧，我要可爱一点，改改脾气！）</p>
 <p data-pid="qJXmpsrm">173、日子和我，都很开心。</p>
 <p data-pid="pqFbFINf">174、如果快乐太难，那我祝你平安。</p>
 <p data-pid="oDdJo3GO">175、有礼貌的人，是特别酷的。－－《嗨，我喜欢你》</p>
 <p data-pid="PjM523P6">176、如果你见到有人没有笑，那你就给他们一个微笑。</p>
 <p data-pid="zXrMKIhS">177、去想无关紧要的事，去想想风吧。－－《关上最后一扇窗》</p>
 <p data-pid="7xDmUe2-">178、充满自信，不要弯腰驼背。</p>
 <p data-pid="107QPvpx">179、太阳真是个大笑脸啊，一出现，世界就亮了。</p>
 <p data-pid="ZDJzcVCN">180、你好呀，冒昧问一句，今晚有空吗？银河它腾云驾雾登天啦，难道不想看看吗？亿万颗星子都很想见你呢！</p>
 <p data-pid="wLn7KZJt">181、我不仅脸皮厚，我还不知天高地厚。</p>
 <p data-pid="sIaluel_">182、别害怕，宇宙都温柔。</p>
 <p data-pid="uci9bZ0F">183、我的计划是夏天装死，秋天复活，冬天脱单！</p>
 <p data-pid="7MppKFbG">184、上了生活的贼船，就做快乐的海盗。</p>
 <p data-pid="AEunMLG-">185、人生是个含泪的微笑。－－欧.亨利</p>
 <p data-pid="Mv0qHfCX">186、时间还在，你还美好。</p>
 <p data-pid="bkz7m28l">187、你可以更好，只要你努力。</p>
 <p data-pid="f-ukj7cT">188、心如花木，向阳而生。</p>
 <p data-pid="XJtNhQqB">189、别怕，我在。</p>
 <p data-pid="PubOfHkD">190、我这一生，麻烦之事，天天都有，不管他，喝酒喝酒。－－金庸</p>
 <p data-pid="fgFK6qgw">191、长得可爱一点，穿得可爱一点，今天可爱一点，明天可爱一点。每天可爱一点。</p>
 <p data-pid="BuyALN9T">192、今天以前是个梦，今天以后是个谜。－－宋丹丹《明日之子》</p>
 <p data-pid="TmVYZ3YZ">193、热爱可抵岁月漫长。</p>
 <p data-pid="iDB7arWM">194、别慌，月亮也正在大海某处迷茫。</p>
 <p data-pid="kg_mkkNz">195、月亮说，一起走夜路吧。－－《德卡先生的信箱》</p>
 <p data-pid="8H2P-GpR">196、今天有点烦恼，但不知道怎么形容，我们暂且称之为公主的烦恼。</p>
 <p data-pid="nFP_b9_X">197、我要打败所有坏情绪，赢一口袋开心给你。</p>
 <p data-pid="WHZjjBN0">198、不出门的一天＝闭门修炼美貌</p>
 <p data-pid="hieeYRol">199、你这个可爱又气人的怪东西。</p>
 <p data-pid="1F80UdKt">200、多喜乐，长安宁。</p>
 <p data-pid="71Lgnd_E">201、告诉你一个秘密吧：经常发呆的人是不容易变老的，因为时光从他的脸庞流过时，都会忍不住慢下来想想自己究竟是在做什么。－－《兔子什么都知道》</p>
 <p data-pid="AIuvQDjs">202、我想只有你想哭的时候就哭，想笑的时候才能马上笑出来吧。－－《兔子什么都知道》</p>
 <p data-pid="_40J3XCP">203、吃饱了肚子的寂寞，是有质量的寂寞。－－《兔子什么都知道》</p>
 <p data-pid="MjEXI9Nf">204、当你嫉妒别人家的孩子，觉得别人家的孩子真好，或者不甘心觉得可恶的时候，就拿着自己现有的东西花点心思去玩，怎么样？</p>
 <p data-pid="cFpKLzTj">205、爱一个人，不一定需要他整辈子跟着你。</p>
 <p data-pid="CILZgIoc">206、吧唧一口，吃掉难过。</p>
 <p data-pid="g7zDqEw_">207、“雪融化会变成什么？” “是春天吧”－－高屋奈月</p>
 <p data-pid="VOW0CMdb">208、少年回头望，笑我［还不快跟上］。</p>
 <p data-pid="VKhT9UCz">209、你见过树，却没见过森林。</p>
 <p data-pid="AYi_Ssyk">210、你是女孩，是柔软与爱。</p>
 <p data-pid="bytGzK0f">211、心太软的人快乐是不容易的，别人伤害她或她伤害别人都让她在心里病一场。</p>
 <p data-pid="OM73FZZQ">212、趁着年轻，多说些浪漫的话，多做些幼稚的事，不要怕别人笑话，而错过了生命中最美好的片段和场景。</p>
 <p data-pid="kUaGO4LZ">213、许久不联系的人，不用再联系，各自辛苦，各自生活，也再无交集。</p>
 <p data-pid="9oUsIIvC">214、自己喜欢的东西，就不要再征询他人的意见了，人生这点责任，得自己负。</p>
 <p data-pid="HiQU51_X">215、如果你感到保持人性是值得的，即使这不能有任何结果，你也已经打败了他们。－－乔治.奥威尔</p>
 <p data-pid="yeNMHUoD">216、人生不就是这样吗？需要源源不断的盼头和好奇心。</p>
 <p data-pid="A-HdgSt9">217、今天结束啦，现在立刻马上把细碎的烦恼暂停关掉，把月亮挂好，睡个好觉。</p>
 <p data-pid="RkDPrEzL">218、永远留住30%的神秘。</p>
 <p data-pid="6D6Kap0D">219、生活不是我们活过的日子，而是我们记住的日子。</p>
 <p data-pid="1e8kAc9Q">（2019.12.1：新的一月，也是19年的最后一月，想把小目标和小愿望尽可能的实现，同时也要改改自己的小毛病和脾气）</p>
 <p data-pid="wEqIzXEk">220、冷暴力是感情生疏的主要原因－－《从前有座灵剑山》</p>
 <p data-pid="7KLGN7B3">221、生命无常，别拖至春天。－－里尔克</p>
 <p data-pid="CSTgw42l">222、笑着自杀的人，就不要救了。</p>
 <p data-pid="7cPXD0Lf">223、当你觉得煎熬时，不妨这样想，夜晚很黑，白天也很长，但是只要向前走，就会有希望。</p>
 <p data-pid="HokRGMaM">224、珍惜现在，为美好而活。－－《庆余年》</p>
 <p data-pid="5JV12r-r">225、二十出头的年纪，好像什么都来得及，又好像什么都无能为力，干吧，好坏总会有结果的。</p>
 <p data-pid="_1bNaD8a">226、一生很短，你要勇敢。</p>
 <p data-pid="XSNZjURb">227、你要相信，走着走着，天就亮了。</p>
 <p data-pid="6cBAWJqG">228、一个承诺在最需要的时候没有兑现，那就是出卖，以后再兑现，已经没什么意思了。－－张小娴</p>
 <p data-pid="VAW9oj66">229、我的愿望，是要即时实现的。－－张小娴</p>
 <p data-pid="_gWk4TC0">230、愈害怕失去的人，愈容易失去。愈想得到，就愈要放手。放手是很难的，但是别无选择。－－张小娴</p>
 <p data-pid="fPk6J0UV">231、倘若你的眼睛这样冷，有个人的心会结成冰。－－沈从文</p>
 <p data-pid="L7-65WbR">232、有的时候，善意的隐瞒，才是相处之道。 －－《庆余年》</p>
 <p data-pid="G_DVlGOi">233、粗茶淡饭不要紧，朋友散场没关系，兵荒马乱也无所谓，只要你拥有热气腾腾的灵魂，日子就不会差。</p>
 <p data-pid="WYRb0lTg">234、葡萄很酸，烟火一般，但你应该把人间看遍再离开。－－《庆余年》</p>
 <p data-pid="VcbumbNf">235、人生一世，选条路，不退让，不更改，一直走到尽头，是件幸事。－－《庆余年》</p>
 <p data-pid="f9866mFI">236、做个少女，永远怀春，诗装在心里，奶油抹在脸上。</p>
 <p data-pid="w5RuHFla">237、把那些无人问津的岁月熬成清茶，等一场芳香四散。</p>
 <p data-pid="Azf7YtHr">238、只要是爱，就是自私的。想要我们按照他们心愿的方向发展，即使不像七巧那样极端的指责和打压，但温柔和泪水，有时候更能消磨我们的一切热情。</p>
 <p data-pid="qNiLEqgJ">239、感情经不起吵，吵着吵着，爱就没了。</p>
 <p data-pid="3maBEy3C">240、每一份需要付出和回应的爱，都不应该犹豫和迟疑，这大概是就是珍惜的意义吧！－－《失控的生活》</p>
 <p data-pid="e-tWndGI">241、做人要像苏打小饼干一样干干脆脆。</p>
 <p data-pid="jUyRM7YS">242、这一生的浪漫和宠溺记得给妈妈留一份。</p>
 <p data-pid="W4RDCqKm">243、大概是爱一个人很简单，懂一个人。却需要时间吧。－－《一禅小和尚》</p>
 <p data-pid="ANyTkID2">244、世人都以自己为是的方式爱着对方，都自以为是，认为给了对方幸福，却从来没有问问，对方要的幸福是什么。－－《一禅小和尚》</p>
 <p data-pid="ON2ZRxlf">245、我们都擅长口是心非，幸好爱会让彼此明察秋毫。－－《一禅小和尚》</p>
 <p data-pid="UWvOMPKk">246、世间自有双全法，不负梦想不负卿。－－《一禅小和尚》</p>
 <p data-pid="7mRWTAqV">247、佛不要你皈依，佛要你欢喜。</p>
 <p data-pid="zerVdAv3">248、风来自很远的地方，去去也无妨。</p>
 <p data-pid="m6_copm_">249、到四月我就活过来，喜欢你又是一树花开。</p>
 <p data-pid="K4nXoEO4">250、做个光怪陆离的少女梦，如抹孤岛般鲜活在这里，直到皱纹密布额角，我还是十八岁。</p>
 <p data-pid="_EPrlFwK">251、开心的东西要专心记起。－－《给自己的情书》</p>
 <p data-pid="_lOYUb8k">（2020.2.22，觉得等我更新的小可爱太难了 ，我喜欢按着顺序更新，每次只能委屈重头拖到底了，而且更的又慢，千万原谅我，但会坚持哒！）</p>
 <p data-pid="2ozL7nJ0">252、年华似水容易过，好梦从来最匆匆。－－《新白娘子传奇》</p>
 <p data-pid="0D3Mvqnh">253、总之岁月漫长，然而值得等待。－－村上春树</p>
 <p data-pid="D92DFImo">254、愿你历尽红尘万里不忘童真本心。－－《一禅小和尚》</p>
 <p data-pid="MfDg1VnK">255、我们还年轻，长长的人生可以受一点风浪。</p>
 <p data-pid="kSW23uR8">256、没关系，天空越黑，星星越亮。</p>
 <p data-pid="-flc_RWf">257、生活不怕抱怨，只怕麻木。－－《一禅小和尚》</p>
 <p data-pid="y15yCdp3">258、别着急，你想要的岁月都会给你。－－《一禅小和尚》</p>
 <p data-pid="FY7TITqq">259、越是在乎的人，越需要信任。－－《一禅小和尚》</p>
 <p data-pid="dt_6tg5n">260、平凡的一天，也要活得热气腾腾呢。</p>
 <p data-pid="SUxP7_E7">261、你被安稳地爱着，应该有做任何事的勇气。</p>
 <p data-pid="BFGp-wHx">262、要大笑、要做梦、要与众不同。人生是一场伟大的冒险。－－《外婆的道歉信》</p>
 <p data-pid="jfef1o2w">263、当下心动便是最珍贵。</p>
 <p data-pid="hG2UhahT">264、一路上有你，苦一点也愿意，苦很多就算了。</p>
 <p data-pid="qfdz606z">265、没有文化不代表没有才华、没有心机。－－《父母爱情》</p>
 <p data-pid="FGnkv8mq">266、我会长大的，我的爱也是。</p>
 <p data-pid="fh7n5oL5">267、我想成为海里的浪，风中的云，但我还是小小的我。－－《芒果街上的小屋》</p>
 <p data-pid="VCG3h_bp">268、这世界偷偷爱着你，只是你不知道而已。－－《这世界偷偷爱着你》</p>
 <p data-pid="zkY7qjy6">269、你太可爱了，温柔却执拗，真诚又坦荡，希望这样亮晶晶的你可以越来越坚韧，不用从别人那里找肯定，然后更爱自己一些。</p>
 <p data-pid="dE1QlEf-">270、古老的童话说:女孩子是用糖果,阳光以及一切美好的东西做成的,不比天使差多少。</p>
 <p data-pid="QKCg_dT4">271、慢慢来，谁不是翻山越岭的爱。</p>
 <p data-pid="v_9gjU3_">272、能带来幸福感的东西其实都很平凡，要珍惜这些平凡的幸福。</p>
 <p data-pid="j2wnoG8w">273、丧已经不流行了，现在流行快乐。</p>
 <p data-pid="st9MEe1V">274、春天永远不会缺席，春风永远都能吹到你身上。</p>
 <p data-pid="yUPEtao_">275、因为你要做一朵花，才觉得春天离开你，如果你是春天，就没有离开，就永远有花。</p>
 <p data-pid="CP8KSMav">276、生活原本沉闷，但跑起来就有风。</p>
 <p data-pid="pxxyLs9Z">277、你很聪明，你很漂亮，你很重要！－－《the help》</p>
 <p data-pid="wmjhRznK">278、这个世界偶尔复杂难明，但大多时候还是简单而粗暴的。－－《那个不为人知的故事》</p>
 <p data-pid="WtE8Hua6">278、有一个法则叫做幸运守恒法则，现在遭到多少不幸，以后会迎来同样多的幸运，若发生不好的事，便意味着很快就发生好事。－－《她很漂亮》</p>
 <p data-pid="EfvDvXYm">279、去做我现在觉得有意思的事，人们在做自己真心想做的事情的时候，这个人才最漂亮。－－《她很漂亮》</p>
 <p data-pid="KkBHno0t">280、“真正的爱情，那是什么？”</p>
 <p data-pid="ZGQq3y7l">“就是想念，在一起很幸福，什么都想为他去做，会做和以前不一样的事，即使在远处也只能看到他。”－－《她很漂亮》</p>
 <p data-pid="GNfLCcpr">281、有些人是离开后才发现，离开的人才是自己的最爱。－－《东邪西毒》</p>
 <p data-pid="_gmk18qZ">282、一个人受了挫折，或多或少总会找个借口掩饰自己。－－《东邪西毒》</p>
 <p data-pid="0VMNDWPL">283、总有人，山高路远为你而来。</p>
 <p data-pid="ZJ2x4z-V">284、愿你忠于自己，活得认真，笑得放肆。</p>
 <p data-pid="asDGjcjI">285、不要眼眶一红，就觉得人间不值得。</p>
 <p data-pid="IjKUjLPt">（2020.5.17：最近收到很多小伙伴的留言，炒鸡开心，希望我的更新也能给大家带来一丢丢的快乐）</p>
 <p data-pid="TxGKJ7eH">286、心怀浪漫宇宙，也珍惜人间日常。</p>
 <p data-pid="eOH9HYgT">287、每个人都会为一些事情而坚持，在别人看，可能觉得浪费时间，但她自己觉得，很重要！－－《东邪西毒》</p>
 <p data-pid="W8oi4IBf">288、大人们，也会疼。－－《请回答1988》</p>
 <p data-pid="U8QLSb1I">289、陷在幸福的错觉中，没必要急忙说出真相。偶尔，错觉反而让人更幸福。－－《请回答1988》</p>
 <p data-pid="Jw22xTm9">290、懂事的孩子，也只是孩子而已。－－《请回答1988》</p>
 <p data-pid="9b2j8IFT">291、解不开的心结，就把它系成蝴蝶结吧！</p>
 <p data-pid="Yo6liSgE">292、别人的看着再好，都是一场空啊。－－《请回答1988》</p>
 <p data-pid="yvmZXAqJ">293、若爱一个人，现在就说吧，在忙碌的这个瞬间，在变成遗憾之前说出口。－－《请回答1988》</p>
 <p data-pid="B1XXazD-">294、所有的玩笑中，都藏着认真的话。</p>
 <p data-pid="njo2cAzz">295、除了等待别人喜欢你，你大可以喜欢别人，是吧？－－《请回答1988》</p>
 <p data-pid="FkOIsOY3">296、仅仅活着是不够的，还需要有阳光、自由、和一点花的芬芳。－－安徒生</p>
 <p data-pid="Xr0vHTb2">297、话不说不透，理不辩不明。－－《平凡的世界》</p>
 <p data-pid="k2F5OQ-N">298、你可以哭可以无理取闹，尽量避免被讨厌就好。每时每刻提醒自己：人生不需要做这么辛苦的事。</p>
 <p data-pid="CAh5-UZi">299、不赶什么浪潮，也不搭什么船，我自己有海。－－陈粒</p>
 <p data-pid="4KTcl46P">300、虽然不一定每天都很好，但每天都有些小美好在等你。</p>
 <p data-pid="uWU1_orC">（2020.7.19：最近闲下来的时候就会迷茫，会思索人生的意义，觉得对自己期待太高很累，不喜欢做的事果然坚持了也无法习惯，对自己对他人要求适当放低，会开心很多。简单一点，放慢脚步，对自己好一点，想想你最爱的是什么，认真对待人和事，祝好）</p>
 <p data-pid="518Q4VFz">301、不要挑战人性！－－《我们与恶的距离》</p>
 <p data-pid="io6_lOQN">302、别害怕，无论你做什么都是对的。</p>
 <p data-pid="0AgPxgD3">303、相传幸福是个美丽的玻璃球，跌碎散落在世间的每个角落。有的人捡到多些，有的人捡到少些。却没有人能拥有全部。爱你所爱选你所选，珍惜现在所拥有的一切。</p>
 <p data-pid="HrVW7kjc">304、人生也不过七十，除了十年懵懂，十年老弱，剩下五十。那五十中，又分了日夜，只剩下二十五。遇上刮风下雨，生病，东奔西跑，还剩下多少好日子？还不如要眼前欢笑。－－李碧华</p>
 <p data-pid="e6yoyr-i">305、你要允许有一些人，有安静的青春。－－毛不易</p>
 <p data-pid="SXh3lnc9">306、期待是一种半清醒半疯狂的燃烧，我在期待，也继续燃烧。</p>
 <p data-pid="pskxDENG">307、精修多为假象，废片才是生活。</p>
 <p data-pid="Pnw447Mb">308、如果你说你在下午四点来，从三点开始，我就开始感觉很快乐，时间越临近，我就越来越感觉到快乐。－－《小王子》</p>
 <p data-pid="LNrbB5Ew">309、拥抱是最简单又伟大的肢体接触。</p>
 <p data-pid="c6ECUwRx">310、奶奶说过，人之所以有两只胳膊，是为了拥抱心爱的人。</p>
 <p data-pid="ZGFmFpDx">311、改变别人很困难，改变自己比较容易。－－《我们与恶的距离》</p>
 <p data-pid="HeHxbLXS">312、人生近看是悲剧，远看就是喜剧了。－－《我们与恶的距离》</p>
 <p data-pid="cY-Byk4Q">（2020.9.30：最近追完电视剧《平凡的世界》，太棒的剧了，看书贼拉慢的我又把书翻出来看，好多喜欢的句子，赚到了，明天国庆啦，又是中秋，太特别了，哈哈，最重要可以放假当咸鱼！）</p>
 <p data-pid="-cLrdj2n">313、普通并不等于庸俗，他也许一辈子就是个普通人，但他要做一个不平庸的人。－－《平凡的世界》</p>
 <p data-pid="v3Q6VxxE">314、当一个人集中地凝视着自己的不幸时，他就很难想象别人的苦难。－－《平凡的世界》</p>
 <p data-pid="mvhKQad6">315、他永远是这样一种人：既不懈地追求生活，又不敢奢望生活过多的酬报和宠爱，理智而清醒地面对着现实。－－《平凡的世界》</p>
 <p data-pid="4yQqqqvF">316、生活中真正的勇士向来默默无闻，喧哗不止的永远是自视高贵的一群。－－《平凡的世界》</p>
 <p data-pid="GQfsoeMo">317、生活包含着更广阔的意义，而不在于我们实际得到了什么，关键是我们的心灵是否充实。－－《平凡的世界》</p>
 <p data-pid="gAWE5wTb">318、当下的每个瞬间才是值得我们牵肠挂肚的。</p>
 <p data-pid="sXHZJgSI">319、人人行色匆匆，却又暗藏心事。</p>
 <p data-pid="JtbAmS8v">320、做能力范围内的事情，过对得起自己的日子。</p>
 <p data-pid="zYVULf5g">321、所有的优越感，都来自于缺乏见识和缺乏悲悯。</p>
 <p data-pid="CDFST5-O">322、追不到的梦想，换一个梦得了。</p>
 <p data-pid="rajiPADL">323、不知原谅什么，诚觉世事尽可原谅。</p>
 <p data-pid="Dgz39Mdm">324、承认吧：在大部分时光里你一点追求也没有。只想做一个吃吃喝喝散漫生活的女青年。</p>
 <p data-pid="4F9zo9eJ">325、我一直希望得到很多爱。如果没有爱，很多钱也是好的。如果两者都没有，我还有健康。我其实并不贫乏。－－《喜宝》</p>
 <p data-pid="7pgBGdRc">326、忽然觉得一个人活着是否优秀，不一定需要全世界认可。只要最重要的那个他/她/它感受到了足矣。－－《吾皇巴扎黑》</p>
 <p data-pid="V8JEiG-1">327、世界很美好，世道很艰难。－－《无问西东》</p>
 <p data-pid="76eZ5fYT">328、我想要大家都对你好一点。－－杜海涛</p>
 <p data-pid="bDyEF2Kz">329、未说出口的期待如果不被满足是正常的。</p>
 <p data-pid="Ijwk-0Bv">330、给你一大堆好吃的，又让你少吃点的人才是最爱你的人，因为他左右为难。－－《吾皇巴扎黑》</p>
 <p data-pid="pIRhmtJZ">331、我的世界就像小王子，我看得越多，我越能理解别人，我就越爱这个世界。</p>
 <p data-pid="zSv-4gDF">332、愿意陪你一起好好经营感情的人，才值得好好爱。</p>
 <p data-pid="-3CC5JPs">333、吃吧，你瘦了真丑。－－《吾皇巴扎黑》</p>
 <p data-pid="QnTaOqNH">334、懂得欣赏自己，才是快乐的关键。无论是胖还是瘦、漂亮与否，我们都希望你快乐。</p>
 <p data-pid="VDgLfr-C">335、不要对任何人有道德上的洁癖，这个世界上的任何灵魂，都是半人半鬼，凑的太近，谁都无法看。</p>
 <p data-pid="oF9JxtDm">336、我什么苦都能吃，唯独吃不下委屈，说话的态度，一个动作，眼神，伤到我就会沉默，没有为什么。</p>
 <p data-pid="PTVTLun1">337、万千荣耀，不及日日晨昏间的琐细。－－康辉《与妻书》。</p>
 <p data-pid="o8DgnZH5">（2021.2.15：我们一起努力闪闪发光吧，记得要快乐，这么长的日子呢，总会有惊喜等着你❤️）</p>
 <p data-pid="hJ4BBAlK">338、对不是自己的东西起了指望，日后受苦的只有我自己。－－《知否》</p>
 <p data-pid="f03cCfKj">339、父母之爱子则为之计深远。－－《知否》</p>
 <p data-pid="dL-BAL21">340、生活就是自己哄自己，把自己劝明白了，什么都解决了。</p>
 <p data-pid="-TjwiGrM">341、你是我亲自挑选的家人，请你永远别低估和质疑我这份爱。</p>
 <p data-pid="nlkje4Ta">342、在这光怪陆离令人沮丧的世间走一趟，找寻快乐是永远的主题。</p>
 <p data-pid="aKPa1QdF">343、人于浮世，独来独往，独生独死，苦乐自当，无有代者。</p>
 <p data-pid="0Kbk0nmT">344、亲情，友情，爱情，为什么爱情一定要轰轰烈烈，一定要保持新鲜感，腻歪够了，就相互照应着，一起走下去也不错啊。</p>
 <p data-pid="KyuHVnsK">345、我一死何足惜，不过，还是怕人言可畏，人言可畏罢了。－－《阮玲玉》</p>
 <p data-pid="TQJnLiME">（2021.3.13：快要考试了躁躁的，告诉自己没关系的，尽力而为就好，今天也要开开心心的呢）</p>
 <p data-pid="mMoMqzPO">346、我也每天问自己这个问题，今天更博学了吗？没有，但是没有关系，安稳地睡去。－－李诞</p>
 <p data-pid="ZQ4oL0Dx">347、人生海海，山山而川，不过尔尔。</p>
 <p data-pid="n6kHD300">348、你前路坦荡，何必回头。</p>
 <p data-pid="vZQyO8dG">349、爱就表现得明显一点，别冷冷淡淡。</p>
 <p data-pid="k2Sw5EfN">350、人们通常在感觉到委屈的时候就说睡了。</p>
 <p data-pid="vveul_LW">351、没有人会消失，大家都只跟想念的人联系。</p>
 <p data-pid="BJ6r2HKG">352、生活的鸡零狗碎让人没了光芒。</p>
 <p data-pid="bxVEQr0l">353、频繁聊天会产生恋爱的错觉，但，那也只是错觉。</p>
 <p data-pid="9gERk9xn">354、有被好好爱过，所以你那点喜欢真的不足以打动我。</p>
 <p data-pid="nu0TY07L">355、烂泥也好，咸鱼也好，金子也好，锦鲤也好，只要这样的生活没有影响他人和社会秩序，就不该被任何人谴责一分一毫。</p>
 <p data-pid="WCrhYimc">（2021.5.5：努力成为一个很哇塞的女生，奥利给！）</p>
 <p data-pid="n8dGJ-lu">356、十分清楚，却想不明白。</p>
 <p data-pid="2jIvF4Kx">367、不要随随便便爱我，要认真要郑重，要握紧我的手，给我好多好多拥抱，浪漫需要仪式感，爱也是。</p>
 <p data-pid="Ifr1M0zq">368、从小就被教育爱这个爱那个，其实很简单，在你有难的时候谁爱你，你就爱谁。－－三毛</p>
 <p data-pid="gmFKr4d_">369、我的救赎，我的淑姬。－－《小姐》</p>
 <p data-pid="oogConta">370、一面奔溃，一面自愈。</p>
 <p data-pid="HALAIXU1">371、别为难自己，活得像自己就行了。</p>
 <p data-pid="1yKXjnRm">372、甭管你有家还是有孩子，一个人一辈子始终是跟自己相处。自由是什么？自由就是你孤独的站立，不依恋不惧怕。有些事情别人根本帮不了你。只有你自己。－－陈瑾</p>
 <p data-pid="xWo5Aq6j">373、努力成为一个很哇塞的女生，心情很哇塞，气质很哇塞，身材很哇塞，生活很哇塞。</p>
 <p data-pid="69AhUjx_">（2021.7.16：各人有各人的不易，不是只有你一个人满腹委屈的。长大真的好辛苦，但总要砥砺前行啊，别怕，你足够勇敢，你可以的！）</p>
 <p data-pid="8TK7CWb1">374、我们每个人都需要爱与被爱。</p>
 <p data-pid="WE4esx3M">375、爱就是温暖涌上心头的感觉。</p>
 <p data-pid="oxZU56ic">376、你活得那么久，如果不快乐，生命又有什么意义呢？－－薛兆丰</p>
 <p data-pid="nGr27NPo">377、真的没关系，大家都会爱错人，会莫名其妙掉眼泪，走在路上突然会崩溃，但这并不妨碍我们去看晚霞，吹吹风，都会过去的。</p>
 <p data-pid="lAxhI92L">378、人啊，一到得到一样东西，就会忘记当初趴在橱窗看它的心情。</p>
 <p data-pid="c6cBjGSo">379、你不一定非要长成玫瑰，你乐意的话，做茉莉、做雏菊、做向日葵、做无名小花、做千千万万。</p>
 <p data-pid="q1ADXPOt">380、万事从人，百年皆客。－－《春风十里，不如你》</p>
 <p data-pid="4xccf9NL">381、我们总会在不经意间找到治愈自己的方式。</p>
 <p data-pid="0cd75kUb">382、修修补补，然后继续快乐的生活。</p>
 <p data-pid="WuQuyrNS">383、无人让你舒展时，你便爱自己来圆满。</p>
 <p data-pid="wTCyxqfm">384、每个人都有一双手，幸福要靠自己争取。</p>
 <p data-pid="JnjaK7BB">385、算半个有趣的人。</p>
 <p data-pid="0BtltGrN">386、各有归舟，各有渡口。</p>
 <p data-pid="WiLQH-9i">387、算不完美，但却自由。</p>
 <p data-pid="hZPR5by1">388、事已至此，先干饭吧！</p>
 <p data-pid="3nXK7dL_">389、忙忙碌碌谋其所爱。</p>
 <p data-pid="4zPsZN26">390、运气是计划之外的事情。</p>
 <p data-pid="DWHcyzZs">391、知命不惧，日日自新。</p>
 <p data-pid="9YDiL_gJ">392、也许过分热情了，对别人是一种困扰，然后又折磨自己。－－金靖</p>
 <p data-pid="8Mpua7NA">393、别人的屋檐再大不如自己有把伞。</p>
 <p data-pid="CLWBuDmL">394、做一阵风吧，有温柔也有英勇。</p>
 <p data-pid="bFpFFZxK">395、比起深邃的东西我更喜欢肤浅的，不过偶尔深邃一下也许并不坏。－－《陪安东尼度过漫长岁月》</p>
 <p data-pid="vwEMcQZY">396、爱大概就是即使知道会受伤，也不能停止爱。－－《小姨多鹤》</p>
 <p data-pid="-iiYjFue">397、那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云，后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消逝，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。－－《黄金时代》</p>
 <p data-pid="Rn97QIQf">398、“有怪踩月而来，美如秋水，清如山河，生呆如木鸡，爱而不能忍，甚倾之”－－《昭奚旧草》</p>
 <p data-pid="KtNnmnjr">399、他们种小麦，我种玫瑰。我饿死，浪漫不死。</p>
 <p data-pid="rXt8bjqP">400、敏感的人注定要承受双倍的痛苦。</p>
 <p data-pid="Dhw9Q6kH">401、喜欢，合适，在一起，是三件事。</p>
 <p data-pid="hj5xE1VX">402、我的爱也许不成熟，但真的很认真。</p>
 <p data-pid="Goi6eBLw">403、你日渐平庸，甘于平庸，将继续平庸。－－《以自己喜欢的方式过一生》</p>
 <p data-pid="Yl1fzcf6">404、谁都不喜欢工作，可生活就是为了做想做的事而必须要做一些不想做的事。</p>
 <p data-pid="hgrap4eT">405、散伙是人生常态，我们又不是什么例外。只是我偶尔会想，假如那天真能重来一次，应该过得再庄严一点，正式地吃一顿饭，拍一张照片，好好看着对方的眼睛说声永别。－－《生吞》</p>
 <p data-pid="8py9bN3K">406、什么都不想做，就在床上懒着。但心里的某个地方，还在想着毫无进展的工作，急得不得了。这样的话起来干活不就得了，却又不想起来。纵容我的人是我，紧逼我的人还是我。－－山本文绪</p>
 <p data-pid="LD3uwmX2">407、树是生活，埋的是我，看花就好，别看我落魄。</p>
 <p data-pid="vdtHsGQo">408、活着不是目的，好好活着才是。</p>
 <p data-pid="QnMAmky2">409、真相带来的未必都是善果，谎言也并非都是为了伤害。－－《画皮师》</p>
 <p data-pid="IT5IcuqZ">410、日子需要我们积极向上。</p>
 <p data-pid="o8T02SdO">411、你这年纪，风月都好看，爱恨都浪漫。</p>
 <p data-pid="P2IrMIQx">412、你就做自己吧，有点奇怪也没关系，和别人不一样也没关系，我永远站在你这边。</p>
 <p data-pid="JZNE5BLE">（2022.1.9：每个人对生活的定义不一样，就按照自己的心走下去吧，25岁也是新的开始呀，勇敢做自己！）</p>
 <p data-pid="hLeES1B8">413、我们之所以觉得成长是一件糟糕的事，是因为我们没有变成自己喜欢的样子。</p>
 <p data-pid="h3P0ZMN6">414、她很漂亮，因为很擅长做自己。</p>
 <p data-pid="rbnfrZX7">415、我们无法成为伟大的人，我们只能心怀伟大的爱去做细微的事。</p>
 <p data-pid="CcMLehn0">416、务必请你，一而再，再而三，三而不竭，千次万次，毫不犹豫地，救自己于这世间水火。</p>
 <p data-pid="oFMQ976B">417、浪漫不一定非要一束花，你愿意听我一堆废话也算是。</p>
 <p data-pid="AW9Ygnaq">418、众生皆苦，唯有自渡。</p>
 <p data-pid="tRATfyui">419、浮生三千，吾爱有三，日月与卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。－－《暮光之城》</p>
 <p data-pid="hpmdJGxG">420、生活就像夏天的柑橘树，挂着青皮的果，苦是一定的，甜也有。－－《少年的你，如此美丽》</p>
 <p data-pid="M2F0M17N">421、我不知道他哪里好，可又觉得他处处都好。－－《香蜜沉沉烬如霜》</p>
 <p data-pid="K10zgytG">422、无人问津的巷口永远开满鲜花。</p>
 <p data-pid="D_jj977B">423、这垃圾生活，压不垮我。</p>
 <p data-pid="fy45Hmb4">424、死亡不是失去了生命，只是走出了时间。</p>
 <p data-pid="VkCXhPI8">（2022.5.18：好好爱自己，爱惜身体，健康第一，然后，祝你快乐）</p>
 <p data-pid="6fUtj6TS">425、爱意随风起，风止意难平。</p>
 <p data-pid="i3bXZU-C">426、人间这趟，我翻山越岭，为自己而来。</p>
 <p data-pid="2-enZt_R">427、把自己还给自己，把别人还给别人。</p>
 <p data-pid="EIXrVgwP">428、尊重所有声音，但只成为自己。</p>
 <p data-pid="zgJDSSBw">429、朝春天走去，别烂在梦里。</p>
 <p data-pid="YPB19HbA">430、你也是世间独有，可遇不可求。</p>
 <p data-pid="OlWvZe_i">431、希望有人告诉你，你的开心，比对错更重要。</p>
 <p data-pid="tP39dGwi">432、与众不同，或许很难被理解，但应该被尊重。</p>
 <p data-pid="wyiL86qq">433、不啻微茫，造炬成阳。</p>
 <p data-pid="73iR5Rly">434、人生的意义：独自穿过悲喜。</p>
 <p data-pid="Iq3q9i8y">435、我是个活在现实，死于浪漫的人，所以疯了又疯，也庆幸生命，世故圆滑，也悍不畏死，不想登山巅，却非要独树一帜。</p>
 <p data-pid="X9624Mvv">436、心愿是做一个开心会挣钱的漂亮女孩。</p>
 <p data-pid="ILIcXB3u">437、你未必光芒万丈，但始终温柔有光。</p>
 <p data-pid="gYYO1lpu">438、少年的出逃计划，从没有返程的票。</p>
 <p data-pid="E89LXlp9">439、人望山，鱼窥荷，真正想要的，没有一样可以轻易得到。</p>
 <p data-pid="kHEASCmG">440、没事早点睡，一辈子的事，一晚上想不通。</p>
 <p data-pid="zT8dakJY">441、你很少能赢，但有时也会。</p>
 <p data-pid="WPNEuTFV">442、换一种方式，也许更好。比肩同行，不问归路，难道不是一件更好的事吗？－－《祝卿好》</p>
 <p data-pid="rSmkCpoM">443、人活一世，若不疯一疯，搏个畅快淋漓，便也会忘了自己还活着。－－《祝卿好》</p>
 <p data-pid="mnQwZZ2t">444、自此鲜花赠自己，纵马踏花向自由。</p>
 <p data-pid="OQc3Tx5b">445、好好爱自己，就有人会爱你。－－《关键词》</p>
 <p data-pid="gJFIQfL6">446、这短短的一生，要无畏，要尽兴，要平平安安。</p>
 <p data-pid="X_ilDFVK">447、至于“钱”嘛，阿嬷，我跟你说，钱这种东西终究还是自己有比较好。－－《俗女养成记》</p>
 <p data-pid="bwL9W3Fp">448、人不需要为了担忧未来，就牺牲掉眼前确知的快乐，毕竟，如果现在太不开心，哪有力气关心以后开不开心？－－《俗女养成记》</p>
 <p data-pid="GVGzpKGK">449、不觉得穷，才能有生活的余裕。－－《俗女养成记》</p>
 <p data-pid="ig9xvdIo">450、当年的宝贝女儿们，如今的自我感觉并不宝贝，认真长了三四十年，到现在仍要一边寻求自愈，一边思图长进。－－《祝卿好》</p>
 <p data-pid="f1c6Y0_L">451、所以，在此郑重邀请你，把握有限的今生，先一起耸耸肩，挺这个既优秀又普通的自己一把吧，那些需要努力的事，反正放一阵也不会有人偷做了去。－－《俗女养成记》</p>
 <p data-pid="ZMD5QEGZ">452、我不再寻找好运，我自己就是好运。</p>
 <p data-pid="GaitlnNz">453、我变得自信有趣，允许别人踏入我的生活，我睡得越来越早，开始在乎前途和未来，我知道那个我回来了，我爱这艰难又拼尽全力的每一天。</p>
 <p data-pid="p3scw1gX">454、此生虽短，但得见山河，识挚友，得挚爱，已是无憾了。－－《少年游之一寸相思》</p>
 <p data-pid="r7kLoBGT">455、怎样都行，别不快乐。</p>
 <p data-pid="XqFQOrSX">456、希望我们，没病没灾，发点小财，快快乐乐。</p>
 <p data-pid="hZQmqQIf">457、越活越明白的人总会越来越真实地面对自我。</p>
 <p data-pid="i3mvF9eU">458、看东西只有用心才能看得清楚。重要的东西用眼睛是看不见的。－－《小王子》</p>
 <p data-pid="KSty3iLi">459、希望你生活的地方，天空足够蓝，阳光足够好。街边的小吃干净又好吃，回家的灯总是亮的。</p>
 <p data-pid="BPsvYOsy">460、顺其自然地过日子是非常安宁的，不应该背上懒惰的骂名。</p>
 <p data-pid="XgfsQQ11">461、我对自己的要求很低：我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事，倘能如我所愿，我的一生就算成功。－－王小波</p>
 <p data-pid="4cJ0mdap">462、拿自己的错误一直惩罚自己，就像丢掉了白天的太阳，又错过了夜晚的星星。</p>
 <p data-pid="f3Yhnc6h">463、希望你每次笑，都是真心的。－－《深海》</p>
 <p data-pid="L4bslZfR">464、生活就是既能浪迹天涯，也能朝九晚五。</p>
 <p data-pid="xnyOhh2N">465、这乱糟糟的世上还有人拿着花四处走。</p>
 <p data-pid="KMmTrEL9">466、别计划了，要出发啦。</p>
 <p data-pid="oIcXlNc2">467、你如此勇敢且执着，时光怎么舍得怠慢你。</p>
 <p data-pid="j4753zIB">468、无惧山海，我会一直为自己着迷嗷！</p>
 <p data-pid="D_5orDnn">469、晚风一吹，热爱生活的理由又多了不少。</p>
 <p data-pid="GzNV16M1">470、快乐的秘诀就是停止胡思乱想。</p>
 <p data-pid="u3WKOORI">471、找平衡，找浪漫，找自己。</p>
 <p data-pid="Ax3fx7dq">472、不必像风，不必像云，要像你自己。</p>
 <p data-pid="w0pQHmiv">473、我呢，永远明媚。</p>
 <p data-pid="YuEE_T-4">474、擅长逃跑与自愈。</p>
 <p data-pid="czJUgJRh">475、一个人最怕没有盼头，你只要给她希望，就好。－－张颂文《火柴天堂》</p>
 <p data-pid="kPogIXBw">476、妈妈对我的期望，并非成为大人物，而是活得明白和开心。－－张颂文《火柴天堂》</p>
 <p data-pid="b8uL3gv2">（2023.8月至今，一直处于焦虑中，常常心慌，睡眠质量很差，整个人疲惫的很。脑子一直处于乱七八糟的状态，不停的质疑自己，怀疑没关水龙头、门没关好、冰箱没关好、窗户没拉等等，无法放松，一直紧绷的状态，很崩溃。做了检查，焦虑症、强迫症、抑郁症，听着怪吓人的，请了假，和爱人出去旅游了几天，时而开心，时而低落，情绪常常低落，对什么都提不起兴趣。在努力自救中，希望下次更新时，又是开朗快乐的小太阳。）</p>
 <p data-pid="RSd-NDsC">477、我是张三是李四，是芸芸众生中最平凡的那一个。我经常被生活锤得心灰意冷，可我从来都没放弃过。</p>
 <p data-pid="UShhQrD-">478、送它好风好水，任它好花生长。</p>
 <p data-pid="6VrbArbH">479、我于昨晚去世，走时心如止水。我于今早重生，来时心怀暖阳。</p>
 <p data-pid="d1bSlMz3">480、我安安静静的过，就是偷偷幸福咯。</p>
 <p data-pid="eNSCQibI">481、当花学会照镜子，世界就又盛开了一朵花。－－《星期六晚我们去散步吧》</p>
 <p data-pid="d8L7WhkB">482、那些不愿看世界的种子，没有发芽。－－《星期六晚我们去散步吧》</p>
 <p data-pid="0S4xxFBM">483、我知我喜乐，纵情跋涉。</p>
 <p data-pid="wENHodUz">484、来生做春风，流浪又自由。</p>
 <p data-pid="hikQee1H">485、要每天过得充实，不管别人是否认同，也不管他们是否在意，这世上有那么多人，余生还长，总有人懂得欣赏。就算日落，也有一万种色彩。</p>
 <p data-pid="Mdi8FsDe">（2024.3.29：状态依旧不好，每天都过得小心翼翼，如履薄冰，不知道什么时候是个头。但活着就会有希望，加油吧！）</p>
 <p data-pid="7eWH0ai5">486、首先要当个正直的人，其次要当个快乐的人。</p>
 <p data-pid="dlICJfQx">487、我想说，有瑕疵才叫生活。</p>
 <p data-pid="4gUJGDc_">488、当太阳发出光芒时我们熠熠生辉。</p>
 <p data-pid="svDgWs6T">489、保持快乐的秘诀是，无所谓。</p>
 <p data-pid="K52nNOxR">490、亲爱的旅人，请不要困于无风之地。</p>
 <p data-pid="IevAMDiP">491、你问我的过去，寥寥几笔而已。</p>
 <p data-pid="BZm5-ID_">492、晴秋上午，随便走走，不一定要快乐。－－木心</p>
 <p data-pid="SRS5Q1ff">493、喜欢阳光，喜欢一切让我明媚的人和事。</p>
 <p data-pid="QjKFQa5_">494、爱人如养花，自己就是那个花匠。</p>
</body>