# 你最喜欢的句子是哪一句？
- 点赞数：100351
- 更新时间：2023年05月05日01时18分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266574241/answer/500201329
<body>
 <p data-pid="UOMgsD-Z">1.愿你眼里藏着太阳，笑里全是坦荡。在这个薄情的世上，深情地活着。</p>
 <p data-pid="xZ2i_IkS">2.一生温暖纯良，不舍爱与自由。</p>
 <p data-pid="XDcYcX4z">——高晓松</p>
 <p data-pid="S8BmIwXl">3.你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人一起走在街上。</p>
 <p data-pid="RcbtLN47">——海子《夏天的太阳》</p>
 <p data-pid="T3MbCZOh">4.总有人，山高路远，为你而来。</p>
 <p data-pid="hv_PW5LN">5." 我这一生遇到过很多人，他们如同指间的烟火，忽明忽暗，最后只沦为一抹灰烬，而你不同，你如北斗，闪耀在我的整个人生。"</p>
 <p data-pid="WmlYt9tT">6.所有晦暗都留给过往，从遇见你开始，凛冬散尽，星河长明。</p>
 <p data-pid="BdwOcixi">7.喜欢啊 是清风 是朝露 是脸颊红红 千万人里再也装不下其他。</p>
 <p data-pid="LR6UkYOu">8.年轻的时候，我喜欢过一个男孩，每天看到什么新鲜有趣的事情都想说给他听，即使是一些再细微的小事，我都想分享给他。</p>
 <p data-pid="YgeQyzG6">9.遇见你之前 我犹如朝菌蟪蛄 不知晦朔春秋 那时我俗气至顶 见山是山 见海是海</p>
 <p data-pid="vAi69R31">唯独见了你 云海开始翻涌 江潮开始澎湃</p>
 <p data-pid="H4KoKKOX">从此以后 心如冥灵大椿 以千百岁为春秋</p>
 <p data-pid="mUfut-YT">到后来 山川沉默 海而静谧 花鸟鱼虫被光与尘凝固 即使山河永寂 物换星移</p>
 <p data-pid="HfMPMpDD">我还是很喜欢你 像大鱼缺氧于六千四百米深海 乐此不疲</p>
 <p data-pid="BsNYU25i">10.“跟我走吧 心跳给你 冲动给你 第一个吻给你 潮湿的发梢给你 深夜的呢喃给你 拙劣的情话给你 眼底的星星给你 血液的奔涌给你 寒风给你 炙热给你 小心翼翼给你 奋不顾身给你 余生所有的清晨日落 早安晚安 全都给你”</p>
 <p data-pid="xX-pVq7R">“跟我走吧 忐忑给你 情书给你 不眠的夜给你 四月的清晨给你 火锅的最后一个鱼丸给你 雪糕的第一口给你 手给你 怀抱给你 车票给你 跋涉给你 等待给你 钥匙给你 家给你 一腔孤勇和余生六十年 全都给你。”</p>
 <p data-pid="JRBZUsvV">——网易云热评</p>
 <p data-pid="fChKWN5z">11.我一直觉得，伴侣的好决不在于他在普世价值中表现出来的那些。让女生走马路内侧，说话轻声，制造浪漫之类。我喜欢的，是一个正常人灵魂里躲着的神经病，是一个智者脑子中存在的白痴，是一朵玫瑰脚下的泥土，是宇宙里最特别的那颗星，只被我看见的那部分天真。</p>
 <p data-pid="Ko5-K433">12.希望你永远有一颗少女心。</p>
 <p data-pid="SfwVsw_u">不一定要喜欢粉红色，</p>
 <p data-pid="rOPiMQOv">不一定要有一大堆玩偶，</p>
 <p data-pid="F6xLMpOY">不一定要在打雷的时候尖叫着躲回被子里，</p>
 <p data-pid="oE87WHdw">而是不管你懂得多少成人世界的规则，</p>
 <p data-pid="VdDHZYWX">不管你被这个世界伤害了多少回，</p>
 <p data-pid="xX05ukmD">第二天早上太阳升起来的时候，</p>
 <p data-pid="mQDwRpJq">你依旧愿意去好奇，</p>
 <p data-pid="QIXFWIrV">去发现，去等待， 像一个少女一样</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cptH8IEj">13.你人生所有的惊喜与好运，都是你日积月累的人品与善良。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hs_L9Tg3">14.人间值得，值得你去活出自我，那些你执着过的爱情，你去过的地方，你追过的梦想，都会一点一点完整你的人生。希望你看清生活的真相之后，依然热爱你的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CIbeaF1w">15.“当我对世事厌倦的时候，我就会想到你。想到你在世界的某个地方生活着、存在着，我就愿意忍受一切。你的存在对我很重要。”</p>
 <p data-pid="dCNnDWsK">——《美国往事》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_GkL5z-J">16.“想把世上一切美好都捧给你看。</p>
 <p data-pid="Z7svPvnw">杏子黄时的雨，皓婉皎月旁的光晕</p>
 <p data-pid="OSx8j9uO">初冬第一片六角形的雪花</p>
 <p data-pid="cj4DGpKo">樱桃上聚散的水珠</p>
 <p data-pid="Cn9Pktgb">抬头就能看到的璀璨星河</p>
 <p data-pid="bkc0Ujil">家里茉莉花开时的香气</p>
 <p data-pid="D6JHqC_5">咬第一口脆桃时的声响</p>
 <p data-pid="X7B8aawF">还有留在手上的彩虹</p>
 <p data-pid="B75-gy0Y">呐，从九色鹿的眼睛里看到的山峦河川</p>
 <p data-pid="0mYvYYTe">都不及牵着你的手走过余生六十年的四季。” ​​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wwa0yIMs">17.有些人充满戾气和恶意，是因为他们从未被人温柔相待过。</p>
 <p data-pid="A3HrSm5x">我相信自己能始终温柔，是因为在年少时遇到了善良的人。</p>
 <p data-pid="1qM7P7ng">——乔一 《我不喜欢这世界，我只喜欢你》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JIUVcfx3">18.“你们很美，但你们是空虚的。”</p>
 <p data-pid="iOLLU8xK">小王子仍然在对她们说，</p>
 <p data-pid="-QOewCYA">“我的那朵玫瑰花，一个普通的过路人以为她和你们一样。可是，她单独一朵就比你们全体更重要，因为她是我浇灌的。因为她是我放在花罩中的。因为她是我用屏风保护起来的。因为她身上的毛虫（除了留下两三只为了变蝴蝶而外）是我除灭的。因为我倾听过她的怨艾和自诩，甚至有时我聆听着她的沉默。</p>
 <p data-pid="P7-3ZBjR">因为她是我的玫瑰。”</p>
 <p data-pid="JUkUhYvY">——《小王子》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FsfTMWdU">19.我告诉你我喜欢你，并不是一定要和你在一起，只是希望今后的你，在遭遇人生低谷的时候，不要灰心，至少曾经有人被你的魅力所吸引，曾经是，以后也会是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RvFRaOi-">20.我前半生三次最强烈的心跳</p>
 <p data-pid="zKXiLBXm">分别发生在上课被老师点名</p>
 <p data-pid="B5rEdWga">下楼梯时一脚踩空</p>
 <p data-pid="kG0dT2lJ">和遇见你的时候</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KJ1mUiS5">21.你要记得那些大雨中为你撑伞的人，帮你挡住外来之物的人，黑暗中默默抱紧你的人，逗你笑的人，陪你彻夜聊天的人，坐车来看望你的人，陪你哭过的人，在医院陪你的人，总是以你为重的人，带着你四处游荡的人，说想念你的人，是这些人组成你生命中一点一滴的温暖，是这些温暖使你远离阴霾，是这些温暖使你成为善良的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rdbADZX5">22.Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare.</p>
 <p data-pid="oS1-0lC8">有的人浅薄，有的人金玉其表败絮其中。有一天 你会遇到一个彩虹般绚烂的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人都只是浮云而已。</p>
 <p data-pid="qK4rP-Je">——电影《怦然心动》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fvl3bMsv">23.我爱你</p>
 <p data-pid="P5pcMvj5">从青丝到白发</p>
 <p data-pid="6E2Ra-td">不求陪你仗剑走天涯</p>
 <p data-pid="vbxdsyCz">但绝不在你启程时</p>
 <p data-pid="Qu-awLlu">勒住你的马</p>
 <p data-pid="BPLgoynO">——单良</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tGJh02js">23.突然很喜欢惊鸿一瞥这个词</p>
 <p data-pid="bFN64eYK">一见钟情太肤浅</p>
 <p data-pid="p_KtyaGC">日久生情太苍白</p>
 <p data-pid="QL1m_YSd">别人眉来眼去</p>
 <p data-pid="A-SP0ZY1">我呀 只偷看你一眼</p>
 <p data-pid="X7gpcmqd">——《一介书生》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lCpSSSI1">24. 长生 长生</p>
 <p data-pid="hIWeVMXM">不做孟婆后 我去了人间</p>
 <p data-pid="kgCUuKkA">我是你头顶的云 是你耳畔的风</p>
 <p data-pid="SlEa0g81">是你涉过潮来潮去 是你眼中烂漫山花</p>
 <p data-pid="xC31xTyI">亦是你行过的万里山河</p>
 <p data-pid="TfiPZXyL">此刻 我亦在你眼中</p>
 <p data-pid="Yi4UpxPA">你亲手所植八百里曼殊沙华</p>
 <p data-pid="fJ2MDxEM">每一株都是我</p>
 <p data-pid="f93tzFTY">情之所钟者 不惧生 不惧死 不惧分离</p>
 <p data-pid="lN5T0-TV">世间万物 唯情不死 即为长生</p>
 <p data-pid="OMHkPrj9">——《灵魂摆渡.黄泉》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6ru7WzR5">25.你拈花一笑，落霞满天。</p>
 <p data-pid="cKC4KYR5">——华晨宇《齐天》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M_f7ZHfX">26.愿你一生努力，一生被爱。想要的都拥有，得不到的都释怀。</p>
 <p data-pid="EVdvoCY_">——八月长安</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x5citAHy">27.上帝的珠宝掉落一地 所以我看见满天繁星和你的眼睛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kNb_Rur_">28. 何时杖尔看南雪，我与梅花两白头。</p>
 <p data-pid="2bGNA0MM">——查辛香 《清稗类钞》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7234fQ7R">29.“你呀，你别再关心灵魂了，那是神明的事。你所能做的，是些小事情，诸如热爱时间，思念母亲，静悄悄地做人，像早晨一样清白。”</p>
 <p data-pid="JFX9ZxmO">——海桑《我是你流浪过的一个地方》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sPEabo4S">30.愿你有好运气，</p>
 <p data-pid="hsSaF2xq">如果没有，愿你在不幸中学会慈悲；</p>
 <p data-pid="hzSLD1mP">愿你被很多人爱，</p>
 <p data-pid="f7nYjUqx">如果没有，愿你在寂寞中学会宽容。</p>
 <p data-pid="yOiC5qso">——刘瑜《愿你慢慢长大》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ctbfl0Sv">31.“我试图用那些漂亮的句子来形容你，但是不行。</p>
 <p data-pid="EU9emZEM">我字字推敲写出长长一段话，你眉眼一弯熠熠生辉，就让我觉得，不行，这些文字写不出你眼里的星辰，写不出你唇角的春风，无论哪个词，都及不上你半分的惊艳。” ​</p>
 <p data-pid="W7FhyZdd">——沈以诚《形容》网易云热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ogKDOSU3">32.我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒， 却只爱过一个正当最好年龄的人。</p>
 <p data-pid="gBTYz8SO">——沈从文</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Csb4Jdl">33.我想作诗，写雨，写夜的相思，写你，写不出。我愿意舍弃一切，以想念你终此一生。醒来觉得甚是爱你。</p>
 <p data-pid="J5fRkEQI">——朱生豪</p>
 <p data-pid="Eb44o_qK">34.我还是相信，星星会说话，石头会开花，穿过夏天的木栅栏和冬天的风雪之后，你终会抵达。</p>
 <p data-pid="2R2QTWdP">——饶雪漫《左耳》</p>
 <p data-pid="Q3G7l_Sn">35.“若逢新雪初霁 满月当空 下面平铺着皓影 上面流转着亮银 而你带笑地向我走来 月色和雪色之间 你是第三种绝色 ”</p>
 <p data-pid="F-DcF7vp">——余光中</p>
 <p data-pid="bvq1kzOO">36.伤口，是光进入你内心的地方。</p>
 <p data-pid="CujVuUDm">你正在寻找的东西也在寻找你。</p>
 <p data-pid="9zLg2KaO">你的任务不是去寻找爱，</p>
 <p data-pid="Xh98ZqLw">而只是寻找并发现，你已在内心构筑起来的一切反抗它的障碍。</p>
 <p data-pid="Sgl1tWzs">—— 鲁米</p>
 <p data-pid="WC_K9UJO">37.“我希望你快乐，心想事成，在苦难的荆棘中记得太阳，识破恶意，快乐，包容负面情绪，宽恕自己，凡事尽力但不为成果所累，快乐，赤子之心永存，并记得我将一直，一直，一直爱你。” ​</p>
 <p data-pid="Fsq2N2cc">38.我以桃花入笺，从字句斟酌再到情意难藏，笔墨千行也不够赋你；</p>
 <p data-pid="b9xyHVwf">我对明月观望，从皎洁月光再到萤火夜色，满天繁星也不够喻你；</p>
 <p data-pid="Jt9XH3Mm">我以春色抒情，从满夜残枝再到绿意盎然，花开遍野也不够论你；</p>
 <p data-pid="nVDy-7hJ">我以光阴作伴，从年少轻狂再到暮雪白头，三千痴缠也不够思你。</p>
 <p data-pid="lOgWDw-f">39.我们曾在高朋满座中， 将隐晦爱意说到最尽兴。可我只看向他眼底， 而千万人欢呼什么，我并不在意。</p>
 <p data-pid="40cz80Ct">40.其实我不用看到你的脸才能喜欢你，也不用听到你的声音，不用知道你有什么消息。我所知道的是，在生活中不多见的闪光的时刻我会想到你，烟花升起来，雪落下去，人们围上来拥抱我，这样的时刻。我猜你和世界上所有的美好连在一起。所以我想尽量去看一些好的东西，这就是我喜欢你的方式。</p>
 <p data-pid="WSTgzXUg">41.如果对先生的喜欢都酿成酒的话，那十里之外的猫都要醉倒了呢~</p>
 <p data-pid="N-fM4jaN">42.你记住，我是丁瞳儿，雍州人。十七岁那被自幼定亲的男人带进长安城，入城的第一天就被卖进平康坊青云阁。遇上你的那天，是天保二年的上元夜，你说我的眼睛格外亮，那是因为看见了你。</p>
 <p data-pid="C8XleH9W">——《长安十二时辰》</p>
 <p data-pid="U0Vm659r">43.我自认自己是个庸人，见山如沟壑，见海如泥潭，见花草为枯枝，世间万物于我烟花一瞬。唯独见了你，山拔地而起，海翻滚涌动，花姹紫嫣红，万物皆吐故纳新，蜉蝣朝生夕死而尽其乐。我睁开双眼，眼里是世界与你。</p>
 <p data-pid="bWWxYciO">——网易云热评</p>
 <p data-pid="u7LuiljD">44.星河滚烫 你是人间理想</p>
 <p data-pid="J1zjIzrC">人海冷漠 你是人间炽热</p>
 <p data-pid="TTQaWcwT">皓月清凉 你是人间曙光</p>
 <p data-pid="MTExAN51">万物生长 你是四月朝阳</p>
 <p data-pid="gdQq8goG">满树繁华 你是心之所向</p>
 <p data-pid="BxPq5ghB">45.如果每个人都是一颗小星球，逝去的你就是身边的暗物质。我愿能再见你，我知我再见不到你。但你的引力仍在。我感激我们的光锥曾彼此重叠，而你永远改变了我的星轨。纵使再不能相见，你仍是我所在的星系未曾分崩离析的原因，是我宇宙之网的永恒组成。</p>
 <p data-pid="bEVR0hqJ">46.那是我第一次遇见那座山，自然听不得什么好言相劝，世间都是空手而还，意兴阑珊。我失去的每一份月亮，都是我该失去的，亦心甘情愿。此去经年，山是山，我是我，月亮还是月亮。</p>
 <p data-pid="M7QcauWx">而我失去的月亮后来看，不太像是月亮，倒像是把弯刀，扎在还没来得及拔出来就开始强行愈合的心里，然后随着时间流转，循环往复向更深处刺痛。</p>
 <p data-pid="9LvZe7Zr">所以我不再向山的方向走，而月亮成了我拔不出来的刀，开始融化成为我的一部分。</p>
 <p data-pid="_Tm4k7Dv">偶尔梦里与山重逢，惊觉山并非高而不可攀，月亮也并非一成不变。当年景色历历在目，可如今却仿佛历经多年，于是从此山水不相逢，我愿意看山，仅此而已。</p>
 <p data-pid="OGanexZp">后来我越过那座山，才发现绿水长流，南风依旧，所见皆为自己，而月亮不过是乘兴而来，锦上添花。</p>
 <p data-pid="GgGjCuMi">知其不可为而为之，是最大的诚意，只愿见春天不见故人，敬山水也敬过往。</p>
 <p></p>
</body>