# 你最喜欢的句子是哪一句？
- 点赞数：7125
- 更新时间：2018年06月19日09时43分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266574241/answer/417530191
<body>
 <p data-pid="fPJFl2fa">（一）</p>
 <p data-pid="CHm8Xnnz">　　长到这么大，我说不出来我最爱的一部电影，说不出来我最爱的一首歌，说不出来我最爱的一个人，时常觉得人生其实没那么有趣，偶尔也会质疑活着的意义，所有来自于书上和别人口中的意义都不曾说服过我，但今天突然觉得，大概人生最大的意义就是用余生去找到那些最爱吧。​​​​</p>
 <p data-pid="UdjA0po5">（二）</p>
 <p data-pid="mp7L7Tzi">　　你要知道什么是自己想要的，知道什么是不可逆转的，知道用什么方式实现梦想，知道用什么心情面对苦难，人就在转瞬间感悟，进退得失不离不弃也就都有了答案。我不知道命运会把我带向何方，但只要面向阳光奔跑就会把阴影甩在身后。</p>
 <p data-pid="qCHcwrTD">（三）</p>
 <p data-pid="slXzM2Ea">　　想下海的人下不了海，想上山的人上不了山，运气总是把我们的梦想莫名其妙地推给别人。</p>
 <p data-pid="fmQ7gc_Y">（四）</p>
 <p data-pid="MFnIJD7d">　　在莎莉花园深处，吾爱与我曾经相遇。</p>
 <p data-pid="E1rTGXBV">　　她穿越莎莉花园，以雪白的小脚。</p>
 <p data-pid="BP5YXXLo">　　她嘱咐我要爱得轻松，当新叶在枝桠萌芽。</p>
 <p data-pid="m1UlyYIW">　　但我当年年幼无知，不予轻率苟同。</p>
 <p data-pid="YqEYnFTs">　　在河边的田野，吾爱与我曾经驻足。</p>
 <p data-pid="B95G8F6g">　　她依靠在我的肩膀，以雪白的小手。</p>
 <p data-pid="poBWVL6E">　　她嘱咐我要活得轻松，当青草在堤岸滋长。</p>
 <p data-pid="LwR9Tnqj">　　但我当年年幼无知，而今热泪盈眶。</p>
 <p data-pid="7Q_96rS7">（五）</p>
 <p data-pid="Zv1FaSS_">　　全世界都在弥漫着恋爱的腐臭味，只有我散发着单身狗的清香。</p>
 <p data-pid="FRsj35_c">（六）</p>
 <p data-pid="VAmOl24y">　　我渐渐明白了我为什么不快乐，因为我总是期待一个结果.看一本书期待它让我变得深刻；吃饭，游泳期待它使我一天天瘦下；发一条微信期待它被回复；对别人好期待被回带以好；写一个故事说一个心情期待被关注安慰；参加一个活动，期待换来充实丰富的经历。这些预设的期待如果实现了，就长舒一口气。如果没有实现呢，就自怨自艾。可是小时候也是同一个我，用一个下午的时间看蚂蚁搬家，等石头开花...小时候不期待结果，小时候哭笑都不打折。</p>
 <p data-pid="u0YPmW6i">（七）</p>
 <p data-pid="nvGuWqtV">　　如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。</p>
 <p data-pid="eMsntjm5">这几年搜集到的句子就搬运过来了，有十个赞就继续更吧~</p>
 <p data-pid="PEfrXHUR">—————分割线—————</p>
 <p data-pid="0wq-lfaL">我来更新辣，你们的赞是我更新的动力！！！</p>
 <p data-pid="h3B_bxXC">(八)</p>
 <p data-pid="MJsBQM-g">万物皆有裂痕，那是光进来的地方</p>
 <p data-pid="uZq6hkqO">(九)</p>
 <p data-pid="0UmGRsca">这世上没有一样东西我想占有</p>
 <p data-pid="Pda9BZhs">我知道没有一个人值得我羡慕</p>
 <p data-pid="ljsxd4_p">（十）</p>
 <p data-pid="QfxE6jdv">　　你背单词时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面；你算数学时，太平洋彼岸的海鸥振翅掠过城市上空；你晚自习时，极圈上的夜空散漫了五彩斑斓；但是少年你别着急，在你为自己未来踏踏实实地努力时，那些你感觉从来不会看到的景色，那些你觉得终身不会遇到的人，正一步步向你走来。</p>
 <p data-pid="L83m9r3m">（十一）</p>
 <p data-pid="zHKlt6tx">　　你要克服的是你的虚荣心，是你的炫耀欲，你要对付的是你时刻想要出风头的小聪明。</p>
 <p data-pid="ku8lpQxA">　　你的气质里，藏着你读过的书和跑过的步，爱过的人。</p>
 <p data-pid="RJvKG5bN">(十二)</p>
 <p data-pid="hAbbg6RO">　　那些给你带来快乐的事物,终究会给你带来悲伤。</p>
 <p data-pid="mzr2pzyL">　　无数的偶然构成生活的必然。</p>
 <p data-pid="B4RdKDcG">(这两句是自己原创，如有雷同纯属巧合~)</p>
 <p data-pid="lw9eUNaI">（十三）　</p>
 <p data-pid="cQBmX3_k">　　不请自来而又不告而别的事物，然而即使彼此只交汇过一次，即使微弱得不会被人注意，那也是能够支撑心灵的，重要的邂逅。</p>
 <p data-pid="AvHh11IB">（十四）</p>
 <p data-pid="yuCCIEJA">　　过去都是假的，回忆是一条没有归途的路，以往的一切春天都无法复原，即使最狂热最坚贞的爱情，归根结底也不过是一种瞬息即逝的现实，唯有孤独永恒。</p>
 <p data-pid="bDcsZ327">　　有50赞继续更，话说点赞的人运气都不会太差哦~</p>
 <p data-pid="VIAIgYw7">—————分割线—————</p>
 <p data-pid="RNOA5FqN">　　一觉醒来，49个赞了，评论有老铁说后面质量跟不上emmm......</p>
 <p data-pid="G2JuMFDk">　　再更最后一次吧，希望可以破百赞~</p>
 <p data-pid="4cHEOlzJ">（十五）</p>
 <p data-pid="hiNIqfp_">　　“不过，如果能真心爱上一个人，那么不管对方是何等恶劣，哪怕对方并不爱自己，人生也至少不会是地狱，就算多少有点暗淡。”</p>
 <p data-pid="Lu0H0J4i">　　“孤独一人也没有关系，只要能发自内心的爱着一个人，人生就会有救。哪怕不能和他生活在一起。”</p>
 <p data-pid="B0LBBaR-">（摘至村上春树的1Q84）</p>
 <p data-pid="lSRwDsnV">（十六）</p>
 <p data-pid="Hc_ona7u">　　瓦莱里说，行善之时，须得心存歉意。因为世间最伤人的举动，莫过于对人行善。</p>
 <p data-pid="o-HDATbN">（十七）</p>
 <p data-pid="mWw9JclH">　　日日重复同样的事，遵循着与昨日相同的惯例，若能避开猛烈的狂喜，自然也不会有悲痛的来袭。</p>
 <p data-pid="hSCIUtJS">　　相互轻蔑却又彼此来往，并一起自我作贱——这就是世上所谓“朋友”的真面目。</p>
 <p data-pid="NpjyDzm0">　　（人间失格）</p>
 <p data-pid="Tm5oGd3e">（十八）</p>
 <p data-pid="A9kIUpPk">　　后来，你也没有比想象中过的更好，生活泥沙俱下，时间救你于深渊，同时又将你推入新的深渊。海浪喧嚣，每一朵浪花都是巨浪。那一刻，你照见了海里的自己，你只是坐着不说话。但我知道，未来之所以美好，就在于它可以被想象。而我们的分离，就是我们相遇的意义。与君同舟渡，达岸各自归。</p>
 <p data-pid="ZAGxpTdD">　　就到这里了，如有评论还有想让我继续更的，端午过后再来~</p>
 <p data-pid="a5szTTXZ">—————分割线—————</p>
 <p data-pid="jn5GFG8a">感谢评论区小伙伴的支撑，我再来更几句~</p>
 <p data-pid="Vosui8sO">（十九）</p>
 <p data-pid="g8ZbSme5">　　无言是最大的轻蔑。</p>
 <p data-pid="iRsVJhCm">　　给时光以生命，给岁月以文明。</p>
 <p data-pid="q6WZGx2N">　　死亡是一座永恒的灯塔，不管你驶向何方，最终都会朝它转向。一切都将逝去，只有死神永生。</p>
 <p data-pid="RMWpy9vK">　　弱小和无知，不是生存的障碍，傲慢才是。</p>
 <p data-pid="KgHts8Dr">　　记忆是一条早已干涸的河流，只在毫无生气的河床中剩下零落的砾石。</p>
 <p data-pid="yhYjnPgT">（三体 安利一下B站里面的三体mc动画）</p>
 <p data-pid="nods6SaL">（二十）</p>
 <p data-pid="MfJSwZ-B">　　恍若一场短梦。但我清楚知道这不是梦。倘若是梦，我生存的这个世界本身就该整个化为一场梦。</p>
 <p data-pid="xr45pXrx">　　既有时间夺走的东西，又有时间给予的东西。把时间拉向自己这边是一项重要工作。</p>
 <p data-pid="-LpjNzDB">　　不必担心，时间会解决一切，对于有形之物，时间是伟大的。时间不会总有，但只要有，就会卓有成效。</p>
 <p data-pid="hS2ahGMf">　　我追求的，或者我需要的，是那里具有的锐意进取的光闪，是用以求生的实实在在的热源那样的东西。那是我所熟悉的东西，又是我大约缺少的东西。</p>
 <p data-pid="BKY5cxvi">（刺杀骑士团长）</p>
 <p data-pid="C4sXxZ-k">（二十一）</p>
 <p data-pid="39Xw0cRD">　　你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。<br>
  　　我一直以为人是慢慢变老的，其实不是，人是一瞬间变老的。</p>
 <p data-pid="nXvkMWrP">（舞！舞！舞！）</p>
 <p data-pid="_4auETCH">（二十二）</p>
 <p data-pid="raFTAuqW">　　每个人都有属于自己的一片森林，也许我们从来不曾去过，但它一直在那里，总会在那里。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。</p>
 <p data-pid="OF9p1Egg">　　希望你可以记住我，记住我这样活过，这样在你身边呆过。</p>
 <p data-pid="gSr5oJqT">（挪威的森林）</p>
 <p data-pid="g0PpQ_hF">（二十三）</p>
 <p data-pid="HsxNNdPy">　　不必太纠结于当下，也不必太忧虑未来，当你经历过一些事情的时候，眼前的风景已经和从前不一样了。</p>
 <p data-pid="4EapNKac">（1q84）</p>
 <p data-pid="cJ1SOXCr">个人是非常喜欢村上的作品，这个答案就更到这里了，希望可以破4K~</p>
</body>