# 女生该不该和男友同居？
- 点赞数：5052
- 更新时间：2021年07月03日16时11分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/344342133/answer/827830629
<body>
 <p data-pid="Q8HKte95">可以同居，但不能太早；可以相爱，但不能太猛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hWImzAzw">我先来介绍两个词</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RfLrFwyG"><b>一个叫“机会成本”；一个叫“延迟满足”。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ianys97Q">机会成本：泛指一切在作出选择后其中一个最大的损失。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hKR--Xli">狭隘并通俗地解释一下：就是你做出某个行为的背后要付出的代价，这种代价有直接代价和隐性代价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eT_rE7Vf">延迟满足：是指一种甘愿为更有价值的长远结果而放弃即时满足的抉择取向， 以及在等待期中展示的自我控制能力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z-6Ltui3">直白一点：也就是为了达到更重要、更大的目标暂时舍弃掉眼前的诱惑，但是未来将会收获比现在更多的收益。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5CVnsB8x">举个简单的例子：你家养的唯一的一只母鸡下了一窝蛋，而你这时候已经想好了鸡蛋的108 种做法：清蒸、煎炸、水煮、茶叶蛋；又或者蛋炒饭？西红柿炒蛋？辣椒炒蛋？.......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VhUQzZgX">好，你已经等不及了，当你拿起圆滚滚的鸡蛋刚想要为它开膛时，你的脑海里鬼使神差地冒出一窝可爱的小鸡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iS_Rwyij">于是你灵光一闪，为何不等等呢，让这窝鸡蛋孵化出来，得到更多的小鸡，然后得到更多的母鸡、或者公鸡，到时候不仅有更多的蛋，还可以有盐焗鸡、白切鸡、甚至肯德鸡......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fhFBoQHc">好吧，你咽了咽口水，虽然已经饿得好像闻到了香喷喷的煎蛋了，但是你的直觉告诉你，肯德鸡可能更好吃，于是你依依不舍地把鸡蛋还给了她妈妈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oVJXU3xE">半年后，你啃着香喷喷的手撕鸡瞥了一眼在剥茶叶蛋的弟弟，丢下一句话：你说手撕鸡它不香吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aULau9B6">这就叫“延迟满足”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VutAIs3z">延伸到爱情上来，也是同样的道理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kE0wuKsk">不仅限于同居，多数来得太快的东西，它走得也快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y6oW3-ai">你应该见过不少这样的情侣，一开始爱得轰轰烈烈，爱得死去活来，周围的朋友或者但凡认识她们的人，都知晓她们的爱情事迹，感受到他们互相溢出来的爱意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K7wdvGL5">但是经过一段时间后，却消声匿迹了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kPyQ7Q9C">为什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_VjjaT9W">因为爱情是有它的自然规律的，现代人的爱情多数都是提前满足，而那些爱得非常高调并且快速的人其实透支了爱情的时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I0EwC8Ge"><b>过早同居、爱得太快都是做不到延迟满足，因为你们都急于从对方身上获得点益处：好奇心的满足、心理与生理上的需求，依赖感的满足、新鲜感的满足。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pFdTWu5J">“情深不寿”其实强调的也是这个道理。因为当你全身心投入到爱情中时，你就没有额外的时间去“做自己”了，你懒得去提升自己，懒得做一些其他有意义的事情，<b>而一个人的魅力恰好是“做自己”才能得到体现。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9wk7I5Gh">很快，你的吸引力在对方眼里越来越少。当你脑海里全都是关于TA的内容，你就会鸡蛋里挑石头，即使没毛病也会被你想出毛病来，何况人怎么可能没有毛病呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-sZxSkGv">过于提早享受对方美好的一面，同时也过早地接触到对方糟糕的一面，于是也自然而然把关系提早推向灭亡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i8_8eamw">有人说，反正迟早都是要面对的，还不如早点面对，看清那个对方真面目。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YcIydQVC">是，确实是总有一天要面对的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CZwKVFwD"><b>但是“迟早看清真面目”，不应该太“迟”也不应该太“早”。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Za9f1Vxz"><b>若太早，谁都不堪直视；若太迟，谁都熬不起。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dU7yNbRe">提早面对与在正确的时间面对结果却可以截然不同。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BrhAPWD9">来举个例子：你养了一只狗，一开始它为了得到你的信任，它会乖乖听话，甚至有时候还会主动逗你玩，跟你撒娇，做你的智能物品移动机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g-X29ika">当你养了它一年以后，你发现它慢慢变懒了，而且不再那么听话，甚至它还学会了偷东西、拆家，脏兮兮地睡在你床上，这个时候，你非常生气，但是你也不会丢了他，因为那些曾经感动你的日子你也很快乐，你会对它犯错的包容度大增。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RB8ds9sd">而如果在一开始你挑选狗狗的时候，宠物店工作人员告诉你：这只狗很懒、很调皮、会拆家、而且不爱卫生，那么你肯定不会带她回家的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8f2SMJZC">同样，过早同居或者爱得太快，你对对方缺点的包容度很低，同一个缺点，迟一些去面对，你对待他的包容度会越来越高，甚至都不觉得是个问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S7IbcPn-">这是因为，前期恋爱时，大家都会努力展现一个比较完美的形象，把好的那方面尽可能展现出来，每次约会，别说着装，也许对方连要说什么话、怎么说话都提前练习好几遍，言行举止都经过修饰和加工，带给对方的情绪价值非常高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bSW4n10n">等到你慢慢爱上对方了，你再去面对方的缺点时，你离开他的成本变高了，你会舍不得那些它带给你的快乐，舍不得你付出的沉没成本，于是包容度就变高了，你们发展下去的概率比过早同居和爱得太快的要大得多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o3Zia55L"><b>其实，那些被贴上“慢热”“高冷”的人，往往对待爱情更加真诚。因为他们不会急着去享受对方带来的价值，而是会好好考虑这个人是否是自己想要爱的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kR2TzSN_"><b>你以为的那些超级主动、死缠烂打、轰炸式的追求很浪漫，其实很多时候你只是被需要了而已，而你却把它当作爱。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7m4wFTah"><b>我一直认为，最浪漫的爱是：慢慢靠近你，慢慢喜欢你，慢慢爱上你！然后，我们一辈子！</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="sr03hPDQ"><i>我是情感咨询师</i><b><i>孤遥</i></b><i>，一个倾心倾力解答你任何问题的老师，遇到问题可以找我哦～</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Gb-Sr-p">另外给你推荐往期优秀回答：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/29277415/answer/884273552" class="internal">情侣过了热恋期之后如何保持彼此间的感情？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/322705466/answer/814982739" class="internal">有哪些与爱情有关的心理学知识？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/55783301/answer/842308947" class="internal">有哪些事是谈过多次恋爱才明白的?</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/312542839/answer/856511545" class="internal">男人真正爱一个女人是什么样子的？</a>
 <p></p>
</body>