# 有哪些透过现象谈本质、读完让人醍醐灌顶的书？
- 点赞数：5737
- 更新时间：2018年11月07日11时43分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32330571/answer/116585456
<body>
 <p data-pid="1Ef7dXP9">最近一段时间在很多地方看到有人推荐尤瓦尔·赫拉利的《人类简史》，也有很多朋友看过之后赞不绝口，说颠覆了自己观念的人不胜枚举。能有这么多人开始关注人类自身，真的是蛮让人高兴的一件事。先声明一下，我没有看过《人类简史》这本书。2014年大概这个时候，我在开张没多久的果壳MOOC上面看到一个很短的课程宣传视频，课程的名称叫做：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mooc.guokr.com/course/466/A-Brief-History-of-Humankind/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">人类简史 A Brief History of Humankind</a>，立刻就被吸引了，于是跑去Coursera，从头到尾认认真真的把这个希伯来大学开设的课程听完了。那个时候，尤教授还来过中国，果壳还进行了专访。<br>
  大概半年后，该课程的同名书籍的中文版出版了，比英文版仅仅晚了几个月。我曾经买过两本送朋友，但是自己没有再读过。<br>
  作为一本人类学的入门书籍，这本书当然是非常不错的。当然，人类学还是比较新的学科，书里面也有很多地方有争议，也会有今后说不定会被推翻的理论。<br>
  对了，Bill Gates也对这本书赞不绝口，他曾在自己的博客上说，他在读过这本书之后迫不及待的推荐给梅琳达，因为急切的想跟她讨论书中的问题，然后他们接连数周都在饭桌上讨论这本书：</p>
 <blockquote data-pid="_CZ0fxDh">
  When Melinda and I went on our spring vacation, I encouraged her to pack a copy of Yuval Noah Harari’s <i>Sapiens: A Brief History of Humankind</i>. I had just finished the book and I was dying to talk to her about it. It’s so provocative and raises so many questions about human history that I knew it would spark great conversations around the dinner table. It didn’t disappoint. In fact, in the weeks since we’ve been back from our holiday, we still talk about Sapiens.
 </blockquote>
 <p data-pid="NVQzjVdD">ref：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.gatesnotes.com/Books/Sapiens-A-Brief-History-of-Humankind" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">How Did Humans Get Smart?</a><br>
  顺便说一句，毕首富的博客中一大版块就是关于books的，他每年都会读很多书，推荐的很多书都值得一读。</p>
 <p data-pid="yMuG6HUw">啰嗦完了，讲正事儿。读一本好书，只读正文的话，那是极大的浪费——尤其是对于国外大学教授写的知名科普书——称得上精华的书都会援引无数的其他著作，当然也会引用无数的研究论文（Researches），综述（Review），前瞻（Perspectives），评论（Comments），甚至新闻（News）等等。抓住一本好书，顺藤摸瓜，可以拉出一大票儿好书。<br>
  拿《人类简史》来说，无须翻阅其reference，很明显就可以看出尤教授受贾雷德.戴蒙德影响很深。比方说“农业革命虽然提高了整体的生活，但却使每个人的生活境遇劣于狩猎采集”这个观点，最早是由贾大师在1987年于Discover Magazine提出的：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//discovermagazine.com/1987/may/02-the-worst-mistake-in-the-history-of-the-human-race" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">The Worst Mistake in the History of the Human Race</a>；而尤教授的很多观点也可以看到贾大师的影子——尤其是他的《枪炮、病菌与钢铁》。<br>
  所以，<b>推荐的第一本是贾大师的《枪炮、病菌与钢铁》</b>，这本书同样是讲人类的大历史，关于人类的历史为什么是这样，为什么会形成现在这样的社会格局，都有很多非常独到的观点。对了，书中有一章专门是讲“中国人是如何成为中国人”的。<br>
  贾大师是加利福尼亚大学洛杉矶分校生理学教授，将近80岁的老先生，几十年的时间走访过很多国家与原始部落，与各个种族的人都有过非常密切的接触，是人类学方面世界闻名的学者。如果我们吃到一份美食，会记住这个餐厅这个大厨，因为他做的其他菜可能也很美味。同样的，一个作者在其专业领域是可以耕作很深的，有时候也很广泛。因此，再推荐贾大师已在国内出版的四部著作：<br><b>《第三种黑猩猩》</b>，相信很多人都听过这本书，关于人类的“动物性”与“人性”。经常拿来一起谈论的是德斯蒙德·莫利斯的《裸猿》三部曲。<br><b>《崩溃》，</b>我们知道，历史上有很多国家或者社会都消失了，留下了很多谜团，例如楼兰古城等，有的是因为战争，有的是因为环境，在这本书里，贾大师分析了很多的案例，探讨了究竟哪些因素会造成一个社会的崩溃与消亡，哪些因素是关键的。<br><b>《昨日之前的世界》</b>，接触过那么多的原始部落，贾大师思考过一个问题，这些原始部落真的就没有值得我们现在社会学习的地方吗？哪些地方值得我们借鉴呢？<br><b>《性趣探秘》</b>，从人类学的角度来看待两性关系。</p>
 <p data-pid="3yqHo6Fk">贾大师的说完了，我们说说李大师（理查德.道金斯）。尤教授受李大师影响也蛮深的。<br>
  其他答案里面很多提到了李大师的成名作<b>《自私的基因》</b>，不夸张的说，我认为这本书开创了一个时代。这本书是1976年出版的，到现在正好40年。在这40年里，这本书中提到的概念不断发展，李大师创造的meme（迷因）这个词发展成了一个新的学科：迷因学。其实该书出版仅仅4年后，就有科学家验证了其理论，并在Nature上面发表了两篇论文（ <a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//dx.doi.org/10.1038/284604a0" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">L. E. Orgel and F. H. C. Crick Nature 284, 604–607 (1980)</a>; <a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//dx.doi.org/10.1038/284601a0" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">W. F. Doolittle and C. Sapienza Nature 284, 601–603; 1980</a>）。<br>
  值得注意的是，<b>李大师是程序员出身，书中有很多数学模型，也就是说，该书是用数学的严谨语言来解释进化论的</b>。该书受到了毕首富口中最伟大的程序员——查尔斯.西蒙尼的极力推崇，后者甚至在牛津大学给李大师专门捐出一个教职来。所以，质疑李大师的人，我觉得最好先掂量一下自己的数学功底。<br>
  读李大师的著作就一个感觉：酣畅淋漓。李大师的著作大概有十来本（数了一下总共是12本，但是有一些没有中译本），不过有些没有在国内出版。我每次读李大师的著作都有醍醐灌顶之感，认知水平差太远了。<br>
  在《自私的基因》之后，李大师还专门又写了一本书<b>《延伸的表现型》</b>，来详细讲迷因这个概念，他认为迷因是基因之后出现的另一个符合“复制子”这个概念的东西（虽然我觉得并不止。）<br>
  李大师是著名的反宗教人士，也是达尔文进化论的极力推崇者，经常在各种场合与别人辩论，他有两本书是专门干这个的：<b>《盲眼钟表匠》和《地球上最伟大的表演》</b>，前者偏重理论，讲为什么“无计划的自组织性进化可以形成非常精巧美妙的器官”，后者侧重事实，列举了大量的进化的伟大示例。<br>
  如果你想对地球上40亿年的进化史有一个宏观的了解的话，可以看他的<b>《祖先的故事》</b>，这本书从智人这个物种往前推，以分离点的形式向前追溯，到灵长类的出现，到哺乳动物的出现，到脊椎动物的出现，到真核生物的出现，直到目前所有生物的共祖——LUCA（last universal common ancestor）。</p>
 <p data-pid="rhckriQL">下面要提的这位曾经上过李大师的课，因此也可以算作李大师的学生——马特.里德利，子爵。马大师是真正的英国贵族，因此也可以称为马亲王（误）。。。我们还是叫他马爵爷吧。<br>
  马爵爷也是一个从生物学到人类学到经济学社会学无所不精的人物，他最有名的著作我觉得应该算是The Red Queen（《红桃皇后》），红桃皇后这个概念在学界非常流行，用红桃皇后理论解释性别的进化历史，这本书功不可没。可惜国内翻译版本书名直接就叫<b>《性别的历史》</b>，少了不少韵味儿。李大师对马爵爷这本书也是赞不绝口的：“任何人重写本书‘性择’那一章，一定会受他们的影响”——《盲眼钟表匠》。<br>
  马爵爷另一本我非常非常喜欢的著作是他的<b>《基因组：人种自传23章》</b>，讲了23个和基因有关的故事，每一个都很精彩，真的是超级精彩，每一个学生物的人都应该仔细拜读。<br>
  马爵爷的另一个身份——经济学家，促使他思考经济的进化规律，思考的结果就是他另一部著名的作品——<b>《理性乐观派》</b>，副标题“一部人类经济进化史”。感觉标题太平庸？那来看看马爵爷为这部书在Ted上的演讲吧：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.ted.com/talks/matt_ridley_when_ideas_have_sex" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Matt Ridley: When ideas have sex</a>。直译过来就是《当思想开始性交》。马爵爷认为，人们思想的交流与碰撞（类似于生物性交以交换基因），是迷因传播进化的关键，因此也是人类社会经济进化的根本原因。有没有看到？这可是构成了《人类简史》中很关键的一个环节。</p>
 <p data-pid="85BFF3d6">说几句题外话：<br>
  生命科学是人类学、社会学、经济学乃至一切社会科学的基础，就如同化学是生命科学的基础，而物理是化学的基础一样，有很多大师都是融会贯通的，比方说伟大的物理学家薛定谔就根据他在三一学院的演讲写过一本书《生命是什么》，探讨了这样一个问题：生命现象能否完全用物理定律来解释？<br>
  随着科学研究的进步，人们对自身，对整个生物界，对这个世界的认识也越来越深入，越来越清晰。融贯的大师层出不穷，他们相互影响，衣钵相承。贾大师跟李大师都已经将近80岁，影响了很多代的学者，马爵爷将近60，当打之年；《人类简史》的作者尤教授刚刚40岁，吸取了前辈的很多思想，虽然还算不上大师，但是正走成为大师的路上。<br>
  可喜可贺。<br>
  所有的这些探索，实际上都最终会归结到试图对那三个问题的解答上：我们是谁，从哪里来，到哪里去。<br>
  《人类简史》试图从“人类”这个角度出发去解答：人类是什么，人类从哪里来，人类要到哪里去。<br>
  还有一些大师会更宽一些，比方说灵长类的专家弗朗斯·德瓦尔，试图回答的是：灵长目是什么，从哪里来，到哪里去。他的著作例如《黑猩猩的政治》，讲了一个问题，那就是人类的道德观并不是独一无二的，道德观和政治这样本来认为是上层建筑的东西，实际上在黑猩猩群体里也是存在的，而马爵爷的另一部著作也是探讨这个的，叫<b>《美德的起源》</b>。弗老师也是著作颇丰，洋洋洒洒也有十几本书出版，国内比较有名的还有<b>《共情时代》、《灵长目与哲学家》</b>等等。<br>
  更宽的范围，是以“生命”的角度，即回答：生命是什么，生命从哪里来，生命要到哪里去。李大师的《自私的基因》与达尔文祖师爷实际上试图回答的就是这个问题。我最近非常非常迷恋的尼克.莱恩教授写的几本书都非常棒，在这个问题上可谓是见解深刻，思维严谨又大胆。<b>《生命的跃升——40亿年演化史上的十大发明》</b>读起来超级兴奋，而<b>《线粒体——能量、性、死亡与生命的意义》</b>对我而言简直是开辟了一个新世界，他的另外两部著作<b>《Oxygen》</b>与<b>《The Vital Question》</b>目前都还没有中译本，但也列入了我此生必读书目。<br>
  对了，德迪夫的<b>《生机勃勃的尘埃》</b>也不错，作为一个得过诺贝尔奖的细胞学家，他专门花了两大章节来讲生命出现之前的世界。就是翻译的太糟糕了。<br>
  再宽的范围，那就是回答宇宙是什么，宇宙从哪里来，宇宙要到哪里去了。这一领域目前主要是物理学家们在钻研，包括相对论，弦论等等，我没怎么了解，不多说。</p>
 <p data-pid="nGzOWyAL">好书有的是，重要的是要有能找到好书的能力，我觉得可以从如下几点来找到好书：<br>
  1、找到好大厨。我认准李大厨做菜好吃，那我肯定要再多尝尝。<br>
  2、找到好的美食家。像毕首富这种，有钱的聪明人，其推荐的书一般是有质量保证的。<br>
  3、找到好原料。羊肉烤着好吃，那么炖着说不定也不错。养成看书后面reference的习惯。<br>
  4、找到好的饭友，组个饭团。一起吃饭，一起长胖。</p>
 <p data-pid="5och68Bl">上面提到的有些书我也还没读完，列的已经蛮多的了，所以还有一些牛逼的书也就不再一一罗列了，啰嗦。共勉，以及，欢迎交流。</p>
</body>