# 外国人眼中的汉字是怎样的？
- 点赞数：7068
- 更新时间：2021年04月22日22时07分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35963650/answer/535748500
<body>
 <p data-pid="dW9N9IpV">我所在的这个非洲国家，施工单位给当地工人每天签的考勤表中，这个中方带班人员与当地员工的斗智斗勇的过程，就充分体现了汉字对他们来说，简直是风语者的天书。</p>
 <p data-pid="z5pGgW0T">1.关于加班工时：</p>
 <p data-pid="EqXQPT1Y">最开始中方带班人员就比较随意的在加班工时那一栏写上诸如：+2h，+4h这样的加班记号。</p>
 <p data-pid="39L5PF9i">在月底项目部工资编制员会发现有一部分当地员工考勤表上满屏的+nh.</p>
 <p data-pid="EzCBu7Hc">后来项目部通知所有中方班长加班都写诸如：加贰小时，肆小时这样的记录。</p>
 <p data-pid="EFexePRu">完美解决了模仿中方人员签字问题。当然，有的当地工人会在叁小时这个叁下面加一横或者两横，告诉我们工资算错了，这一天他加班是四小时！</p>
 <p data-pid="0GRxGWTJ">2.“加”与“扣”：</p>
 <p data-pid="u9fJPjaq">到后来，他们对有的中方工人写的‘加’字或'扣'字产生了模仿的欲望。</p>
 <p data-pid="tSBihsZP">我印象最深的一个哥们，在某月的五日，其中方班长在考勤表奖惩那一栏写上了“扣6000FC”———意为当天扣除6000刚果法郎，约等于4美金，此人为大车司机，基本日工资15美金。</p>
 <p data-pid="PC1VBWyn">到了月初发工资的时候，这哥们大闹项目部，说按照考勤表上算来他应该拿到580美金，但工资表上只有420美金！</p>
 <p data-pid="jfCx2Gq-">事情闹到我这里，我一看才发现这大兄弟在中方人员扣6000fc后面模仿了起码二十天！</p>
 <p data-pid="lYnRW3n5">———</p>
 <p data-pid="21nuoY4w">结果嘛当然是被抓了典型：</p>
 <p data-pid="bQvo4hwq">复印考勤表存档，上报当地业主；该员工涉嫌欺诈，扣除当月工资，立即开除，考勤表复印件贴在了公告栏上。</p>
 <p data-pid="27DzcMiX">———</p>
 <p data-pid="JJkMjRzC">回答一下评论区一个朋友的问题：</p>
 <p data-pid="BdB7UHfL">这哥们为啥模仿了二十来天，居然没有发现？</p>
 <p data-pid="VZ87HNTZ">总之出现这个事情是项目部大意了，有环节上的漏洞：</p>
 <p data-pid="cmOgSTC6">后来据了解，这哥们操作的确挺6的，因为要开除他，就问了下他的带班中国人，为啥这么多模仿他没有发现。</p>
 <p data-pid="edU6a8Kr">原来是上交工资表到工资编制员的当天，他上午请假了，下午来的时候告诉带班人员，他自己将考勤表交给工资编制员（一个中方大学生，刚来半年，编工资的时候也疏忽大意了。）</p>
 <p data-pid="ZkPgkoa7">应该是在下午这段时间仿写了然后交给编制员的。</p>
 <p data-pid="9mztlJ5-">这哥们我也比较佩服的，脑袋瓜灵活。</p>
</body>