# 为什么我觉得目前5G是骗局？
- 点赞数：17030
- 更新时间：2022年06月09日10时43分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437967116/answer/2149156790
<body>
 <p data-pid="5xsuunqm">5g是不是骗局我不懂。</p>
 <p data-pid="qlEpKkMS">但我想起亮剑里面的一幕，李云龙为了救老婆攻打平安城，整个晋西北乱成了一锅粥，连总部都不知道发生了什么事。</p>
 <p data-pid="7L3LBSQh">就这种情况下，各兄弟部队和友军纷纷投入了狙击敌军增援的战斗中。他们也不知道是谁在打平安城，但当看到连太原的小鬼子都出动了，那就说明这个平安县城很重要，那就一定要帮帮场子。</p>
 <p data-pid="Wfu9Bjbc">大伙儿都不知道这帮鬼子为什么疯狂增援平安县，只知道鬼子越是着急，那么说明平安县的情况就越危机。这就有意思了，我不知道这帮鬼子是不是去增援，但只要他往平安县走，那就算他是拜寿去我也要拦住他。</p>
 <p data-pid="Nsks9Gim"><b>故事可能是虚构的，道理却是真的。</b>我不知道5g到底有没有用，但欧美那帮洋鬼子疯狂狙击我们，那就说明这个技术很重要啊。</p>
 <hr>
 <p data-pid="a0qO6B3z">咋回事？本是一个默默无闻的小回答，评论区忽然间出现一大波无头像，无回答，无资料的小号集中留言，我挑了几个应该不是小号的反对者回复，但无一不是胡搅蛮缠，你说一他说二，你说二他说三，算了，少陪，你们继续。</p>
 <p data-pid="l5XqvtiL">有大神可以考据一下5G无用论出自哪里。</p>
 <p data-pid="lVItFJgz">我这篇答案留着，大号们你们的评论也留着别删，咱们先让子弹飞一会儿。</p>
 <p data-pid="cyceUTYA">到时打我脸我认，你们打脸也别怂。</p>
 <p data-pid="OMCgK2EN">小号们随意吧，没人在意你们。</p>
 <p data-pid="xKw7g88K">10.23</p>
 <p data-pid="bGm4aAlR">三无小号的逻辑不必理会，可为什么有些大号的逻辑也是如此清新呢？</p>
 <p data-pid="6IIb7r-0">举个例子：我给我孩子讲成语，说有一个小朋友成天担心月球会掉下来砸到自己，然后老师就告诉他说，你这是杞人忧天，月球怎么会掉下来！</p>
 <p data-pid="FAEnH8T1">然后某君梗着脖子反驳：杞国根本就没那个人，那是列子瞎编的。</p>
 <p data-pid="rzlBSfnr">B君又指出：列子是不是列子写的还是个问题，答主竟然拿这种例子来打比方，笑死。</p>
 <p data-pid="u9GrxYNK">C君深表赞同：列子是一个人，还是许多个人还要存疑。</p>
 <p data-pid="B1xe8Z-H">D君表示：正常人不会担心月球掉下来，所以那个小朋友根本就不存在。</p>
 <p data-pid="Gu4srZLR">他们不去反驳故事中的道理，非要去反驳故事本身的合理性…</p>
 <p data-pid="1T9A-FRm">还有些人揪着手机信号不放，这格局…我也只能表示一下敬仰了。</p>
 <p data-pid="_g_G_Q4G">还有人又扯到了华为，好像5g就他华为一家公司研究出来的，还有中兴呢。</p>
 <p data-pid="wxMvp1O9">抖音飞速下跪，嘀嘀当二鬼子都没见你们这么积极地去恨，一个华为就把你们恨成这样？</p>
 <p data-pid="aN_lw0h7">/************** 引人注意的分割线 *************/</p>
 <p data-pid="alaqA385"><b>真受够你们这帮人了，你们到底是反华为还是反5G技术，还是反电信运营商的5G套餐，能不能先统一一下思想，也好有的放矢，弄的我都不知道们到底是哪方面的军团了。</b></p>
</body>