# 你遇到过最真实的小概率事件是什么？
- 点赞数：8669
- 更新时间：2021年07月08日00时32分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35992447/answer/1984989658
<body>
 <p data-pid="_E5Z7EJJ">我的初中是个历史超级悠久的百年老校，建校于建国前，有一百多年的历史了。</p>
 <p data-pid="03CiNRLr">学校里还有一排老楼，一个校史博物馆，据说都是当时德国人在那里时建的，作礼堂用，校史馆我没机会进去过，只看到外面的砖墙红顶，还有五颜六色的琉璃窗。</p>
 <p data-pid="lrOwQEd4">校史馆前还有一个鼋驮着一个碑，那个鼋驮碑的历史可能就更悠久了，据说是建校时在学校里出土的文物，鼋和碑经过岁月的打磨，都光滑圆润。</p>
 <p data-pid="DOrWTWh2">校史馆，小牌楼，还有鼋驮碑，都是省级的文物保护单位。</p>
 <p data-pid="j2UeecP7">在我们那座小城里，有两三代人都读过那个初中，例如我们家，我爷爷，我爸，我叔叔，还有我，都在那个初中念过书。我入学时的校长，还是当年我爷爷在那个学校上学时的同桌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SsWipuwr">以上是个前提</p>
 <p data-pid="7X69XxLy">下面是个真事儿</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mBy5TK9K">我刚入学军训那会儿，不知道哪根筋搭错了，特别调皮，站军姿的休息时间也闲出屁，好像有使不完的劲儿，非得拉着几个同学比赛扔石子，看谁扔的远。。这种异常原始且无聊的玩法，那时候我们好像乐此不疲，仅仅比 上小学时尿尿比赛看谁尿得远 进步了一点点。</p>
 <p data-pid="wtY_llTJ">当时学校操场就在德国小楼后面。</p>
 <p data-pid="fXue4EO3">有天军训的间隙，我又在和别人比赛扔石子。我也是一根筋，膀子抡了好几圈，越扔越远，最后直接越过操场，越过人行道和鼋驮碑，径直砸烂了一块校史博物馆外墙窗户上的琉璃片。</p>
 <p data-pid="aSK5b-N2">我的我的小伙伴们都惊呆了好么。。。</p>
 <p data-pid="HXS46ewO">大家纷纷都表示我赢了我才是最吊的我简直吊爆了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="13NkmFiG">于是我被当场抓住</p>
 <p data-pid="Z2FE9ApP">班主任觉得事情太大，把我扭送到了年级主任处，年级主任觉得事情太大，把我扭送到教务处，教务处主任也觉得事情太大，最后层层扭送，直接把我扭送到了校长室。</p>
 <p data-pid="uFUcACfk">他们说我砸坏了文物</p>
 <p data-pid="K0ZTw2h0">之前也没处理过这样的学生</p>
 <p data-pid="PAaX4a8Z">怎么办呢</p>
 <p data-pid="iA51_KdA">叫家长吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6TkcM87P">我回到家鼓了大概有两个小时的勇气，终于开口把事情给说了出来。还是直接被我爸一顿胖揍。</p>
 <p data-pid="bXownp-y">我爸揍累了就先把我关进了书房，</p>
 <p data-pid="s6M_D0lR">然后我爷爷忽然慢悠悠地走进来了，问我砸坏的是不是博物馆北墙的玻璃，我想了一下说是的，然后又问我，是不是鼋驮碑后面的，我又想了一下说，大概差不多，然后他又继续问我，琉璃颜色是不是黄色的，我说是的是的。</p>
 <p data-pid="Bb0eiyqn">然后我爷爷说，那我知道了，明天带我去看看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kkswJm8C">于是我爷爷第二天一早就和我一起到了学校，现在在他老同桌，也就是当时的校长的办公室喝了会儿茶。</p>
 <p data-pid="SC43-5ob">然后就让我带他去看我砸烂的那块玻璃。</p>
 <p data-pid="0WRWSQlP">他扒拉下了一块玻璃碎片，</p>
 <p data-pid="KzJq7-D0">然后又退到比较远的地方，站在鼋驮碑前面，往那个玻璃的方向瞅了瞅。</p>
 <p data-pid="bzoq59Vz">对我说，</p>
 <p data-pid="gYGsw41u">没事，这个玻璃也不是当年德国人建楼时的玻璃，也是后来装的，钱咱们照赔，你也照样受处罚，不过这个确实不是文物。</p>
 <p data-pid="jCuVTMpO">我简直难以置信，我说真的吗爷爷，你怎么知道的。</p>
 <p data-pid="XvFm5w-x">我爷爷说，我看这个玻璃渣看出来的，不是当年的材料。你还不信我？</p>
 <p data-pid="ZdSgIzBS">我像抱着救命稻草一样对我爷爷投以无比期待的目光，不管他是怎么看出来的，但我希望我爷爷说的是对的。</p>
 <p data-pid="DPVBjYDS">后来我爷爷找到校长，校长他们又拿去到市里的大学实验室各种化验，反正过程七七八八快一个礼拜，</p>
 <p data-pid="WYRKHIWw">结果还真的就是，</p>
 <p data-pid="6xNDtP-x">那个琉璃的年代，确实不是建楼的年代，比建楼的年代要再近很多，材料也不是当时的材料。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BhExj8Sf">我爷爷简直一战成名好嘛，他一个退了休的语文老师，瞬间变成了全城唯一的一位“老化学家”，肉眼辨别琉璃的质地年代，，可还行？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IafNnu13">反正之后我检讨，接受了处罚，又赔了学校新的玻璃，也就作罢了，学校也并没有往上再报什么文物受损。</p>
 <p data-pid="49xszzSD">一切都结束的那天下午放学，我背着书包满心欢喜往家赶，那天我妈也替我开心，因为我爸连揍了我十天终于不再揍我了。然后我妈特地整了好多好菜好酒，吃饭时候我不停给我爷爷斟酒献殷勤。</p>
 <p data-pid="8XC2SvJy">然后我爷爷喝得醉醺醺的了，我还是一脸崇拜说，爷爷你这个太厉害了，我感觉你都能上报纸，那些科学家可能都没你厉害。</p>
 <p data-pid="nvRul3fm">我爷爷笑出来酒窝，脸颊红红的，</p>
 <p data-pid="j_v2UI-j">说，啥啊。我到那一看那个玻璃的位置，我就知道那玻璃肯定不是“原装”的了，</p>
 <p data-pid="5Af4jn5V">就那个位置，沿着鼋驮碑的鼋头方向往后看，第一块黄色玻璃，是我当年上中学的时候，丢沙包给不小心砸烂的。当时我就交了三块钱，我的老师就去宣武市场量了一个一模一样的给装上了。</p>
 <p data-pid="P4WsZQTH">这么巧，</p>
 <p data-pid="CSgFvG5d">又被你小子给砸烂了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mFA76-GH">现在物价涨得厉害啊，一块玻璃都赔到三百块了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lV2uHDyK">我。。</p>
 <p></p>
</body>