# 你遇到过最真实的小概率事件是什么？
- 点赞数：7642
- 更新时间：2021年08月24日14时23分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35992447/answer/1415265059
<body>
 <p data-pid="DqSNoAqL">我第一次见到她，是在五年级的暑假，我的邻居张爷爷家的孙子从美国回来了，我高兴的不行，我们又能一起踢球了，晚上出来玩，不光有他们两兄弟，还跟着一个小女孩。躲在他们身后，很害羞的样子</p>
 <p data-pid="GSVWMTCw">我问他们这是谁，他们连说带比划的我才明白，那是他们的妹妹五岁了，去年才和他们生活在一起，她不太爱说话，很胆小。刚来的时候都以为她是哑巴</p>
 <p data-pid="hK8ux09h">那天晚上，我们一起踢球，她就在旁边看着，安静的跟不存在一样。回家我问老妈，她跟我说要好好照顾那个妹妹，她是去年被张叔叔一家收养的女孩，她父母不要她了，她在贵州的孤儿院生活到四岁才去的美国。</p>
 <p data-pid="rhCW-Hnw">后来我们每天都一起玩，我教他们说中文（她们的妈妈是德裔，爸爸是中国人，爸爸工作又很忙，所以中文学的很少）我还带糖给她吃，她好漂亮，跟电视上的娃娃一样。</p>
 <p data-pid="_aspmC6x">此后的好几个暑假，我们都会一起玩，还陪她玩过家家的游戏，她当妈妈我当爸爸，那两个当邻居，也曾扬言以后要娶她。也是从那时候开始我决定要好好学英语，这样就能跟她说更多的话了，因为她的中文实在是烂啊</p>
 <p data-pid="3JFi8e-3">后来到了我初三，邻居家的爷爷去世了，奶奶也搬走跟女儿一起住了，没过多久房子还拆迁了，我就再也没见过她了。</p>
 <p data-pid="DKDR6vIf">再后来我当上了八年制医学生，这些年里经常也会想到她，想知道她变成什么样子了，有没有自信一些，这些年过得好不好，我甚至还在Facebook 上搜过她</p>
 <p data-pid="SlhyqKFH">直到几年前，我在急诊值夜班的时候，护士打电话给我有个美国小姑娘摔到额头了，让我出来看一下（我们急诊没有整形科，一般都是不挂号处理一下，让去八大处整形医院）我还在电话里抱怨，去国际医疗部看啊，找我干嘛。护士姐姐说她会中文，就是说不利落，是来北京玩的，没有商业保险</p>
 <p data-pid="AUhwKZMT">我出去看了一下，是挺严重的，就给她止血包扎一下，为了让她放松点，我就闲聊的问了她的名字，她说她的中文名字是张XX 我一愣，说夸张点真的是电击一样，是她。我问她以前是不是在林园住过，她问我是不是Eric 这情节简直了，电视剧都不敢这么编。</p>
 <p data-pid="uDf3qlGs">接下来就是我一个劲的安慰她，帮她联系了八大处整形医院，告诉她别怕，一定不会留疤的，再说了你那么漂亮，有点疤也没事儿</p>
 <p data-pid="QG5Znk5M">第二天下了夜班，我们见面了，聊了很多，她是来进行毕业旅行的，想去她出生的地方看看。在她回美国之前我跟她表白了</p>
 <p data-pid="U0fmymM9">她在美国读研，我们异国了两年，然后她来找我，说有我的地方就是家，终于有个人是完全属于她的了。在我们的婚礼上，我的伴郎说 没想到我真的娶了一直念叨的那个姑娘，我们的故事比小说还精彩</p>
 <p data-pid="5hNMcxui">另外，说个题外话啊，我们的模式一直说我说中文夹杂英文，她完全用英文回答我。因为她觉得没办法用中文很好的表达自己的意思，她跟她爸爸一直也是这种模式，这要怎么破啊。真的好佩服朗朗老婆，能把中文学的那么好</p>
 <hr>
 <p data-pid="LWrtes9X">忙完一天打开知乎竟然收到了这么多赞，我的天。真心感谢大家的祝福，还有我就不取匿圈粉了，当个小透明挺好的，可以随心所欲的吐槽。</p>
 <p data-pid="ibYPMNhn">有些朋友想知道我们的后续，婚后我们在饮食习惯，要不要学中文，对事物的看法上都发生过争吵。好在我们都解决了，目前生活的很幸福。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ZPxCKlJd">再过几个月我们的宝宝就要出生啦，特地过来跟大家分享一下我们的喜悦，希望我老婆以后可以跟宝宝一起学中文，我对她是真没招了</p>
</body>