# 你遇到过最真实的小概率事件是什么？
- 点赞数：15696
- 更新时间：2020年05月06日16时37分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35992447/answer/1149651975
<body>
 <p data-pid="RanfmfFk">我四爷爷过六十大寿那年，我六岁，同家人去拜寿。</p>
 <p data-pid="qn1LgP5I">来了很多亲戚，认识的、不认识的、论不清辈分的，拥拥挤挤一大堂子。</p>
 <p data-pid="_jois2ER">若要说到焦点，那肯定是四爷爷啦。其余小辈们，满地爬的，跑来跑去的，谁也没怎么特别去留意。</p>
 <p data-pid="mdh0dmsS">我就是其中的一个娃。当时我表哥说要去百货商场买蛋糕，就骑着自行车走了。</p>
 <p data-pid="BUmuy7Bf">我平日里还算乖，那天突然心血来潮，说要去找表哥。</p>
 <p data-pid="S8hGljqh">于是在神不知鬼不觉中，走出了家门，亲戚家一个远方表妹，我记得她叫爽爽吧，还是霜霜？比我小三岁。</p>
 <p data-pid="9eVIN4_T">她瞧见我出门，就说要跟我一起去找哥哥。</p>
 <p data-pid="Be8Zdmaj">两人走到小区大门口，看到了几只大狗，我把她护在身后。其实说是找哥哥，却也不知百货商店在哪里，甚至我觉得那时只是突然想来场幼儿版的“说走就走的旅行”。</p>
 <p data-pid="4QxAO83j">六岁的孩子没有一个人走那么远过，我记得当时天都暗了，有五六点那样。也不知自己在哪里，地方挺偏的样子，有一些开摩托车赚钱的人，还有一些卖凉菜、烧烤的路边摊。</p>
 <p data-pid="YGmqxKR7">我有点怕了，但也不知归路在哪里，站那迷茫地四处望。</p>
 <p data-pid="bT-IDqIO">爽爽哭了，有个开摩托车的大叔走过来，问小朋友怎么了，几岁了，家里大人呢。</p>
 <p data-pid="AgjPCJfx">我毕竟年纪稍大，长了心眼，就拉着爽爽要走。爽爽就光傻哭，一动不动。</p>
 <p data-pid="GWLpsSfw">我急了，有个大妈也凑上来，动手动脚的，说要带我们去什么什么地方，还是要带我们走，反正一看就不怀好意。</p>
 <p data-pid="WqYgAeB4">这时，我妈突然出现了，说这是我家孩子，你们要干嘛？那两个人就突然特别不好意思，做贼心虚的表情，讪讪走了。</p>
 <p data-pid="yJjBuTEV">然后，我妈就打个的带我们回家了，她自己又回原处工作。</p>
 <p data-pid="ZJlEJ2tq">后来妈妈告诉我，她那天值班，鬼使神差就被派到那个偏僻的地方出外勤。她一辈子就去过一次那个地方工作，我也一辈子就离家出走去过一次那个地方。</p>
 <p data-pid="usQVfVpR">她又鬼使神差地往那里瞟了一眼，她也不是那种多管闲事的人，却又鬼使神差地走上去，想看那个像人贩子的人对两个走丢的孩子说什么。天色又暗，走近了才发现，是自己的女儿。</p>
 <p data-pid="hUYSL-4h">刚好就在那个时间点，刚好在那一处，刚好突然善心发了，却无意中救了自己的女儿。</p>
 <p data-pid="YuVZ-jWP">后来回到四爷爷家，才知道全家上下都找翻天了，老寿星特别愧疚，因为在他家出的事。我自己亲爷爷哭了，家里人一辈子就见他哭两次，上一次还是他母亲去世。</p>
 <p data-pid="1FfW6gZQ">我表哥实惨，刚买蛋糕回来，又被人指使着快去找你两个妹妹，他又骑了一下午车，在偌大的城市里漫无目的乱找。</p>
 <p data-pid="vC7sVMU4">当时报没报警，我已经忘了。</p>
 <p data-pid="8eKmoWsv">我们家是普通人家，没太多大起大落，生活平稳简单。第一次，有这种近乎神迹的巧合。</p>
 <p data-pid="mXfbR_3M">可能因为祖上是十里八乡有名的善人，积了德，护佑了子孙后代。</p>
 <p data-pid="j0QUvv7n">所以我一直都信，冥冥之中是有一股力量的。</p>
 <p data-pid="CaeJmz1H">2020.5.6更新</p>
 <p data-pid="ouVqr3Uf">因为评论区很多小伙伴说好人有好报，我突然想起来两件快被忘却的往事。</p>
 <p data-pid="cFccG4mw">我爷爷年轻时，曾临时收养了两个走丢的小女孩，太小了，说不清楚家里在哪，问了全村和邻村，都没人说有丢孩子的。爷爷就把她们收留了，精心养育。后来过了很久，女孩们的亲戚从外省找来了，才把她们带回去。（具体细节不清楚，听长辈们讲的。）</p>
 <p data-pid="fpCmvePP">我爸跟我妈恋爱时，我妈好喜欢他，但嫁人毕竟是大事，还有些许犹豫。一天晚上，他们出来约会，路边有个小男孩哭了，谁路过都不看一眼。我爸却认真询问孩子家在哪里，父母是谁，把他送了回家。我妈觉得嫁给一个善良的人这辈子都会幸福的，就最终决定嫁给他。</p>
 <p data-pid="6lNOuBrh">大概不用祖上，直系血亲就护佑了我吧。</p>
</body>