# 男人开始翻身的迹象有哪些？
- 点赞数：5434
- 更新时间：2022年01月10日09时06分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509172339/answer/2292820019
<body>
 <p data-pid="13ur1vfh">1、开始摸到了门路，掌握了某种赚钱方法。</p>
 <p data-pid="BdDfPxuT">2、不说硬话，不做软事。</p>
 <p data-pid="wrqMdV6l">3、果断、决绝，做事快，不拖泥带水。</p>
 <p data-pid="W_IR3uvF">4、不再懒惰，不再散漫，开始严格要求自己，非常自律。</p>
 <p data-pid="iF3ddltw">5、主动远离舒适区，主动挑战自己，主动给自己设限，主动给自己设置目标，主动让自己吃苦。</p>
 <p data-pid="vCX0SRHd">6、沉得下心来，专心去做某件事，在某件事上做到极致。</p>
 <p data-pid="FqINTENf">7、屡败屡战，屡战屡败，有不达目的誓不罢休的精神。</p>
 <p data-pid="Sr4WjhBG">8、付出比别人更多的努力，别人付出十分，他会付出十二分的努力。</p>
 <p data-pid="uXxeZN1S">9、大量阅读，经常学习，有持续的学习能力，有很强的学习能力。</p>
 <p data-pid="oWXz8sye">10、有自己的理想和目标，有清晰的人生规划，并且愿意付出努力去实现它。</p>
 <p data-pid="dsTatDqP">11、很积极，有很强的进取心。</p>
 <p data-pid="gwY2vOA3">12、遇到问题会自己努力想办法解决，而不是先求助于别人。</p>
 <p data-pid="R5uIvl4j">13、懂得独立思考，有自己的主见和看法，不会人云亦云，不会随波逐流，不会盲从他人。</p>
 <p data-pid="aWYLcw2S">14、懂得人情世故，懂得察言观色，懂得临机应变，懂得圆滑世故，懂得做人，情商变高了。</p>
 <p data-pid="ElRC_7A5">15、有礼貌，懂得尊重别人，说话很客气，说话很和气。</p>
 <p data-pid="rg6GkYUQ">16、有学习的目标和对象，会努力向优秀的人学习，努力学习他们身上的优点。</p>
 <p data-pid="IegXEeGx">17、懂得换位思考，懂得站在别人的角度去想问题，看问题，懂得照顾别人的感受。</p>
 <p data-pid="oz1hgquH">18、变得成熟稳重了，做事非常靠谱。</p>
 <p data-pid="ZakCF7AV">19、有很强的责任心，有责任感，做事认真负责。</p>
 <p data-pid="HnYc62Gp">20、有很强的自驱力，不用别人督促，他都能够沉下心来，努力奋斗，不断激励自己更进一步。</p>
 <p data-pid="2JVaOSZr">21、远离烂人烂事，远离不靠谱的人，远离拉低和拖累自己的人，主动向优秀者靠拢。</p>
 <p data-pid="RGgEVM8W">22、说话做事都能让别人感觉很舒服。</p>
 <p data-pid="BAOppgBC">大家觉得呢？欢迎留言、点赞、分享、转发、收藏和关注我。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_666017ff1d94289fa53c5b982e96318a"></a>
 <p></p>
</body>