# 看网络小说时，有哪些片段让你觉得「这个作者好可怜」？
- 点赞数：8896
- 更新时间：2018年03月30日13时20分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270066187/answer/352212940
<body>
 <p data-pid="7OY6kfBf">84年暑假，有个农民带了3只鸡和42个鸡蛋到镇上赶集，想卖了钱给儿子交学费，没想一出门就遇上了公安局，那年头的公安局爱喝鸡汤，立马铐了起来，鸡和蛋全部收归国有，还说犯了投机倒把罪，要判刑。这家人慌了，四处借了260元钱，派他儿子送到派出所，赶到时天已经黑了，整个派出所弥漫着炖鸡香味，所长大人头戴大沿帽，手执肥鸡腿，左啃一口右啃一口，样子威武庄严，十分专政。那农民铐在墙边的栏杆上，衣服全撕破了，身上血迹斑斑，趴在地上一动不动，不知是死是活。他儿子把钱送上，吓得话都说不出来。所长剔了剔牙，问他：“几岁了？干什么的？”那儿子回答：“15了，学生。”所长把钱收下，用油乎乎的手拍拍他的头：“小兔崽子，别跟你爹学，长大了做个好人！”<br>
  1984年，我刚刚初中毕业，中考成绩全县第一。在那间飘着炖鸡香味的土坯平房里，我上了人生的第一堂伦理课：做个好人。那夜里我背着爸爸回家，他一直没说话，路上摔了一跤，半天爬不起来。他摸着我的脸问我：“儿子，你能考上大学吧？”<br>
  我说：“一定能！”<br>
  他沉默了半天，一字一句地说：“学法律。”<br>
  我说：“好，学法律！”</p>
 <p data-pid="BzwT_iDT">——慕容雪村《原谅我红尘颠倒》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GNCW419W">（原答案到此结束，后面是看评论后补上的。</p>
 <p data-pid="SmRyP_02">几曾何时，曾经屠龙的少年最后也变成了恶龙。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9a1Hf5a0">那时我是个好人，一心杀贼，以为学了法律可以改变些什么。后来跟了秦立夫，有一天在夜总会招待法官，一人叫了一个小姐，我放不开，不敢碰也不敢摸，秦立夫直拿眼瞪我。喝了几杯酒，中院一个姓何的问我：“小魏，哪儿人啊？”我说镜高县。他哈哈大笑：“我昨天玩了一个鸡，就是你们县的，也姓魏，不是你亲戚吧？”这就是骂人了，我愤然离席，站在门外呼呼喘气，一会儿秦立夫走了出来：“进去！给何法官道歉！”我大声抗议：“他侮辱我人格！”秦立夫冷笑一声：“烧糊涂了吧？什么他妈人格？没时间跟你废话，听着，一分钟，要么进来道歉，要么滚蛋！这辈子别做律师了！”</p>
 <p data-pid="7aL_RTqw">我想了整整一分钟，毅然推开门，在何法官面前倒了满满三大杯红酒，他愕然地望着我，我深深一揖，举杯饮尽，大声说：“何法官，我年轻不懂事，请您原谅！”</p>
 <p data-pid="KvGbE3LD">那是一九九三年，我二十四岁，依然是个好人，有心杀贼，无力回天。</p>
 <p data-pid="1Zsd08Nd">唐朝徐茂功有段名言，说自己“十二三时为无赖贼，逢人便杀；十四五时为难当贼，心有不快便杀；十六七为佳贼，临阵乃杀人；二十以后用兵以救人。”我的经历恰好相反，我从没当过失足少年，本是佳人，只是流落红尘太久，已经渐渐变成了贼。</p>
 <p data-pid="OYGau5Yx">——慕容雪村《原谅我红尘颠倒》</p>
</body>