# 看网络小说时，有哪些片段让你觉得「这个作者好可怜」？
- 点赞数：13455
- 更新时间：2018年05月05日17时26分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270066187/answer/383991737
<body>
 <p data-pid="2JFRm3MK"><b>我知道的最可怜的作者死掉了</b>，大概三四年前吧，接触到一本小说<b>《清客》。</b></p>
 <p data-pid="sT60U7zr">不是爽文系列，倒是有点像巴尔扎克，琐琐碎碎的，主人公被推着往前走。我也藉着书中的眼窥见大明的一角。</p>
 <p data-pid="z272BWp_">我看书挺快的，快到结尾的时候发现不对，看看进度条，觉得可能是要太监。心里还在想，这次这个作者要用什么遁？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S4iTxa3W">用什么呢？大家自己看吧</p>
 <hr>
 <p data-pid="A-RhzTrz"><b>第二百一十四章 《谨以此章 向书友们告别》</b></p>
 <p data-pid="R-6AeATv"><b>作者:贼道三痴</b></p>
 <p data-pid="v8Qpveg3">2015年2月5日最后一更，为绝笔。</p>
 <p data-pid="1XnK5-KF">以上这700来字是小道在上月27号住院前写的，原本打算腰稍微好些就继续写，但现在，小道不能再继续写作了，小道要向书友们告别了，因为小道命不久矣。<br><br>
  　　这<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E4%25B8%258D%25E6%2598%25AF%25E5%25BC%2580%25E7%258E%25A9%25E7%25AC%2591" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">不是开玩笑</a>，小道真希望这只是个玩笑，可是现实就是这么残酷，小道必须面对。<br><br>
  　　小道这次是因为腰痛无法起床才住院的，不料在ct和核磁共振检查时发现肝部巨大肿块，本地医院束手无策建议转院，28号小道在妻子和妹妹、妹夫还有妹夫的一位朋友的陪同下到了上海，在上海东方肝胆医院就诊，医生建议做加强核磁共振，因为有熟人，检查结果很快出来了，肝部肿瘤巨大达17cm，涉及肝动脉，无法手术切除，而且已经扩散，右肾有个4.5cm的瘤体，第3腰椎也有，这就是小道这次腰痛好不了的原因——<br><br>
  　　会诊专家又建议做个pet-ct，找出原始病灶，因为肝部那巨大肿瘤并不是原发性的，是从其他部位转移来的，其实对于小道来说，找出这个原始病灶已无关紧要，既然已经转移、已经扩散，借用国足一句常用的解说词：留给小道的时间不多了！<br><br>
  　　小道对死亡并不是很恐惧，小道喜欢看书，古来先贤大哲、名士高僧对生死的思考和感悟影响着小道，小道自己也写过一篇《死之闲谈》的散文，可是真的到了这一步，才发现还是很难超脱，这是一支冷箭，小道住院是为了治腰，何曾想到要面临死亡呢。<br><br>
  　　母老、妻贤、女幼，牵挂的事真不少，可是没有办法了，残酷的现实必须面对，小道谈不上什么坚强勇敢，战胜病魔更不是小道主观努力就能行的，小道只是相对而言心态比较平和，没有崩溃而已——<br><br>
  　　无法手术，化疗也不适合，小道现在已经回到老家广丰，住在妹妹家的老房子，准备吃中药保守治疗，不行的话那就叶落归根，小道将联系红十字会捐献眼角膜，最后做点有益的事。<br><br>
  　　小道网名三痴，痴的是读书、围棋和写作，写作是小道热爱的事，并没有当作是苦差，致病也不是因为写作太辛苦，整个2014年小道只写了二、三十万字，网站编辑没有催促过小道，编辑知道小道腰不好、胃不好，一直都是安慰小道把病养好一切都好说，只是没想到小道最终会是这种病！<br><br>
  　　对于写作，小道最大的愿望就是写完《清客》后写《蹈虚》，而现在，已经没有可能了，真是遗憾。<br><br>
  　　这些年小道写《皇家娱乐指南》、《上品寒士》、《雅骚》，得到了很多读者的支持和鼓励，有些书友还与小道在网上有交流，更多的则是默默支持小道，在这里，小道谢谢书友们。<br><br>
  　　生命无常，惜福眼前，小道趁现在神智还清明、身体机能尚未恶化，会写一些纪念先父和关于亲人的一些文章，小道是骨子里的文人，临死也忘不了手中的笔，不过在这里要先与书友们道别了，小道在小说里曾两次引用“太阳照常升起”这句话，而在屈指可数的某一日，小道的太阳将不再升起——<br><br>
  　　书友们，珍重！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>