# 得知前男友有了新女友是什么感受？
- 点赞数：5057
- 更新时间：2020年02月27日00时16分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/288025216/answer/477891646
<body>
 <p data-pid="m8Pd3pYg">更新：</p>
 <p data-pid="L6ks4R5N">1.分手原因：被绿，无缝衔接的意思是还没完全说再见的时候他已经和我朋友勾搭上了。直白的承认这种丢脸的事情并不是什么好事，所以一直没直接在回答里说。没想到因此引发出一些争议，炸出很多杠精。</p>
 <p data-pid="kr6rKnFx">2.谈恋爱没有不作的，作也并不是一定是个贬义词。作死叫作，小情趣也可以定义为作，我觉得程度不一样定义也不一样。而且也没有人一开始就会谈恋爱，我不知道有些人高高在上指指点点的原因是什么，更不知道诸如一些：你们女的xxx…这类论调的人，是有多么仇女？不知道有些人揪着这一点不放的原因，甚至是恶意揣测，把前任之所以离开的原因全部归结到我的身上是为什么？</p>
 <p data-pid="GxeAwZTU">3.恋爱中没有对错，世界也不是非黑即白。感情的事得失难量，谁都想和喜欢的人走到最后，我也努力了，也付出了，没得到一个好的结果，这并不代表我曾经不珍惜他。在一起的开心，分开后的痛苦，我自己都承担了，所以在时过境迁之后，不需要别人来给我的感情指指点点。这么好为人师，去指点江山好吗？</p>
 <p data-pid="TQ2nyPuu">4.不是友善的人，看见恶意评论会怼回去，网络并非法外之地，祖安十年别墅十栋，从没怕过ETC。</p>
 <p data-pid="Hw0SThe3">5.最后，他是很好的人。至于我，我自认对那段感情能做到问心无愧，尽心尽力。虽然没走到一起很遗憾，但是为了共一个未来我们都努力过，抬起键盘就哔哔赖赖可不是什么本事噢。</p>
 <p data-pid="ebZa3wQq">我就是玻璃心，你可以带着恶意来评论区自讨没趣，我为什么不可以怼回去？我甚至还能删你评论，再拉黑你，气不气？？？</p>
 <p data-pid="ezCe7tzl">以上，祝各位好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OVhfpbaw">原答：</p>
 <p data-pid="JUxKVC4L">“那时候我作，我可劲作，我阴阳怪气好几年。我甩开伸过来的手一万次。因为那些年，有一个人永远兜着我，给我的台阶连起来能接成天梯。那些年我不知疲惫，并以此为乐。直到后来，才明白永远两个字，十一二划就写完了。我不知道的还有，命运会给那个人，安排更好的人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QC3nXO-v">嗯，微博上看见的，大概如上。有一句话大概是说，老师只能否定你的成绩老板只能否定你的工作，但是他呢，把你整个人都否定了，打败一个人有时候就是这么简单。</p>
 <p data-pid="7ZhU5fPd">短时间内会有不甘心，真的特别不甘心。</p>
 <p data-pid="8D5001n6">他的新女朋友像一面镜子，每天对比又对比，大到她的性格说话的方式，小到高矮胖瘦穿衣服的颜色，反反复复在心里问，我究竟有哪一点不如她？她的微博刷了又刷，他与她站在阳光下，而我躲在阴影里，黑暗滋生的地方甚至冒出恶毒的想法，希望他们早一点分手，希望他会后悔，希望他觉得我才是最好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z2LasazH">这种想法变成了无形的执念，我要比他过的更好让他后悔，我要比她更好看更美更瘦更优秀，一根弦绷了很紧，前进的理由变成了压在头上的无形压力，难以名状的堵在胸口，转头回看时逼得人无法喘息。</p>
 <p data-pid="bmV0a7ND">可是啊，弦绷的太紧会断的。</p>
 <p data-pid="CRsbIZBP">而我其实知道，无论我变成什么样子，无论我多好多优秀，在他面前我都比不过她的一个笑。尤其是，在他已经找了新女友，而自己还留在原地的时候。</p>
 <p data-pid="ImJeb-eH">明明已经被遗忘，却一直困在旧梦里打转，而别人已经开始新的人生，已经认识新的人，我那一点小期待，那一丝小侥幸被宣判死刑。</p>
 <p data-pid="g1-Gp8FG">这一次不管我再如何努力追赶，也再没希望赶上。</p>
 <p data-pid="7bH3N2kW">在那个天刚蒙蒙亮，太阳尚未出来的早上。我对着手机屏幕，清楚的看见分手后悬在我头顶的那把刀终于落下来，像一个苟延残喘的绝症病人，抗争许久终究不敌命运。</p>
 <p data-pid="N22WOokZ">也怨恨过，他的新感情算是无缝衔接，那个女孩以前还是我朋友呢。我搞不明白为什么一个人可以说喜欢就喜欢，说不爱就不爱，为什么可以说沉溺就沉溺，说抽离就抽离。</p>
 <p data-pid="nQsrDm_O">我不明白我哪里不好，不明白那个女孩哪里比我好，更不明白为什么他不喜欢我了，明明当初是他先开的口。</p>
 <p data-pid="l5jfCtb7">原来想要复合的心态，原来偶尔的心软，原来不经意的想起，原来对曾经的怀念，原来原来，若干个原来，原来忘不掉的那个人，居然只有我？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WwnHr_EW">可我就是不甘心。</p>
 <p data-pid="coSf-th7">想到之前看过一本小说，那个主角最后说：我做了这么多，不过就是想一眼你后悔的模样。以前为这个主角不值，不明白为什么倾尽所有只想看那个人的一个表情？以前不懂，是因为没经历过。此刻恍然惊觉，竟是这样一种苦涩心境。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0N08I2ey">不管不顾埋着头往前走，浑浑噩噩麻木地过生活。想要告诉每个人我生活的很好，苦心孤诣的塑造一个岁月静好的朋友圈，像是自导自演一出自欺欺人的讽刺喜剧。</p>
 <p data-pid="n7hMo4GM">我每天晚上跑步，我拍好看的照片，我探访每一处好玩的地方，我遇到很多新鲜的人，我在图书馆看书，我学会更多的烹饪方法，不过就是想叫你后悔，我辛辛苦苦营造了一个坚不可摧的形象，就是想告诉你我比她更好。</p>
 <p data-pid="81WPOxsQ">你后悔了吗？</p>
 <p data-pid="K2PaUiWM">现在后悔的，忘不掉，放不下的人是你吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AA-pDLys">我做了这么多，却完全忽略了一个前提。那就是，不管我如何绞尽脑汁费尽心思，但如果，那个人，他连看都不看呢</p>
 <p data-pid="wT-cfvLU">于是所有的一切变成荒唐的闹剧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XyZgiIpE">阳光下的人幸福美满，角落里的人继续自欺欺人。好像达成了完美的平衡，是不是很可笑。我哪一点不如她？为什么你要放弃我，你怎么能放弃我们呢？是不是因为我没有她好？因为我没有她好看？因为我不比她温柔？</p>
 <p data-pid="_Fxf0bms">因为世界太大，因为能认识的人太多，因为新鲜的东西太诱惑，因为耐心太少，因为只想加速跑，就会忽略和遗忘很多。</p>
 <p data-pid="ALb-_UfT">然后等再回头看的时候，到底算好事还是坏事，还是连原本想要的都已经不知道，我已经不知道我该往哪里走，也不知道我到底要什么了。</p>
 <p data-pid="5_TbyODz">你是怎么做到往前走的，你能不能告诉我？</p>
 <p data-pid="fU4ZSEsg">明明是两个完全陌生的人，我却要把自己变得和她一样。极端到她的口红色号，她的新发型，她的新裙子，我一边假装看不上她，一边又要和她一样，矛盾挣扎的过程中笃定的认为，我只要和她一样，你就会回过头来。</p>
 <p data-pid="rpMWQkvN">我把这一切不声不响的掩饰的很好，装出一幅大方的模样，和朋友谈起你以及你的新恋情时大度的一笑而过，在这种时刻谁都会扮演无所谓的模样。那层完美的表像有多脆弱呢？只要路上偶遇的一个瞬间，它就能灰飞烟灭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5OD8lCH9">就这么浑浑噩噩的过了有些时候，那根绷紧的弦上卡着无数个转动的齿轮，一到半夜就咔嚓作响，但我却不肯停下来。</p>
 <p data-pid="K7isAJ40">我甚至已经快忘记你的样子，忘记我们去过的地方，说过的话，做过的事，但我就是无法停下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dXm2xJrk">他们说说交给时间，其实我也知道我们不再是毛毛躁躁莽莽撞撞的少年期，更不是张嘴哭扯着嗓子叫痛就有糖吃的小时候。</p>
 <p data-pid="P3RyVWYu">长大的世界有很多无可奈何，面对遗憾的大多数时候只能坦然接受。</p>
 <p data-pid="YZL3ikwF">所以成年人的记性都十分不好，谈起往事总是一笑而过。生活已经如此沉重，背负那些过去的回忆只会是不堪重负最后轰然倒塌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c150kqFO">我是什么时候放过自己的呢。</p>
 <p data-pid="rY3b9Jjn">大概是有天晚上我做了个梦，梦见你真的回来找我了，我心心念念这么久，就是想听你说那一句，我后悔了，我们重新来过吧。</p>
 <p data-pid="1eWDtb8q">但梦里的我却笑着摇摇头，说算了吧，说没意义了。</p>
 <p data-pid="sQrmWoCI">可笑我明明这么痛，明明这么舍不得，明明这么不甘心，但那个梦里的我还是咬着牙，做出了最正确的选择。</p>
 <p data-pid="6-nfa-tF">梦醒之后恍然惊觉，原来竟已过了这么久。久到那些往日美好，昔日执念都逐渐消失，我握在手里不肯放的东西其实就是一把沙。人生若只如初见，这句话说的真对。但我又想，如果回到当时，我应该还是会再来一次，即便知道最后结局如此，但我还是愿意再来一次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uJGZJc_z">其实让我放下的，哪是简简单单的一个梦，它或许只是个契机，长久以来勒在心上的枷锁，午夜梦回纠缠的不甘，日复一日的执念，这些才是真正绊住我的东西，阻止我前进的，从来都不是你，原来是我自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ir8mV_S1">五月天歌词里说，后来的我们依然走着，只是不再并肩了，向各自的人生追寻着。</p>
 <p data-pid="4KFqquvG">好吧。</p>
 <p data-pid="HDi7JgiX">现在你有了新的女朋友，是个看起来蛮可爱的小姐姐。她应该脾气比我好，性格也比我温柔，无论如何，都与我无关了。</p>
 <p data-pid="AmsMTymS">我也要向前走，去过我自己的人生了。</p>
 <p data-pid="q8pGiNiJ">人生难免有无可奈何之事，也知道很多东西不能强求无法挽留，我不在设想重来一次会怎样，也觉得那些旧事已是往事，是是非非都无所谓了，虽然无法做到完全祝福，但其实都已经没关系了，没关系的意思是算了吧，管他的，无所谓了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="89VGkqYs">没什么好不甘心的，因为我们曾经走过的路她无法陪你重来一次，正如你以后的人生我亦无法涉足。</p>
 <p data-pid="RUPScXQo">没什么好怨恨的，我那个时候喜欢你是真的喜欢，我愿意对你好也仅仅单纯因为我想对你好。</p>
 <p data-pid="7bdi6IDj">没什么好比较的，无论她是个怎样的人，有哪些优点缺点，其实对我而言只是个陌生人，人的一生要擦肩而过多少个陌生人，出一趟门遇见成千上百个，这种比较有意义吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_pczZtiI">小姐姐，我不知道你们怎么相遇，曾经多么甜蜜，遇到过哪些阻碍。但你要知道，有的人已经往前走了，那被遗忘的人也该有新的人生了，停留在原地打转困住的也只会是你自己，对自己好一点，这是你自己的人生，不是别人的。</p>
 <p data-pid="O1MzJat6">要说现在想起他还有什么感觉，我应该只会笑笑，然后说：是个故人，后来不联系了。</p>
 <p data-pid="TXVqJbLG">南康白起说：“你看街上来来往往的人群，每个人都行色匆匆，遇见了，淡漠的看上一眼，谁也看不穿别人身后的故事，谁也不知道别人的心里，是不是住着这么一个人。”</p>
 <p data-pid="vVqeLdCO">我知道你或许很难过，但是没关系，我这么丧，也从来不相信明天会更好，以后会遇到更好的人这种鬼话，但即使那个人或许就是最好的那一个，可是错过了就是错过了，过了就过了，一辈子这么短，谁还没错过几个人渣，错过几个真心喜欢的大好人。这个世界坏人很多，但好人也从来不少。</p>
 <p data-pid="eFxDZIH1">前男友之所以是前男友，就让他留在过去不也挺好，你们昨天就已经挥手告别，而他的现任，就好像他的今天明天以及以后，和你都没关系了，你也有自己的明天，摸摸头，没事的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TvAKZJMV">——————9.6更新——————</p>
 <p data-pid="5GFvA8aa">最近私信略多，请原谅我无法一一回复。基本上我都看了，之所以不回复一是因为实在没有时间，二是因为我也并非感情专家，处理这些事情也无法给出各位真的有用的建议，我也不是经历丰富的过来人，我自己还是个步入社会没多久的愣头青呢，就不给各位瞎指挥啦，请理解。</p>
 <p data-pid="odDlXfiW">私信的很多人大意都是走不出来，无法忘怀，很痛苦这一类的问题，我非常理解，但是我觉得这种问题，别人再如何劝解你一万次，对你而言都是，道理我都懂，但是我做不到。</p>
 <p data-pid="jkWNNQv_">所以呢，我觉得这种事情别人都帮不了你，就好比谈恋爱的时候你多开心多快乐，都只是你自己的事情，那么分手了以后呢，你如何难过如何痛苦，别人也一样get不到。</p>
 <p data-pid="vRIbZEkG">说来说去，都只有靠自己，别人一概爱莫能助。</p>
 <blockquote data-pid="2GuNw9fA">
  微博丁丁张有一句话说的特别好，“控诉别人不爱自己其实非常无力，这种时刻，并不离奇，大部分人都曾默默吞咽过。像个不能辞职的抱怨的人，可实际情况是，你一直都有选择。” ​​​
 </blockquote>
 <p data-pid="cJSkX16H">所以各位，偶尔缅怀一下过去可以，但一直沉溺于过去真的不可取噢。</p>
 <p data-pid="q57uA6Wj">值得挽回的就应该挽回，如果努力过了还是挽回不了，也要见好就收，体体面面的离开。</p>
 <p data-pid="Q21QOqa2">至于有一些知友私信的特例，譬如对方劈腿啊这一类情况，如果你还舍不得，还在想对方曾经多么多么好，甚至说我知道他是个渣男，可是我还是忘不了他。那么对于这一种，我只能说，朋友，需不需要叫oynn来叫你清醒一点？！！！</p>
 <p data-pid="0R-56qNt">渣男不会浪子回头的，即便会，也不是因为你！！！你不是电视剧里的女主角！！你只是前人栽树后人乘凉那个前任！！</p>
 <p data-pid="LCqnwcme">不要自我感动，老母亲一样的付出，你的感情很珍贵，你要好好保护它，答应我，拜拜就拜拜，下一个更乖，好吗！！他对你好不是因为他爱你！是因为他对每个女孩都好！不仅对你好，还对第三者好呢？你清醒一点啊！！！</p>
 <p data-pid="bqv9wj01">至于怎么向前走，怎么忘记，这一类问题。</p>
 <p data-pid="2ueSctlv">emmm，我只想说，别骗自己了，你知道怎么向前走，你好好想想，你绝对知道的，想想自己也曾经劝解过别人，为什么到自己头上你反倒要去问别人了呢？是你真的不知道怎么做，还是你知道，但是不愿意，不想忘记，舍不得，不甘心，断不了，受不了彻底斩断的痛苦，一直在和过去藕断丝连？</p>
 <p data-pid="r19folRR">你明明知道什么才是最优解，但是你选择不去做，不去看，不去听，你掩耳盗铃自欺欺人，以为忘不掉的原因是你不知道怎么做。</p>
 <p data-pid="Soa3oYnv">可是你明明是知道的，作为当事人，你清楚的不能再清楚。</p>
 <p data-pid="LvAb31zI">我也理解对于有些用情很深的朋友来说，一两个月确实很难做到。不过这种事，其实慢慢来，比较快噢。毕竟当初这个人也不是一两天就融入你的生活的呀，你想把他从生命里清除掉，还不是得逐步递进么。</p>
 <p data-pid="1rpTCWRf">譬如说，家里的灯泡坏了，你突然很难受，又想到以前在一起的时候都是这个人换的灯泡，现在这个人离开了，你坐在漆黑的屋子里，心里疼的要命。</p>
 <p data-pid="bba-XkkT">但是呢，灯泡不能不换吧，于是你勉勉强强捱过一夜，第二天顶着俩肿眼泡还是得老老实实去买灯泡，去百度怎么换灯泡，怎么匹配型号。</p>
 <p data-pid="7cV8JY7L">操作一通下来，下一次灯泡再坏的时候，你已经知道了流程，觉得换个灯泡很简单，楼下小超市买一个，也就几分钟的事情。这一次，你已经不会马上想到他，这是不是说明，这个人又从你生活中剥离出去一点了呢？</p>
 <p data-pid="4293AqC0">慢慢的，从无数个琐碎的细节里，他会离你越来越远，你也会不知不觉向前走了一大步了。</p>
 <p data-pid="ImIjKsc2">但问题是，如果你的灯泡坏了，你哭了一夜，第二天还是哭，第三天第四天一直只坐在黑暗里哭哭哭，那你只会越来越想他，越来越走不出来，你说怪谁？</p>
 <p data-pid="2P2cCgJs">你可以说我一两个月，还是很想他。但你不能说，一两年之后，我还是在原地踏步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TXBIBaGR">最后，请放心，中国人口这么多，没了这个还有下一个，打游戏的时候本命英雄被选了，换成别个英雄也照样能玩，说不定就发现了新大陆，发现了原来新英雄更适合你呢！！不要因为上一个英雄投资了很多皮肤的钱，就舍不得发展下一个英雄，结果一输再输，从王者俯冲青铜，图什么啊，就为了一开始投资的那点皮肤？一开始那点感情？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈瞎比喻的，和大家开玩笑啦，总而言之，你一直都有选择，差不多哭几天，难受几天，叫上朋友喝几杯，算是对感情离开后的送别酒就可以了。</p>
 <p data-pid="Q6QTUcS4">哈哈哈哈哈，以上，祝各位好噢！</p>
</body>