# 得知前男友有了新女友是什么感受？
- 点赞数：9462
- 更新时间：2020年06月24日00时53分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/288025216/answer/1299308263
<body>
 <p data-pid="yW-QohJV">今天我们共同的朋友告诉我，我的前男友有女朋友了。</p>
 <p data-pid="KENYyU0t">我愣了一下，似乎是意料之中。他微博两个多月没有更新了，我当时就在想，他是不是谈恋爱了。一直以来，他的微博状态，似乎都是发给我看的，而现在，他停更了。</p>
 <p data-pid="mX9OTnes">我们相识十五年，相互纠缠五年，在分手并彻底断联四年后，他有了新女友。</p>
 <p data-pid="5BDWS5Xw">我们的分手，没有劈腿，没有谁对不起谁。只是烂俗的父母不同意，异地恋的疲惫，生活轨迹渐行渐远，他突然放开了我们曾紧紧牵过的手。</p>
 <p data-pid="dI-hKskO">他后悔过，我也后悔过，我们曾试图抵死纠缠，却谁也不肯在现实面前，妥协哪怕一步。谁也不肯为了对方，放弃自己的人生计划，似乎谁放弃了，谁就在这场博弈中惨败，却没想到，最后落的两败俱伤的下场。</p>
 <p data-pid="AbOKJV5X">毕业后，因为一场变故，我们分别到了两个城市发展，也都在自己的工作中有了小小成就。我曾经天真的认为，我们可以像那部电视剧里一样，过双城夫妻的生活，最后还是被现实打败，不得不放手，放走了那个曾经想要在一起一辈子的人。</p>
 <p data-pid="TBcGYzF7">我曾经跟他说，咱俩见次面好辛苦啊，这要是分了手，岂不是永远见不到了。一语成谶。我们再没见过，哪怕回到家乡小城，偶遇过许多同学，却再没见过他。眼前经常浮现18岁那年，他从石阶上跳下来，冲我笑的肆意张扬的脸，那时候我们都觉得，我们分不开。</p>
 <p data-pid="CsiyJSb-">我们一起计划未来，我说婚礼要在教堂举行，他说好。我说毕业后我们去大理，他说好。他会在我无理取闹的时候，无条件满足我所有要求；他会从另一个城市赶来看我后，只留下回程的车费，然后把身上所有的钱都留给我；他知道我是个吃货，会定期给我寄零食；他会在手机备忘录里，写满关于我的日记……</p>
 <p data-pid="d84GJtz0">哪怕分手后删掉了所有的联系方式，我们依然在偷窥着对方的微博动态，心照不宣。我知道他一直没有恋爱，一直都是一个人，我们身边共同的朋友，全都结婚生子，而我们却一直单身着，也在倔强着，谁都低不了头。也许是无缘，也许是不够爱，感情是最容易放弃，且不用付出太多代价的东西。</p>
 <p data-pid="iYWqdZJo">父亲终于后悔，问我xxx有没有结婚，问我可不可以再跟他谈谈。我苦笑，现如今，我还要怎么回头？尤记得当初父亲知道我跟他在一起后，扇在脸上的巴掌；记得当初他开车把我送回家，人还没从车上下来，我妈就骂我不要脸，当时家里来了很多客人，她硬是当着一屋子人的面，把他逼走。我还怎么有脸，再跟他谈谈？</p>
 <p data-pid="tdjkXN4N">四年了，分手四年后他终于有了新女友，够了，够久了。我曾在分手后谈过两次恋爱，却都在一周之内无疾而终，眼前总会浮现他的脸，还没跟对方说话，眼泪就已经掉了下来，那过程太痛苦，后来就索性不再去尝试了。</p>
 <p data-pid="EGLRyDA2">他或许比我痛苦，他曾来找过我，却被我爸堵在门外，从此以后，我们再没见过。</p>
 <p data-pid="m2vGM46U">我希望他幸福，他曾经笑的无忧无虑，把所有的真心交付给我。曾经的我们太辛苦了，为了能在一起，付出了很多努力，然而我们终究不是钢不是铁，在现实面前，只能弯腰低头，咽下所有的不甘心，向过去挥手告别，从此人海茫茫，一别两宽。</p>
 <p data-pid="Kay8dgHy">我以后，连怀念的资格都没有了，他已经属于别人，怀念别人的男朋友，叫什么事呢？这篇文章，就当是我们放过彼此前，最后的告别吧。</p>
 <p data-pid="4NkDDdsB">你啊，辛苦了，我也辛苦了，祝你幸福。</p>
</body>