# 追女生的时候女生什么反应就代表你没戏了？
- 点赞数：9228
- 更新时间：2022年10月02日14时08分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437267039/answer/2697538869
<body>
 <p data-pid="6CiAintU">当你觉得你好喜欢她，你常常想着她，你欣赏她的外貌和性格品味。</p>
 <p data-pid="HxLSN6u3">你们好像很聊的来，每当和她聊天时，你总会用心品味她的一字一句。</p>
 <p data-pid="jKLt01pe">点开她的语音你会笑。</p>
 <p data-pid="NneLQtSv">你有时候会偷偷看她。</p>
 <p data-pid="6zV-iJrp">你觉得她怎么那么漂亮，那么有气质，那么文艺有内涵。</p>
 <p data-pid="6nyhYciT">你们温和友好地交流，你只要和她说话，看她一眼就好满足。</p>
 <p data-pid="A3WKUCPR">偶尔一句稍微靠近的语气，就让你心猿意马。</p>
 <p data-pid="vnHc9Ndn">你告诉自己慢慢来，一点点了解。来日方长。</p>
 <p data-pid="-7V84Wja">你们或许从来没单独见过，又或者不温不火地吃过饭。</p>
 <p data-pid="iBkVOyfZ">…</p>
 <p data-pid="_ZkIPlfr">我告诉你，一但你陷入这种状态，你绝对追不到。一定会不了了之。</p>
 <p data-pid="9OSigS-M">一但你感觉你在仰视她，仰慕她，爱慕她，你就完了。</p>
 <p data-pid="xogEkhQ0">一但你感觉到她是女神，冰清玉洁，神清骨秀，你们有些美丽的距离，你就完了。</p>
 <p data-pid="d8EURzU8">……</p>
 <p data-pid="NTqEAdD-">真正能在一起的永远是一拍即合，热情似火，看对眼了快得很。</p>
 <p data-pid="j9IR8Dpl">你有没有发现，你身边突然脱单的朋友。从小到大，有一个算一个，是不是都是很快在一起了。</p>
 <p data-pid="zkbRfYEW">可能从你知道他认识了那个女生，到他们在一起，可能用不了几天，打得火热。你都吃惊，这就在一起了。</p>
 <p data-pid="j-n8va9W">而如果你发现你的朋友陷入了我所说的尊敬，迷恋阶段。天天跟你说，很欣赏一个女孩。那他们多半没法在一起。</p>
 <p data-pid="Eu8VHj9f">爱情真的来到的时候是超级快的，不存在追一个女生追三年，成功了，幸福地在一起。三个月都不可能。</p>
 <p data-pid="Z1sut61f">追上半年以上，在一起的，基本是因为第一志愿没有录取，或者实在考不上大学。</p>
 <p data-pid="S2TfMv7i">…</p>
 <p data-pid="kHhRiZNP"><b>你眼中非常尊敬，非常仰慕的气质文艺又反差丰富神秘女神。其实没什么神秘的。你们淡淡拉扯暧昧的那几个月，半年时光。也没什么值得留恋，没有朦胧浪漫的。</b></p>
 <p data-pid="Vi3PTvtC"><b>她可能三天就跟隔壁班打篮球灰裤子体育生滚到一起了，天雷勾动地火，狠狠往复运动，大汗淋漓。</b></p>
 <p data-pid="_cTiHu9t">在那个阳光野性大男孩眼中，她可能没啥神秘文艺的，腰上还有点肉，p股上有颗痣，傻里傻气的。绝佳p架子。</p>
 <p data-pid="TuePTdfc">……</p>
 <p data-pid="3CE8LdtV">所以可以总结一下，如果你感觉到，她是女神，你好心动，好仰慕，你们认识三个月了，还只是聊聊爱好。那没戏了。</p>
 <p data-pid="jgyTmQ5b">只有你自己内心都明确感觉到，这个女生好喜欢你，你只要乐意，积极一点，很快就能在一起，确定关系。那才是有可能的。</p>
 <p data-pid="HrmbLWE3">爱情就是龙卷风，就是一拍即合。等它来的时候，你肯定能感觉到。</p>
 <p data-pid="GcKEqc6e">仰慕，暗恋，女神，珍视，憧憬，都无法成为爱情。</p>
 <p data-pid="pIv_Zykn">远不如阿尔法领袖气质野性帅哥哥粗暴撞击大门，快速通关。</p>
 <p data-pid="H7nY1wzf">……</p>
 <p data-pid="ysujf0Ig">你可能无法想象，你和她聊三观，聊文学，聊学习工作的小情绪，聊女性主义，聊东西方艺术历史。你们见面了默契地打招呼。眼神交汇，仿佛心有灵犀。你觉得你是最懂她的人，soul mate，她仿佛是上天赐给你的天使、精灵、转世而来的魂…</p>
 <p data-pid="W6N-k9Sl">你看到一杯水，吹过一阵风，也会忍不住想到她，心中一阵隐痛（滑稽）</p>
 <p data-pid="xhD7XWa0">仿佛有些人一见面就感受到了别离。</p>
 <p data-pid="TmHpDLsL">你觉得这是你刻骨铭心的记忆。你似乎永远和她隔着银河。她是你梦中飘渺的幻影。</p>
 <p data-pid="rer7cpJg">她那样深邃，那样灵动，那样美丽，那样顽皮可爱。</p>
 <p data-pid="IwYVO1mI">嗯，我告诉你，以上都是你的幻想，醒醒，别做梦了。别美化这一切，美化自己，美化她。</p>
 <p data-pid="7bjaYNUX">你心中飘渺清澈的影子，也许只需要壮男潮男帅哥玩世不恭的一句：“要不咱俩试试？”</p>
 <p data-pid="sWsUJDCw">飞快飞速地披头散发大汗淋漓龇牙咧嘴声音沙哑。沙发阳台卫生间厨房小树林图书馆私人影院，户外露营，车上………</p>
</body>