# 你有什么相见恨晚的知识想推荐给年轻人？
- 点赞数：9174
- 更新时间：2014年01月01日20时45分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22238159/answer/21278818
<body>
 <p data-pid="6Q2Vaac8">一直想回答这个题目，算是2013最后一答。</p>
 <p data-pid="4ts_PpJM">还是来谈谈成功学吧，虽然这并不是一个好的标签。</p>
 <p data-pid="jXZT0aqv">我的体会，一言以蔽之，就是“永远不要以为你可以扮演什么，只有做你自己，你才有可能成功。”</p>
 <p data-pid="70_F-WsO">一个人，有一个人的基因，你是什么，你的个性，你的审美，你的世界观决定了你的人生轨迹。</p>
 <p data-pid="l4-wTd66">无论如何，你没有办法摆脱你的这些属性。</p>
 <p data-pid="DgOnoj1w">很多年轻人，其实也包括我自己，总是在20来岁的时候刻意求变，总是要想办法去适应所谓的主流社会，成年人社会。包括改变自己的说话方式，改变自己的思维模式，其目的只有一个，就是修正自己，适应社会的那一整套规则。</p>
 <p data-pid="uHylXv2L">但是几年下来，你会发现，你还是你，你能待的地方，你能走顺的路，惟一的原因就是“你本来就是这一路货色！”</p>
 <p data-pid="bax2zuZL">你不能待的地方，你没法合作的人，你做不成的项目，其唯一的原因就是：“你不是这个基因。”</p>
 <p data-pid="9KDL6JGT">无论你怎么调整，怎么适应，怎么扮演，你没有办法逃过别人的观察和直觉。</p>
 <p data-pid="d3_pM51t">就说那些我不喜欢的所谓高收视的抗日剧/清宫剧吧，我很晚才知道，其实不是创作者多聪明，多鸡贼，知道观众喜欢什么，多分析观众。</p>
 <p data-pid="legw3qUh">错错错！大错！</p>
 <p data-pid="mKPiKxbO">原因就是-----他们就是这样的人，他们就是这么想的！他们就是努力把自己喜欢的事情做成而已！</p>
 <p data-pid="uMP-xa-7">别装自己也可以拍这样的东西，你憋着劲拍的东西和人家骨子里就是这路数的人没法拼！</p>
 <p data-pid="2gOQXs40">就说我吧。</p>
 <p data-pid="xjgD0Jbo">我一直以来错误地认为，我应该去适应所谓的主流圈子，用他们的思维方式去做事。</p>
 <p data-pid="3sPLebPf">我也可以跟他们谈笑风生，跟他们谈各种项目，但是十年后发现，只要到最后一步，就是在彼此做决定的那一步，真正起关键作用的选项只有一个：这个人是和我一路的吗？</p>
 <p data-pid="GXWi2HJf">成与不成，就是这个。</p>
 <p data-pid="inekFrvK">几年下来，还在谈的朋友，还彼此信任的人，就是那种一开始见面就有一种志同道合，臭味相投感觉的人。哪些彼此都努力适应，都互相试探的人，最终也没办法走到一起。</p>
 <p data-pid="OHKyuR7_">做好你自己吧，你是什么样的人，喜欢做什么样的事情，你自己知道，就做你喜欢做的事情吧。</p>
 <p data-pid="l77ZZ4hY">去年，我为某家公司做一个电视剧项目，我自己苦思半年搞出来了一个东西，交了上去，很快人家就说，有一位老师要跟你聊聊。</p>
 <p data-pid="hITg0zEa">我去了，那位老师来了，直接说，你的东西我没怎么细看。</p>
 <p data-pid="ewd4mwYO">我一听，有些不悦，那可是我的心血啊！</p>
 <p data-pid="xl4PMvVd">老师问：你喜欢什么题材？</p>
 <p data-pid="yxZ_1Def">我回答：科幻，悬疑，励志……</p>
 <p data-pid="ZrD-l_-P">老师躺在沙发上，抽着烟，说道：你交上来的项目，根本不是你喜欢做的类型嘛！只有做你真正喜欢的东西，你才有可能做好！你不喜欢的东西，无论你怎么做，你都不可能做好。所以，我一看你的东西就知道，这是你瞎编讨我们喜欢的，我还看什么看！你也不可能真的有兴趣跟我聊细节。</p>
 <p data-pid="sltIXUFF">我顿时汗如雨下，完全无话可说。</p>
 <p data-pid="Z6UZOFE-">我到现在还很感谢这位老师。</p>
 <p data-pid="nXSSHBJt">总结一下吧，我觉得，无论做什么，只有真的知道自己喜欢做什么，并且顽强不懈地为做自己喜欢做的事情而去努力，你才可能成功。</p>
 <p data-pid="RuQu2XFt">其他一切所谓的成功学，鸡汤文，都是无效的。</p>
 <p data-pid="lhF-_b7T">我只问两个问题：</p>
 <p data-pid="amcU7CqM">这是你想做的事情吗？</p>
 <p data-pid="6LO1FhoC">你为你想做的事情付出多大的努力了？</p>
</body>