# 如何看待「有本事自己去考个清北、985/211，自己考不上还逼孩子」？
- 点赞数：7873
- 更新时间：2021年06月20日22时30分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/459262911/answer/1895440808
<body>
 <p data-pid="4NIoN3Xt">#孰强孰弱#</p>
 <p data-pid="AbavA_nV">父母们要想清楚一个很根本的问题：</p>
 <p data-pid="ITQdU4C7"><b>你到底是应该要教子女成为一个合格的强者，还是应该教ta成为一个合格的弱者？</b></p>
 <p data-pid="ddbsyIg9">你们想过这是一个问题吗？</p>
 <p data-pid="3z1Byq3A">这个问题是什么意思？</p>
 <p data-pid="NRpY0MeS">它的答案应该是什么？</p>
 <p data-pid="o10qnx-h">先给你们时间想想。</p>
 <hr>
 <p data-pid="6jzAeW-8">我们先定义一下什么叫弱者。</p>
 <p data-pid="C9jAeW6-">弱者，是那些体力上比较差、速度比较慢、耐力比较弱、脑力上比较不敏捷的人，是那些家世不够强、学历比较低的人。总体上，弱者是那些可替代性比较强的人，是权力金字塔上偏向底座的那部分人。</p>
 <p data-pid="2KDpBYT5">强者则与弱者在上述所有方面都相反，ta们更高、更快、更强、更敏锐，家世更好、学历更高，更不可替代，在权力金字塔上位置也更偏高。</p>
 <p data-pid="J4rXcrMO">这两个定义都很朴素，没有什么神妙玄奇之处，基本上就是通常直觉意义上的强者和弱者。</p>
 <p data-pid="F-VtbT7L">然后我们谈什么叫“合格”，“合格”就是可以以一个令其本人满意的概率，比较长久的保持健康、安全和良好的向上发展趋势。</p>
 <p data-pid="Ee5an1v_">在实践意义上说，我们几乎可以说“合格”的标度就是对抑郁症的免疫力。</p>
 <hr>
 <p data-pid="BGgh1itZ">这其实是一个伪问题，明白吗？</p>
 <p data-pid="ZZoDu7aJ"><b>因为“如何做一个合格的弱者”是必修课，而“如何做一个合格的强者”却是选修课。</b></p>
 <p data-pid="FH8thqUZ">无论你有多么强，你<b>必定要面对身为弱者的处境。</b></p>
 <p data-pid="Nu83dFo-"><b>这一处境的必然性体现在以下方面：</b></p>
 <p data-pid="N1TyQ3l1"><b>1）你必然首先是资浅的，然后才会是资深的。在资深者的面前，你是绝对的弱者。</b></p>
 <p data-pid="DJKI-SWP"><b>2）你必然首先是下位的，然后才有可能是上位的，在上位者面前，你是绝对的弱者。</b></p>
 <p data-pid="ET6zPRSh"><b>3）无论你有多强大，你在衰老时必然变成弱者，而你必然会衰老。</b></p>
 <p data-pid="2dWC_ftn"><b>4）无论你多么强大，你必然会有不如别人强大的方面，并且这些较弱的方面绝非全都无关紧要。</b></p>
 <p data-pid="A7-JZ7ds"><b>5）无论你多么强大，在漫长的生命中你有极大的概率遇到意外困难，而此困难并不见得同样在你的对手面前存在。</b></p>
 <p data-pid="UkdAYOXG"><b>6）你必然一直上升，直到你被其他并不逊色于你的强者包围——甚至可以说每一次上升都是以成为新等级里的弱者为当然起点的。</b></p>
 <p data-pid="SyGqeyX8"><b>7）作为个体，你在整合良好的团队面前是绝对弱者——从来没有人会承诺和你“一对一单挑”。</b></p>
 <p data-pid="f-wt2tJU"><b>8）作为在明者，你在以有心算无心、以掌握隐私算茫然无知的在暗者面前，是绝对弱者。</b></p>
 <p data-pid="Zsc362K9"><b>9）作为受管辖对象，在国家机器和既有法律面前，你是绝对弱者。</b></p>
 <p data-pid="DhU8IdzR"><b>10）作为遵守规则者，你在不遵守规则者面前是相对弱者。</b></p>
 <p data-pid="y7fP2_V8">以上10条，你也许在任何时候都可以逃得过一两条，甚至在一生中都可以躲过其中几条，但是想在所有的时间躲过所有的条目，也不说不可能吧，<b>但如果你以此为前提安排你的人生，无疑是一种愚蠢</b>。</p>
 <p data-pid="IX2Og_3X">这十条合起来成了一条铁律——</p>
 <p data-pid="mT0GvN49">所谓“成为强者”，只是一种在特定条件下、特定时段、特定评价者的特定标准下的<b>暂时相对评价</b>。</p>
 <p data-pid="w0RIgsum">而“成为弱者”，是大多数条件下，大多数时段、大多数方面、大多数评判标准下，尤其是某些不可绕过、不可逃避的场景下的<b>绝对事实</b>。</p>
 <p data-pid="ggvX0-yI">这就是为什么说成为一个合格的强者只是选修课，而成为一个合格的弱者是一门必修课。</p>
 <p data-pid="6tzBQGXV">但是，你们——尤其是虎爸虎妈们——<b>有教这门必修课吗</b>？</p>
 <hr>
 <p data-pid="D7Etu_0O">上面这个结论意味着什么？</p>
 <p data-pid="ro18Cvvo"><b>首先，你要无条件的避忌“对能力不足者进行低贱化，以求增加子女追求能力的动力”这种行为。</b></p>
 <p data-pid="2GtT_7Zy">这是极大的忌讳，是<b>可以破坏终身一切幸福、可以杀人的、致命的忌讳</b>。</p>
 <p data-pid="uhAlWKTn">因为你不断的强化这个说法，只会导致你的子女在一切<b>不可避免的弱势状态</b>时都自我轻贱和憎恨，而这种不可避免的弱势状态几乎可以贯穿ta们的一生。于是ta们会无时无刻不处在各种角度的不健康的自我鄙视和憎恶之中。</p>
 <p data-pid="25inG5Vk">你们大概觉得，创造这种心理机制，会催生出奋斗的动力。但你们犯了一个错误，那就是你们只是通过构造焦虑机制而制造出了<b>需求。</b></p>
 <p data-pid="4k1Hmfn-"><b>需求并不见得会催生出你们所希望的那种行为。</b></p>
 <p data-pid="RKqFQo7x"><b>这个世界的规律是——需求只会循着最低成本的方式寻求满足。</b></p>
 <p data-pid="be-tEwvp">要满足“不被轻贱”的需求，你的子女最廉价的满足途径根本就不是你们所设想的“努力”，而是用“轻贱不如自己的人”、“否认轻贱者的资格”、“自欺欺人”这些手段去寻求满足。</p>
 <p data-pid="d8cHnBYE">后者比前者容易得多，廉价的多，供应充足得多得多得多多得多得多得多……</p>
 <p data-pid="yz51Ci0f">后面这点点点你可以一直从你们家的马桶一直点到小区门口去——就算你点到小区门口都不足以描述后面这些手段比起真正努力在满足这需求上的“性价比”的差距。</p>
 <p data-pid="sEPS0WLQ">你说这种话，你根本不是在制造一个“努力上进”的人，而是在制造一个痛恨自己、自轻自贱然后必然放弃代价高昂却有效性狭窄的奋斗而改用自欺欺人、虚构荣耀和到处凭着幻想踩踏别人来平衡补偿的<b>孽障</b>。</p>
 <p data-pid="1lTHrntU">这从任何意义上都不是在培养，而是在破坏和戕害。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pO6Exyz5">第二，你要停止传播“弱者只能受欺负”这种错误的想法。</p>
 <p data-pid="lyjSNRmm">弱者何止不是只能受欺负，事实上是弱者操作得当，是<b>强者才只能受欺负</b>。</p>
 <p data-pid="xfQuh0u0">真正强大的到底是谁？</p>
 <p data-pid="7cm6pzEi">是国王（King）吗？</p>
 <p data-pid="UQqQleI7"><b>并不是，是造王者（King Makers）。</b></p>
 <p data-pid="TPc-SzFB"><b>而造王是被单独赐予弱者的特权。</b></p>
 <p data-pid="CrAqLmGk">不要误会造王者是那个自己不便出头的贵族——根本不是。因为那几个大贵族自己也是被造出来的王。</p>
 <p data-pid="Nd0njgZZ"><b>造王者是自觉自愿、主动决定向特定对象输出自己的能力的弱者们</b>。</p>
 <p data-pid="dlOhOOLL">你浑身是铁，力举千钧，这真的good for you。</p>
 <p data-pid="YA7j4qoq">但是这跟你是不是值得我这微不足道的能力的服务没有任何关系。</p>
 <p data-pid="brGxB1MX">尤其是如果你居然会觉得你有能力凭这把子力气来强迫我为你服务，这真的显得可笑。</p>
 <p data-pid="joL7O5d8">我不帮你扫地，你就得找另一个弱者替你扫地，一个都找不到，你就得自己扫地。一个整天扫地的项羽，你霸王个毛线啊。</p>
 <p data-pid="2UUwiSi-">每一个强者，都是等待弱者面试批准的国王候选人。ta之所以有时显得“强大”，不是因为ta自己本人多么牛气，是因为ta基于某种原因取得了某些弱于他的人的<b>服务</b>。ta自己再加上这些服务，你自己去单独面对你才会觉得担忧胆怯。</p>
 <p data-pid="SzxCnqv7">这其中，最关键的人物就是弱者之中的风向标性质的人物。</p>
 <p data-pid="bBfztEvZ">ta仍然对这位国王保持信任，其他人就会保持基本的信任；ta对这位国王表示失望，这位国王就会受到重创。</p>
 <p data-pid="d_DH9LT6">不要误会这人肯定是某种领头羊，比如类似宰相一样的人物。并不是，这些人就是最普普通通的那种所谓“底层成员”。只不过ta们是态度良好的底层成员，其他人也承认的模范基层员工。</p>
 <p data-pid="Gtl3s4cO">ta与组织里所有其他的弱者们能力都相当，唯一的不同就是态度不同。所以ta才会有这种标杆意义——因为ta是弱者们眼里的<b>同类</b>，一个自己如果努努力、认真一点可以做到一样的同类。</p>
 <p data-pid="g4W8EDAS">ta已经是弱者们心里自己能做到的最好的样子，如果ta不得到善待，弱者们谁也不会再觉得自己能得到善待。他们就会去寻找其它可以做到这一点的栖身之处。</p>
 <p data-pid="k_CWZmxg">ta们离心离德，不管你自己觉得你有多强，你就要糟糕。这种糟糕至少体现在你需要付出更多的成本来补偿所有弱者们的失望和痛苦，更需要大量的利润来填补ta们的消极应付。它或许一时不致于让你立刻垮台，但是它必定会让你在逆境面前格外脆弱，并且限制你本来可以达到的高度和深度。</p>
 <p data-pid="R8R3F2pm">换句话说，就是这个组织已经被阉了，难成大器，其无后乎。</p>
 <p data-pid="crXHY2Of">这是这些具有标杆意义的弱者们不可剥夺的一项权力（power）。</p>
 <p data-pid="P4jkIkc8">如果这些领头羊本身是足够明智的，牢牢的掌握和合理的运用这项权力，ta们将远远不是任何意义上的逆来顺受者，而是不折不扣的Kingmaker。</p>
 <p data-pid="5deNbJl5">这本来就是人类权力格局的天然安排，是弱者得以制衡乃至管理强者的天赋特权。你的问题不是你弱不弱，而是你懂不懂得领有、保持和善用这种权力。</p>
 <p data-pid="PDM7wwDw">所以，</p>
 <p data-pid="JyOohuGz">1）从一开始说什么“弱者就是低贱”就完全是不符合客观事实的。只有<b>自我放弃的弱者</b>才会在客观上沦为卑贱。</p>
 <p data-pid="yY3TuK1J">2）弱者有弱者的智慧和道路，眼里只有所谓“忍气吞声”“委曲求全”的人，其实是放弃认识和追求这些道理的结果，并不是这些道路不存在。</p>
 <p data-pid="SPlQLtF1">认识这些道路和方法，学习和掌握这些作为弱者天然领有的武器和工具，就是这里说的“做一个合格的弱者”。</p>
 <p data-pid="FPvUHilz">这才是一个人人生最大的平安和幸福的保证。</p>
 <p data-pid="suLNX_ff">以为可以通过变成绝对前者而整个避免面对弱者的困境，甚至进一步的省去学习这些道路和方法的工夫，绝不是一种智慧，而是一种不折不扣的愚蠢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/463206973/answer/1924612230" class="internal">家长可以强迫孩子去睡觉吗？</a>
 <p></p>
</body>