# 如果你是男人，你愿意娶宝钗还是娶黛玉？
- 点赞数：114014
- 更新时间：2022年10月25日23时28分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325044144/answer/1466589632
<body>
 <p data-pid="ydwOT-Mi">当然是黛玉。</p>
 <p data-pid="PYxdsHGv">想象一下，一场大雪过后，一个白净纤细的姑娘穿上掐金挖云的红香羊皮小靴子，罩上大红羽纱面白狐狸里的鹤氅，头戴雪帽袅袅娜娜向你走来，要邀你赏雪作诗，你说你去不去？</p>
 <p data-pid="bLfX4bXw">你想为她去折一枝梅花，她轻轻拽住你衣角说急什么，然后端来一杯热酒递到你唇边，双眼微垂轻轻道：外面天冷，吃杯热酒再去吧。你说你吃不吃？</p>
 <p data-pid="gL5ViKmC">再想，你和一群朋友聚会，个顶个的人精，划拳行令好不热闹。你只顾着看热闹，冷不防行令轮到自己，脑子一片空白，眼看药丸。这时，姑娘又不慌不忙走过来，对你一笑，说：算啦，你喝（不）杯（能）酒（打），我替你说了吧。然后朱唇一启，诗词歌赋信手拈来，行云流水不带半点卡壳，语惊四座一片叫好。你说你有没有面子？</p>
 <p data-pid="ZCVUfEW7">再想，人家姑娘躺在床上闭目养神呢，你跑过去找人家，非要推人家起来跟你玩。姑娘被你磨不过也不恼，拍拍自己身边柔声道：算啦，你躺这儿好了。说罢，一条帕子往自己小脸上一盖，既矜贵又娇俏。你说你心动不心动？</p>
 <p data-pid="b6g5Av1E">当然，姑娘自有她的骄傲和脾气。</p>
 <p data-pid="6QBSkwcA">拿下九流来跟我比较？那不能够，怼到你怀疑人生。对我动手动脚不尊重？要死了，只有本姑娘小拳拳捶你胸口的份，哪容你粗手粗脚不讲体面？三心二意想着别人？不好意思，本姑娘眼里不揉沙子，三千水不如我这一瓢珍贵，你多饮几次自会明白。想清楚咱们再说话。</p>
 <p data-pid="v94wBsLi">其实何消几次？一见误终生，醉倒不愿醒。</p>
 <p data-pid="Qdb-UR5Y">姑娘字写得好，蝇头小楷娟秀工整；</p>
 <p data-pid="wSdtbl46">姑娘诗做得好，和姐妹们随便比比也能得个大满贯；</p>
 <p data-pid="80_A5PbO">姑娘笑话讲得好，来了兴致讲个段子能把一群人笑趴下；</p>
 <p data-pid="5vt3v6Iu">姑娘屋子收得好，别具一格书香四溢，老祖母也愿意带着客人先来外孙女屋里显摆显摆；</p>
 <p data-pid="CYGhO9E6">姑娘还喜欢小动物，没事就教鹦鹉说话给大燕子留门；</p>
 <p data-pid="JkJCmoPc">姑娘也偶尔看个小黄书，明明是自己要看还看得津津有味吧，看过之后却又要嗔怪你引逗着她看这些，说你太坏太坏了；</p>
 <p data-pid="Xkx7KDsc">姑娘很大方，对钱从不计较，随便抓几把打赏下人，毕竟是富养出来的女儿嘛；</p>
 <p data-pid="D7KElHAU">但是姑娘并没有富家小姐的作病，大事上拎得清看得明，为人处事妥妥贴贴，也不要什么特殊优待；</p>
 <p data-pid="RDeCi5A2">姑娘身子骨弱，但是也不妨碍她天气好的时候放回风筝钓钓鱼，扛着小花锄去埋她心爱的小花花，或是为了你耗费一年半载地去做一个精致的香囊荷包……</p>
 <p data-pid="dyEQ9T4X">姑娘当然也好哭。</p>
 <p data-pid="_cK-icS1">文者喜谏，武者喜战，姑娘喜泪。这泪与其说是哀伤，倒不如说是她感知世界，表达自我的一种方式。抛珠滚玉只偷潸，这泪不是给谁作秀；任它点点与斑斑，这泪只求来去随心。</p>
 <p data-pid="E_MOxCzC">就这么一个姑娘，清贵自矜，鬼马精灵。酥倒过惯混风月的呆霸王，埋汰过位高权重的北静爷，男人给她一比，都好似污泥浊水，不自惭也是形秽。</p>
 <p data-pid="hbC2udkY">就这么一个姑娘，孤高自许，目无下尘。偏偏眼里装进了你的好，赏识了你的千般万状放浪形骸，引你为她的知音。</p>
 <p data-pid="kEDcd2NS">你说，你这辈子要不要对她死心塌地？</p>
 <p data-pid="fOfYuRN2">毕竟，还有什么比和她厮守一生更浪漫有趣？</p>
 <p data-pid="3rznW8oS">你同几个出身不好却谈得来的朋友交往，别人都骂你没出息不走正道，她却只敲打你一句：以后别太声张，悄悄地交往就得了。</p>
 <p data-pid="9yRlOmR5">你不喜欢假大空话八股文章，别人都劝你功名要紧仕途第一，她全然不在意，还给你支招：你不喜欢就做个样子好啦，乖。</p>
 <p data-pid="43afe06h">你一时抽风要去出家当和尚，别人都只会想这可咋办该不会让我背锅吧。只有她从容一笑，嗨，多大点事儿啊，来我且考考你资质够不够当和尚。哎，原来这么愚钝，啥也不会，我都吊打你了，你说你还好意思提当和尚？</p>
 <p data-pid="RWluHgHo">你喜欢热闹，喜欢年轻，喜欢饮食男女人间烟火，别人觉得你肤浅，难成大器；只有她懂你内心的孤独与恐惧，所以陪着你吃好喝好玩好。哪怕她吃不了，也愿意在旁边陪着你烤火。</p>
 <p data-pid="-_8o1m7k">人生初见，对你们却是久别重逢。</p>
 <p data-pid="o0iDJzXQ">花开两朵，实则同根同气。</p>
 <p data-pid="Y8DdxiMJ">就这么一个姑娘，通透如玉，清朗如霜。龌龊苟且，她不是看不到，依然能独抱高洁；龃龉纷争，她不是不了解，仍旧掏心窝子待人；生离死别，她不是想不开，但是一腔热血从未熄灭。</p>
 <p data-pid="nGRIQPt1">要说她最放不下什么？好像只有对你那份情。</p>
 <p data-pid="-7iXPfH5">两心相通，千金难求。</p>
 <p data-pid="dOW6I-F6">情付知音，难舍难收。</p>
 <p data-pid="43GTAS21">偏偏就是这么一个姑娘，在你急着向她表明心意的时候，她又羞红了脸捂住你的嘴不要你说下去——</p>
 <p data-pid="keS96Xr5">你的话，我早就知道了。</p>
 <p data-pid="UOlROfcS">你说，此生此世你可还能忘得了她？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="eOPh3vb3">随手一个回答，承蒙大家喜爱。最近收到多位朋友提醒，有人在知乎随意复制粘贴我的回答，特在此声明：此文为本人原创，未经本人同意，请勿转载盗用，谢谢！</p>
</body>