# 如何以“妻……妻主，我好疼”为开头写一个故事？
- 点赞数：6949
- 更新时间：2023年05月16日13时01分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/476361572/answer/2991864822
<body>
 <p data-pid="ccCqKtEy">（已完结）</p>
 <p data-pid="E1-NrenZ">“妻……妻主，我好疼”</p>
 <p data-pid="48tuHIWV">“疼就对了！”</p>
 <p data-pid="uhUZW-OM">“舒服，是留给死人的！”</p>
 <p data-pid="HU5QovQD">1.</p>
 <p data-pid="LL1nRXWM">“妻……妻主，我好疼”穿越第一眼，娇软美人哭唧唧。</p>
 <p data-pid="d4wLo-pT">“疼就对了！”嘴巴比脑袋快的我，还没搞清楚当前状况，话已经脱口而出。</p>
 <p data-pid="XdsfL7JN">“舒服！是留给死人的！”</p>
 <p data-pid="ein4XvSA">美人目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="2f08lQrV">“妻……妻主？”</p>
 <p data-pid="oAl7heoK">我揉着脑袋，消化着大脑刚刚接收的信息，无暇顾及他的反应。</p>
 <p data-pid="qJZN-NdY">嘿，我的表情可以比他还目瞪口呆呢。</p>
 <p data-pid="xBCmRQ2c">因为我居然穿书了。</p>
 <p data-pid="ehU6Nw1Z">穿到我睡前刚刚狠狠吐槽的女尊小说里。</p>
 <p data-pid="xqwHI7AT">一篇号称女强，实则娇软团宠女主的小说。</p>
 <p data-pid="5zIV6-4X">哈，还披着女尊的皮。</p>
 <p data-pid="eTGT-zaU">全文讲述了女主李清欢——一个从小不受宠的皇女，被各路大臣的儿子爱上，然后他宠她，她宠他，顺便当上女皇的甜宠之路。</p>
 <p data-pid="25MEOtjD">假如它出现在海棠，我会觉得它的设定清奇。</p>
 <p data-pid="Dkiu1jL9">但是它不是，它甚至打着女强的旗号，欺骗我真挚的感情。</p>
 <p data-pid="y3CiApGl">它还披着女尊的皮，行着霸总小说的实！</p>
 <p data-pid="EFWzO3yY">当然，我穿的当然不是女主。</p>
 <p data-pid="Zk2K1JHw">我穿成了里面爱慕不知道男主几号的女配，甚至连恶毒女配都算不上。</p>
 <p data-pid="fVZhKxbR">身份是男主们逛街时，那群疯狂呐喊尖叫的花痴女之一。</p>
 <p data-pid="mkidAS1m">连名字都没有的路人甲而已。</p>
 <p data-pid="unG1dk7h">唯一特别的是，这个路人甲只爱慕那位叫做沐远之的排名十号之后的男主。</p>
 <p data-pid="APSgW-jr">小说里面唯一提起她来，还是因为男主沐远之在女主面前感叹。</p>
 <p data-pid="AHJX-oVr">［府上庶兄遇人不淑，被他的妻主打骂，一时想不开就寻了短见，可见世上女子多不把我们男子当人看的啊。］</p>
 <p data-pid="bPREMAmh">女主还安慰他。</p>
 <p data-pid="gMegTfJU">［我不会像一般的女子那样对你的，我疼你还来不及呢。］</p>
 <p data-pid="vmTXlYMy">小说里面只是随口提一句，顺便展现女主的温柔体贴。</p>
 <p data-pid="bP48qWGL">但是我现在知道的剧情就要详细的多了。</p>
 <p data-pid="1wjY3eB5">路人甲当然也有名字——许知意。</p>
 <p data-pid="LrFgtdlP">多么温柔好听的名字啊，但是她不干人事儿。</p>
 <p data-pid="oxVLOrL_">她，对沐远之爱而不得，就找了个替身——沐远之的庶兄，一个叫做沐知的和沐远之长相有七分像的男人。</p>
 <p data-pid="SpEAcntO">然后把人娶回家了。</p>
 <p data-pid="ZFO43FCe">但是她娶回家之后并不善待人家，精神上她只把沐知当做替身，对他冷暴力，肉体上对他动辄打骂，后面活活把人打死了。</p>
 <p data-pid="_uISptjG">然后整件事在男主嘴里落一句［遇人不淑］</p>
 <p data-pid="dIA7zPjA">但是现在这些事还没来得及发生，因为我穿越到她大婚准备入洞房的那一刻了。</p>
 <p data-pid="5KkpknVE">现在，让我们从剧情中回神，目光放在当下。</p>
 <p data-pid="R4pJiaFP">2.</p>
 <p data-pid="Vdq9k6K2">哈。</p>
 <p data-pid="BAxpPu2A">床上这个穿着红色嫁衣，两眼含泪看上去柔若无骨的娇弱美人，他……</p>
 <p data-pid="DRbhIwT_">他是个男人？</p>
 <p data-pid="epqY5Vg8">不对，他就是沐知？</p>
 <p data-pid="-s18Fstr">路人甲真是好狠毒的心啊！</p>
 <p data-pid="pw2uMc8Y">这么漂亮她也下得去手打？</p>
 <p data-pid="8ssSszwD">此刻美人垂泪，衣衫凌乱，雪白的脖颈上是鲜红的手印。</p>
 <p data-pid="uSNcJMt8">是我…啊不对，是路人甲掐的。</p>
 <p data-pid="jOwI5pOb">铁石心肠啊，她大婚之夜看见这样活色生香的夫郎，脑袋里居然只想着要打他？</p>
 <p data-pid="BzLI67Z_">她不是爱慕沐远之吗？</p>
 <p data-pid="zQivknrt">怎么对着一个和人家长相相似的替身大打出手啊。</p>
 <p data-pid="5d022H2N">沐知含着泪蜷缩在床上，露出的手腕、脖颈上全是刺目的红痕。</p>
 <p data-pid="yJjMHj8k">他人本来就白，这掐痕就显得触目惊心了。</p>
 <p data-pid="7yOXeixV">“抱……抱歉。”</p>
 <p data-pid="mnjDSGBV">我忍不住小心翼翼的伸手想要触碰。</p>
 <p data-pid="eSN9VBL2">他颤抖着往后缩了缩。</p>
 <p data-pid="6AsVgRQt">我的手停在了半空，转个弯摸了摸后脑勺。</p>
 <p data-pid="YPhkE9yD">十分尴尬又手足无措。</p>
 <p data-pid="9LumUtBO">毕竟路人甲原身刚刚才打了他。</p>
 <p data-pid="1MefPN2P">我现在可不就是刚刚打了他的路人甲原身嘛。</p>
 <p data-pid="aR1qOwr7">我又仔细回忆了一下，她还对着沐知放了一通狠话。</p>
 <p data-pid="WYWvroJ5">诸如［我娶你只是因为你长得像你弟弟沐远之］</p>
 <p data-pid="-FZoWLvd">［不要奢望我会对你好，你只是一个低贱的替身］</p>
 <p data-pid="D6yP3u3T">［替身就是替身，你比不上你弟弟半分］</p>
 <p data-pid="gZJ1WfIB">哦，我还想起来了一个细节。</p>
 <p data-pid="iBsIObDS">今天晚上是沐远之嫁给女主的日子。</p>
 <p data-pid="b_GqRn2J">所以喝醉酒的原身对着沐知大打出手。</p>
 <p data-pid="p88WJJmv">什么东西。</p>
 <p data-pid="5w69Ty3P">我望着床上害怕的浑身颤抖的沐知。</p>
 <p data-pid="VGZjLBfn">给我留了个什么烂摊子啊！</p>
 <p data-pid="dlPb_Mi8">我对他露出歉意的表情。</p>
 <p data-pid="fcxJHZIR">“抱歉…我…”我手紧张的背在后面。</p>
 <p data-pid="JxrWdGVE">“我一时喝多了酒……”</p>
 <p data-pid="PmkroNiu">这是什么家暴事后发言啊。</p>
 <p data-pid="mE0_y7EH">我顿住了，也觉得这话说不出口。</p>
 <p data-pid="QaiyOZwn">露出个比哭还难看的笑容。</p>
 <p data-pid="c05kU7Fb">“算了……总之…”我泄了气“等到明天，你要是想要和离我也接受…我会尽全力补偿你的。”</p>
 <p data-pid="1E8Rha3l">我说完这话。</p>
 <p data-pid="8TDMxFhb">床上的人哭的更凶了。</p>
 <p data-pid="cFO1Kz_H">“等等……”我慌了神“你别哭……”</p>
 <p data-pid="5E2vEYKV">他泪水根本止不住，哭的上气不接下气的。</p>
 <p data-pid="KAeVWFfg">我伸手想要安抚他，他又颤抖着往后缩，不让我碰。</p>
 <p data-pid="VEy3PEDd">最后，他已经完完全全缩到床角里了，我也只能深深的叹了口气。</p>
 <p data-pid="7ugGVW0_">“唉……”</p>
 <p data-pid="rxf7Xti1">我穿着衣服到榻上躺下。</p>
 <p data-pid="ZrHc-MPW">“你别哭……我也不靠近你”</p>
 <p data-pid="Zk_hrggu">“先睡觉吧。”</p>
 <p data-pid="UfTmN4tH">半晌，身后传来窸窸窣窣的声响，我扭头看过去，沐知拥着被子，双眼通红的看向我。</p>
 <p data-pid="VRss0vbf">见我看过去，他立马警惕的往后缩了缩。</p>
 <p data-pid="nKYU5s4R">我又转身对着窗户。</p>
 <p data-pid="YcluXjhy">心里长叹。</p>
 <p data-pid="dNu_zqxN">唉！</p>
 <p data-pid="utKbAe1i">这都是什么事儿啊！</p>
 <p data-pid="QeQhQpH7">3.</p>
 <p data-pid="q2kf5hFc">窗户上烛影摇晃，身后传来窸窣翻身的声响。</p>
 <p data-pid="xphlfVnp">我不敢扭头看。</p>
 <p data-pid="xzAyIDLN">想到明天还要面对原主那一大家子人，心里的愁绪是更上一层楼啊。</p>
 <p data-pid="b3eLI44c">我会穿帮的吧？</p>
 <p data-pid="GBY0Ha08">到时候我不会被架在火上烤吧？</p>
 <p data-pid="ZKJRNAGg">这些都是什么事儿啊！</p>
 <p data-pid="xwxHrS9N">我到底为什么会穿越啊。</p>
 <p data-pid="5r5Ar6dh">都说差评必穿，呜。</p>
 <p data-pid="EJoR3vdr">可是我只是在评论区骂了一句作者挂羊头卖狗肉啊。</p>
 <p data-pid="LKBYipDy">而且还是穿成了这种小说里面毫无笔墨的路人甲。</p>
 <p data-pid="uMp7xplC">身后的呼吸声渐渐平稳下来。</p>
 <p data-pid="5d7KZYsh">我却被心中的万千愁绪打搅的毫无睡意。</p>
 <p data-pid="GMwnGRC0">就这样睁眼胡思乱想的躺到了天明。</p>
 <p data-pid="Jez5rkGt">4.</p>
 <p data-pid="VSlH-YX7">天色尚且昏暗的时候，就有人来敲门了。</p>
 <p data-pid="M4u5dbAH">我估摸着这要是换成北京时间，恐怕是凌晨五点。</p>
 <p data-pid="oclKGk9R">谁好人家新婚第一天起那么早啊？</p>
 <p data-pid="CIwV24WK">但是一晚上没睡的我还是从榻上坐了起来。</p>
 <p data-pid="W6KehJ5s">并唤道“进来吧。”</p>
 <p data-pid="bgDcazxA">于是便有个穿着粉色衣裙的下人推门走了进来。</p>
 <p data-pid="XNffpBYN">领头的空着手，剩下两个一个端着热水，一个手里拿着毛巾。</p>
 <p data-pid="UVMjbRrE">见我坐在榻上，领头的脸上露出不可置信的表情，夸张的大声问我。</p>
 <p data-pid="Z0oJOc-q">“小姐！你怎么跑到榻上来睡了？”</p>
 <p data-pid="zqXPVlrC">我从记忆里面知道她是原主爹放在原主身边的人，是许家被赐姓的家奴，叫许琳。</p>
 <p data-pid="0dC5Ba1a">我还没来得及示意她小声说话呢。</p>
 <p data-pid="QkCbVi4U">床上原本安稳睡着的沐知被这声音吵醒了。</p>
 <p data-pid="wpNVtSst">他还不在状态，迷蒙着一边撑着手起身，一边揉着哭的红肿的眼睛。</p>
 <p data-pid="7PLjbpKa">我看过去，他还没清醒，头发乱糟糟的，不知现在身处何方。</p>
 <p data-pid="QhlYcOH5">不考虑原身对他做的那些糟心事，他还挺可爱的。</p>
 <p data-pid="ynvyVXLJ">“大婚之夜，郎君你怎么能让小姐睡在榻上呢？”</p>
 <p data-pid="9AlpCkrX">“更深露重的，要是染了风寒……”</p>
 <p data-pid="X_96i9pl">我打断了她。</p>
 <p data-pid="xnkPQuR5">“许琳！”</p>
 <p data-pid="GsmD8o8O">她像是被掐住了脖子的鸭子，质问声戛然而止。</p>
 <p data-pid="3ko6GdFo">接连的质问终于让床上呆坐着的沐知回过神了。</p>
 <p data-pid="lY6VqJua">他一下反应过来现在是什么情况，大概是又回忆起来了昨晚上的事情，脸上的表情有些古怪。</p>
 <p data-pid="fcRqhhiu">那表情，似乎是害怕，又杂了些什么别的东西。</p>
 <p data-pid="u2gUw_cs">我看在眼里，心里再一次为昨天晚上原身干的事情道歉。</p>
 <p data-pid="eJ6z8MdY">许琳仍不可置信里夹着委屈的看着我。</p>
 <p data-pid="jsmBBq9z">夙夜未眠再加上未知的前路，我最后只疲倦的向她招了招手。</p>
 <p data-pid="WPYgLobp">“伺候我们梳洗吧。”</p>
 <p data-pid="74Q4CrZG">还要先去给长辈们见礼呢。</p>
 <p data-pid="Z1qV9_cM">许琳张了张嘴，欲言又止，最后还是不情不愿的拉着个脸过来伺候我们梳洗。</p>
 <p data-pid="w2NlMZ_j">门外候着的下人们走了进来，伺候着我们更衣，梳洗。</p>
 <p data-pid="Kwz9-KHh">这一番折腾下来，原本一夜未眠的我脚步都虚浮下来。</p>
 <p data-pid="xT7yEIfJ">到了沐知这里，却又卡住了。</p>
 <p data-pid="SDhyIC6M">他不愿意让人给他换衣服。</p>
 <p data-pid="LRu6c-Bn">下人们又不敢强给他换，一时僵持下来。</p>
 <p data-pid="_tTwvS0y">许琳正在给我梳头发。</p>
 <p data-pid="aQeTywVb">我从镜中看见那边的动静。</p>
 <p data-pid="aocP8WTO">沐知白着脸，扯着衣襟，不愿意让下人再靠近。</p>
 <p data-pid="9gU_HBbO">几个小厮都面面相觑，最后小心翼翼的朝我看过来。</p>
 <p data-pid="JPjtEmIU">我叹了口气。</p>
 <p data-pid="VmkXxcwM">让许琳停下来。</p>
 <p data-pid="ySgUgeGL">“你们都出去吧。”</p>
 <p data-pid="bervg3G4">他们松了口气的模样，飞快的全走了出去。</p>
 <p data-pid="OJiZoSJi">我拿着给他准备好的衣裳，走近床边。</p>
 <p data-pid="lR6Nioy-">他紧抓着胸前的衣领，脸色煞白，警惕的看着我。</p>
 <p data-pid="XcQqselk">昨天晚上给他的阴影那么大吗。</p>
 <p data-pid="BrGGMMHe">唉，家暴的人都去嗝屁啊。</p>
 <p data-pid="m1Us8Wiz">我穿过来一个晚上，快把我这辈子该叹的气叹完了。</p>
 <p data-pid="dFU1Kqb2">我把衣裳放在他跟前。</p>
 <p data-pid="W8mPz9dQ">“你别怕，我昨晚……”</p>
 <p data-pid="ACPdq4U8">实在不知道怎么辩解。</p>
 <p data-pid="bSpGyF7m">呜。</p>
 <p data-pid="eexg-kWo">“你先换衣服吧……”我顿了顿“我在外面等你。”</p>
 <p data-pid="7anAPgzf">说着退到门口，打开门走了出去。</p>
 <p data-pid="f2ZIcnmz">5.</p>
 <p data-pid="_3MvsFTy">虽然早上梳洗的过程波折了些，最后沐知终于还是穿戴整齐的走出来了。</p>
 <p data-pid="Pk_o6R2f">我看了看他这一身。</p>
 <p data-pid="jRHPTliH">月牙色的长衫，衬得他皮肤更是如玉般的白，当然，也衬得他脖子上的掐痕更加触目惊心了。</p>
 <p data-pid="sAOXTMMP">我多不是人啊。</p>
 <p data-pid="ZgZl0-O5">他走了出来，却并不靠近我。</p>
 <p data-pid="di8D9AFf">我看在眼里，只能在心里不停叹气。</p>
 <p data-pid="RM_pK5l4">带着他，依着记忆，朝着前厅走去。</p>
 <p data-pid="nUhLrb9D">许琳还有些不开心，不满的看了他一眼，沉默着跟在我们身后。</p>
 <p data-pid="GJbxSjih">原主也是个不受宠的，她是前头主君生的，现在管家的，是她娘的续娶。</p>
 <p data-pid="9WlMfIbY">后头续娶的主君也生了一儿一女，对原主说不上苛刻，但是也是不把她当回事儿的。</p>
 <p data-pid="OM6dmYb_">她娘又是个不管后宅事的，只要没人磋磨原主，她是看不见原主的。</p>
 <p data-pid="XUtJqpI2">所以原主长成了个在外面招猫逗狗的纨绔，只不过家里权势不大，所以没犯下什么大错。</p>
 <p data-pid="ioneU_cY">她娘只是个五品小官，勉勉强强够资格大早上去殿前罚站。</p>
 <p data-pid="xkgwJHRf">原主能娶上沐知这个三品大臣的庶子，一方面因为沐知在家不受宠，另一方面，还是因为原主外祖家是江南首富，原主父君给她留了很大一笔资产。</p>
 <p data-pid="9rTh4PAt">说白了就是靠出钱砸的。</p>
 <p data-pid="oFkiQqYx">原主是文不成武不就，完全比不得她那个过了秀才妹妹。</p>
 <p data-pid="W26yApfc">虽然妹妹至今都没考过乡试。</p>
 <p data-pid="BsfTN8oj">但是也是个秀才啊。</p>
 <p data-pid="whTxq4Rj">全家唯一读书人，年纪轻轻考上秀才，在全家眼里那是前途一片光明。</p>
 <p data-pid="qOb4pkKO">她对原主，向来鼻子不是鼻子眼不是眼的，心里一直觉得让原主这样一个人当了自己的嫡姐，是件很丢脸的事情。</p>
 <p data-pid="HgTcbOyF">至于弟弟，叫许清。</p>
 <p data-pid="s2Ajmqaw">他对原主更加讨厌了，觉得原主抢了自家姐姐许知晴嫡长女的身份，又被宠坏了，平时没少给原主添堵。</p>
 <p data-pid="XPvgm8Pv">当然她娘还有两位侧夫，都是后头主君做主纳的。</p>
 <p data-pid="BkoKFjPT">一人生了个女儿，一人生了个儿子。</p>
 <p data-pid="X6bdvCY2">都比原主年龄小。</p>
 <p data-pid="NROmaN7N">原主自持嫡长女的身份，看不上人家，关系当然也说不上好。</p>
 <p data-pid="damqn-Dy">我一边回忆一边心里发苦。</p>
 <p data-pid="etXsQDtr">这全家，除了原主母亲，其他人看起来都不像是善茬啊。</p>
 <p data-pid="VbUYQL68">总之对原主是没什么善意的。</p>
 <p data-pid="AE-oyHlE">这么想着，前厅很快就到了。</p>
 <p data-pid="of1KxuH3">一大家子人早都到了。</p>
 <p data-pid="IgD0zMSF">我脚步才跨过门槛。</p>
 <p data-pid="P8nlyitw">呵斥声就传了过来。</p>
 <p data-pid="hanRKx_M">“孽障！”</p>
 <p data-pid="kNpAOC-Y">茶盏啪的一声砸在了我的脚边。</p>
 <p data-pid="0IPi74D_">我是多么的懵啊。</p>
 <p data-pid="fPajfRRc">抬头看过去，主位上端坐着一位穿着暗红色衣袍的中年女人，依着记忆，这就是原主母亲了，她此刻阴沉着脸看着我。</p>
 <p data-pid="1pi7yUSW">她旁边坐着的穿着绿色长衫的男人低声安慰她。</p>
 <p data-pid="zbfUP0qo">我干什么了啊我？</p>
 <p data-pid="2KbKvLgK">新婚之夜打人被告密了？</p>
 <p data-pid="e09SaZQa">然而不是追究我打了自己的夫郎。</p>
 <p data-pid="6le7ifsg">许母开口了。</p>
 <p data-pid="0D7yGMPK">“成了亲还丝毫不懂礼数！这都什么时辰了？让长辈们全干等着你！”</p>
 <p data-pid="1dZj9D4T">什么时辰啊！</p>
 <p data-pid="63FiXr--">太阳都没出来，估计也就六七点。</p>
 <p data-pid="8ZcMuN5J">我看着这穿戴整齐的一大家子，除了原主娘阴沉着个脸，其他人脸上全是看好戏的神情。</p>
 <p data-pid="_QbCx0Ma">沐知瑟缩着，站在我身后。</p>
 <p data-pid="3JzbOpkp">我想顶回去，记忆里原主遇到这种情况都是直接顶嘴的。</p>
 <p data-pid="VCSk0zCI">然而我想到接下来还要在她手下过活不知多少年，总得改善改善关系的。</p>
 <p data-pid="kE-ySWsa">所以我满脸歉意的低下头，对着主位上的许母拱手行礼。</p>
 <p data-pid="KO3ERgNI">“怪女儿昨夜疲累，今儿才耽误了请安的时辰，还请母亲原谅。”</p>
 <p data-pid="4_FGlObm">我不顾身后沐知僵硬的身体，强拉着他的手到许母跟前跪下。</p>
 <p data-pid="GDbx5jYY">“儿以前顽劣，惹母亲为我伤神，如今成了亲才知晓母亲对我的良苦用心。”</p>
 <p data-pid="IEJ7jILB">早有人端着茶水过来了，我接过一杯递给沐知。</p>
 <p data-pid="Vefr1Zov">“来，阿知，给母亲敬茶。”</p>
 <p data-pid="Pl9MuA-6">许母面色稍缓，她本来也没有多生气，只是有人在耳边吹风，一时情绪上头，见平时顽劣的大女儿没有顶嘴，也就伸手接了新夫这杯茶。</p>
 <p data-pid="xcWqkAf0">嘴里教导着。</p>
 <p data-pid="BLCEICEY">“阿知是个好孩子，你以后当好好待人家。”</p>
 <p data-pid="3M_Il6So">她看见沐知脖子上的痕迹，神色莫名，到底没有多说什么，只掏出来个厚厚的红封递给了他。</p>
 <p data-pid="YsuY91Ik">接着又给旁边的钱主君敬茶，他神色淡淡，倒也没多说，给了个不多不少的红封。</p>
 <p data-pid="hhm8_jHc">剩下两个侧君，也一一给了红封。</p>
 <p data-pid="TTFgWbdy">敬茶结束，正要站起来。</p>
 <p data-pid="zIKPQMrV">旁边许清按耐不住的开口了。</p>
 <p data-pid="QqejnY2Q">“成了亲就是不一样，让所有人干等着还毫不愧疚……”</p>
 <p data-pid="kIrUGS6e">原来是你小子在吹风呢。</p>
 <p data-pid="ZlN-MFxm">我轻笑，正要反驳。</p>
 <p data-pid="ZP_4OkuE">刚刚还一言不发的钱主君开口了。</p>
 <p data-pid="i9orMjnI">“清儿。”他喊到，接着不咸不淡的轻斥了声“没大没小。”</p>
 <p data-pid="77hgxK9b">然后转移话题“时辰不早了，让厨房传早膳吧。”</p>
 <p data-pid="LkrzVtq6">许母倒是越过钱主君横了许清一眼，厉声训了句“礼仪学到哪去了？有你这样对长姐说话的？”</p>
 <p data-pid="KtRkx3bQ">“尽学些男子间的小家子气来！”</p>
 <p data-pid="IU8XzQyi">许清不可置信的看着自己的母亲，泪水瞬间就涌了出来。</p>
 <p data-pid="DDetGKvD">他跺跺脚就要顶嘴，站在他身旁的许知晴及时拉住了他，轻声向许母告罪。</p>
 <p data-pid="m2ThISkA">“都怪女儿平时没教导好弟弟，娘您别生气，我这就让他给大姐姐道歉。”她扯了扯许清的衣裳。</p>
 <p data-pid="1V-hI7oS">许清就不情不愿的对着我行了一礼“大姐姐原谅，是弟弟没分寸了……”</p>
 <p data-pid="TV4imFEV">我还没说话。</p>
 <p data-pid="X8LFl-fh">许知晴又看向钱主君。</p>
 <p data-pid="qZM7wOFS">“坐了这么久，爹爹肯定也饿了。”她说“娘，大夫说爹爹一定得按时吃早膳呢。”</p>
 <p data-pid="4nBej5P0">秀才女儿在许母这里还是很有重量的，她于是也顺着话头看向了一旁脸色难看的钱主君，意识到自己刚刚的行为有些给他没脸了。</p>
 <p data-pid="xOUAGd4L">态度软了下来，伸手去拉自己夫郎的手。</p>
 <p data-pid="RSrPZf-Z">“那就传膳吧。”</p>
 <p data-pid="VrGIKHFZ">钱主君扭头不看她，她又低声去哄。</p>
 <p data-pid="w7n0AjR9">我被晾在一旁，看的目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="O5N3CUis">多大一出戏啊。</p>
 <p data-pid="JpYtJrc5">三两句我和沐知就被挤出话局了。</p>
 <p data-pid="JincKseG">从头到尾我连话都没来得及接一句呢。</p>
 <p data-pid="J07ZsW6C">幸好早膳很快就传了上来。</p>
 <p data-pid="qJISlk37">满满当当摆了一桌子。</p>
 <p data-pid="Z-T6dYVa">许清提起今年会试。</p>
 <p data-pid="Kg2uqWwR">许知晴是一定会参加的。</p>
 <p data-pid="jvBYyyqf">许母也给了我目光，在桌上问起我以后的打算来。</p>
 <p data-pid="rs-rhNKr">我当然没有打算，本来准备随便应付两句，不想被她看了出来。</p>
 <p data-pid="iH_ASXPw">于是她厉声道“既然成了亲，你以后可不许再像以前一样不学无术了。”</p>
 <p data-pid="hh5u8mXg">她看向一旁乖乖巧巧的沐知。</p>
 <p data-pid="aKPy-ubL">也对他比较满意，虽然是庶子，但是他娘可是大理寺卿呢。</p>
 <p data-pid="-4d4piyU">人看起来也是个知书达礼的。</p>
 <p data-pid="hn8DuFgE">她在心里感叹了一下沐家的家教。</p>
 <p data-pid="1aEF5Txs">又怕说的多了我反而不听，最后只感叹道“你也得考个功名才好和人相配啊。”</p>
 <p data-pid="aYPNYYZI">我连声应好。</p>
 <p data-pid="Ec-Geg1x">她就开始说起来祖上的荣光来。</p>
 <p data-pid="J1PWex3S">最后以一句。</p>
 <p data-pid="uJBkff1R">“你们两姐妹也要努力，光耀我许家的门楣啊。”</p>
 <p data-pid="jvBP3QFz">结了尾。</p>
 <p data-pid="WqbX7k0I">这顿早膳就结束了。</p>
 <p data-pid="zsr03Hf-">6.</p>
 <p data-pid="IUsf4-D7">沐知被钱主君留了下来。</p>
 <p data-pid="X_pS1zz4">我怕他被刁难，想要留下，却被钱主君以“说些男子间的私房话”为理由赶了出门。</p>
 <p data-pid="KV0VWMUS">我只好站在门外等他。</p>
 <p data-pid="X51fKHHe">过了好一会儿，太阳愈发晒人起来。</p>
 <p data-pid="sQsF-UU3">他才打开门走了出来。</p>
 <p data-pid="PxCfqFOJ">看见门口大汗淋漓的我，面色微怔，却没说话。</p>
 <p data-pid="rD7cNWoM">一言不发的往前走。</p>
 <p data-pid="F1d94dH4">他眼睛昨晚上哭得久了，本来就红肿。</p>
 <p data-pid="0OW-5YZE">现下我也看不出什么东西来。</p>
 <p data-pid="mGxM6vwS">也不知道有没有受刁难。</p>
 <p data-pid="MkfF87nm">只好跟在他身后走着。</p>
 <p data-pid="dejOhAtS">他竟然对沐府有些熟悉的样子，七拐八拐的就回了我们自己的院子。</p>
 <p data-pid="GZF1rBFh">要不是原主的记忆，我还记不得路呢。</p>
 <p data-pid="lu7jL30t">想不到他记性还不错。</p>
 <p data-pid="H3FcJMIC">这一路上，我说些什么话，他一律不搭理我。</p>
 <p data-pid="YMnvV0E5">我想问问钱主君有没有刁难他，问了四五次他也不说话。</p>
 <p data-pid="jbo70BYk">只抿唇闷声往前走。</p>
 <p data-pid="Y4vMqeyz">我想着，恐怕是受了点委屈的。</p>
 <p data-pid="Pl7x3Xs7">又不知道钱主君具体说了什么。</p>
 <p data-pid="YH1LHWE4">等到了院子，他一言不发的就走进房间，反手把门砰的关上了，还利落的上了门栓。</p>
 <p data-pid="dvpwJ78u">我走在后头吃了个闭门羹，又做不出来原主那种打骂的行为，因着昨晚上原主干的事儿，心里愧疚，摸了摸鼻尖，站在原地苦笑。</p>
 <p data-pid="dJKoLJok">想来我在他那里的印象是一时半会儿救不过来了。</p>
 <p data-pid="5lOqn9Px">又站在门口等了等。</p>
 <p data-pid="CN3Dv0ig">日头正晒，我这一路走来也出了一身汗。</p>
 <p data-pid="n_Sfy-QL">想着是不是该叫下人准备一下，洗个澡。</p>
 <p data-pid="JQ65TpPa">正要走呢。</p>
 <p data-pid="MrQwbotY">门哐当一声打开了。</p>
 <p data-pid="0Hi5HxI1">沐知面无表情的站在门口。</p>
 <p data-pid="yp7PHL4r">看我一眼，也没什么表情，又转身走了进去，这次倒是没关门了。</p>
 <p data-pid="HljkYb5g">我也赶紧跟在他身后，进了房间。</p>
 <p data-pid="cfKIifTN">屋子里是放了冰的。</p>
 <p data-pid="oUTx59VU">迎面就是一阵凉气。</p>
 <p data-pid="W2j6c42r">我心里感叹还好外祖家有钱啊，不然夏天没冰可怎么过活。</p>
 <p data-pid="88PqT-09">许家每年用的冰，除了许母例奉里的，其余大头都是原主外祖家从水上运来的。</p>
 <p data-pid="B1qOFOtZ">所以原主院子里，夏天就没缺过冰。</p>
 <p data-pid="ilSrtZrO">沐知在床边坐下了。</p>
 <p data-pid="3wMdB26K">我踟蹰着，只在桌边坐下。</p>
 <p data-pid="AZsWdAg3">他看了我好几眼。</p>
 <p data-pid="zM3TSK9Y">最后终于来了句“主君让我每日去他跟前侍奉。”</p>
 <p data-pid="JIrvQzDm">他多大脸啊，让我夫郎去伺候他。</p>
 <p data-pid="c_KAvLBB">我再一回忆剧情，也想起来里头好像也有这一出，沐知搁这边挨了打，第二天一大早还得忍着痛去受这个钱主君的刁难。</p>
 <p data-pid="JIc01MhX">让人跪着给他捶腿扇风奉茶。</p>
 <p data-pid="XZHy_a-a">？？</p>
 <p data-pid="zkC-3T34">都不是人啊。</p>
 <p data-pid="99MYMCIa">我一时激动，砰的往桌上拍了一巴掌。</p>
 <p data-pid="sHSJbmAx">声音清脆，把坐在床边的沐知吓了一跳。</p>
 <p data-pid="BSnHJMK6">我说“不去！这事儿就交给我！”</p>
 <p data-pid="w9BXV8La">7.</p>
 <p data-pid="f0IdFoDx">怎么搞定钱主君，我心里有了些想法，只是还得细化。</p>
 <p data-pid="H1RK_koE">午膳是在自己院子里吃的。</p>
 <p data-pid="X6Cho5hd">我和许知晴院子里都有个小厨房。</p>
 <p data-pid="qpKGNMT7">我这个，是原主爹还在世时设的。</p>
 <p data-pid="5KR_bi2V">许知晴则是钱主君心疼女儿温书辛苦，为她建的。</p>
 <p data-pid="x-0u5VRr">所以除了早膳是一大家子人在一块儿吃的，其他两顿，都是自己在自己院子里吃。</p>
 <p data-pid="fb3DrLPV">我一边想着钱主君的事儿，一边观察一旁安安静静吃饭的沐知，心里暗暗记下他的喜好。</p>
 <p data-pid="98FQwDxE">糖醋里脊，一共夹了六次，看起来很喜欢吃。</p>
 <p data-pid="KO1hX48L">茄子夹了三次，一般。</p>
 <p data-pid="MaHOOLMi">我漫不经心的想着，余光瞥见沐知夹了一筷子青椒，送到了口中。</p>
 <p data-pid="ArlgcrpM">看他瞳孔猫似的放大，辣得脸都红了，眼里迅速积起泪花来。</p>
 <p data-pid="jD4Lvn_z">好娇啊。</p>
 <p data-pid="REvCUbQg">我想着，迅速倒了一杯茶水递到他手边。</p>
 <p data-pid="QTxnx69P">他睁大了眼睛的看了我一眼，泪水在眼眶里打转，迟疑了一下才接过去。</p>
 <p data-pid="q4mlZALg">我看着他一口把茶水喝下，然后接下来再没碰过那一盘青椒炒肉。</p>
 <p data-pid="8Unnk0Oq">不爱吃辣。</p>
 <p data-pid="kRMLir-D">我莫名觉得有些想笑。</p>
 <p data-pid="OCQZss5c">心里已经想好要怎么治钱主君了。</p>
 <p data-pid="DrVfRs-m">就是要委屈许母了。</p>
 <p data-pid="A96PeJZQ">8.</p>
 <p data-pid="pCPfDiPD">夜里我还是跟昨天晚上一样睡软榻，让许琳给我拿了床被子。</p>
 <p data-pid="7NsD5Iz2">沐知还是睡床。</p>
 <p data-pid="DYxQpN8c">他倒是睡得心安理得。</p>
 <p data-pid="WxPUPVaL">许琳给我拿被子的时候，很是替我不平的样子，好几次瞪着沐知欲言又止。</p>
 <p data-pid="joG0E_QV">沐知满脸无辜的看向她。</p>
 <p data-pid="8hgW03Ax">她看看我又看看沐知，最后泄了气。</p>
 <p data-pid="JfNHBfdm">我嘱咐她明早寅时就来叫我起床。</p>
 <p data-pid="yahaXO0d">她虽然不解我为什么要起那么早，但是还是应下了，然后退了出去。</p>
 <p data-pid="0upZYMmO">这下房间里就只有我和沐知两个人了。</p>
 <p data-pid="WBXoOPhc">他拥着被子侧躺着，睁大了眼睛看着我。</p>
 <p data-pid="4vDsfc_f">烛火摇曳，他脸上初时对我的惧怕已经淡了下去，又藏着丝好奇。</p>
 <p data-pid="kf6zp8-v">他好几次想说话，但是又憋住了。</p>
 <p data-pid="Z2vVmFKU">见我看过去，往后缩了缩，把脸藏在被子后面，只露出一双眼睛，跟只猫似的。</p>
 <p data-pid="RRKEZtrn">我说“睡吧，明早不是还要早起去钱主君跟前侍奉吗？”</p>
 <p data-pid="G1cHB6OV">他于是吃惊的拉下了被子，露出一张被憋的有些红的脸。</p>
 <p data-pid="kEIe9MT_">“我要去？”</p>
 <p data-pid="nq0IcU49">他那副不可置信的表情，似乎在质问我不是要帮他吗，接着眉头一皱，唰的翻身，拿背影对着我。</p>
 <p data-pid="CU6mhdrn">我忍不住笑了。</p>
 <p data-pid="DUQ5Gj0R">只好向他解释。</p>
 <p data-pid="0OoPASrR">“明天。”我说“他自己就会让你别去了。”</p>
 <p data-pid="vPty3SsD">他听了这话，没有什么反应。</p>
 <p data-pid="yxMMN0jn">我眼尖的看见他的耳朵动了动。</p>
 <p data-pid="y4Qb9ILr">我又说。</p>
 <p data-pid="lZvoj46H">“快睡吧。”</p>
 <p data-pid="EKykc21V">他还是没动静，我不管他，翻身睡去。</p>
 <p data-pid="n94udIQm">9.</p>
 <p data-pid="zVC176Yk">许琳还是很准时的。</p>
 <p data-pid="BZPUFiIx">我睡得正香呢。</p>
 <p data-pid="Xpf1NWvj">她来敲门了。</p>
 <p data-pid="5za7SKwg">“笃笃笃”</p>
 <p data-pid="EHBi-7if">我在睡梦中隐约听见敲门声，伴着的还有许琳熟悉的喊声。</p>
 <p data-pid="P8VqVqnV">“小姐。”</p>
 <p data-pid="ywCrjjSM">我迷迷糊糊的睁眼。</p>
 <p data-pid="deIgduDU">许琳还在门外喊我。</p>
 <p data-pid="nShexG2a">“小姐。”</p>
 <p data-pid="DUYyRzL0">记忆回神，我于是清醒了。</p>
 <p data-pid="kI3YVm3D">我揉着眼睛从床上坐起，过去把门打开。</p>
 <p data-pid="uFcRPKDR">许琳挑着灯，强睁着眼睛站在门口。</p>
 <p data-pid="tCm68dkZ">见我出来，她打了个哈欠，笑着向我邀功。</p>
 <p data-pid="O5ww_UC9">“您让我寅时叫您，我一晚上没睡，听着外头打更的声音呢，现在正是寅时。”</p>
 <p data-pid="ZpxQCCje">我已然清醒了。</p>
 <p data-pid="xfjpW4EB">伸手拍了拍她的肩膀“辛苦了，打水伺候我们两个梳洗了，你就回去睡吧，今天许你一天假。”</p>
 <p data-pid="YiogBRch">她轻声应了，脚步轻快的跑去打水。</p>
 <p data-pid="W_6lRGb4">我又去叫沐知起床。</p>
 <p data-pid="IDkq9Cvs">他还睡得香呢。</p>
 <p data-pid="LUq9Ux7-">被子被他踢到床脚，白色的寝衣被他扯的七零八落的，露出大片雪白的胸膛来。</p>
 <p data-pid="danVGXxU">我伸手推了推他的肩膀把他叫醒。</p>
 <p data-pid="V8Ace2-s">他先是迷茫的睁眼，然很快眼底就一片清明。</p>
 <p data-pid="h1Uk2moj">我说“该起床去给父亲母亲请安了。”</p>
 <p data-pid="Ysw6Qaa7">他先是看了一眼漆黑的窗外，然后问我。</p>
 <p data-pid="Y9-uBS5L">“现在是什么时辰？”</p>
 <p data-pid="6a_cDk9d">我说“寅时”</p>
 <p data-pid="U-tHt9u1">寅时？他不可置信的看了我一眼。</p>
 <p data-pid="nsOF_dH-">我说“快些起来，父亲该等急了。”</p>
 <p data-pid="hCpiOHo6">大概是我的表情过于认真。</p>
 <p data-pid="MgomFxc8">他不满的看了我一眼，终于还是磨磨蹭蹭的从床上爬起来。</p>
 <p data-pid="v2Uz-zmQ">许琳已经端着水进来了。</p>
 <p data-pid="tAKXfaef">10.</p>
 <p data-pid="VQQt8OBN">我们很快梳洗完毕。</p>
 <p data-pid="MxFMOh9i">照旧是沐知换衣服我在门外等他。</p>
 <p data-pid="fnxLT2Em">我让许琳回去睡了，带着沐知朝着钱主君的院子走去。</p>
 <p data-pid="eWXDNgcl">我在心里换算了一下，现在大概是北京时间凌晨三点半。</p>
 <p data-pid="FhA7yj1C">整个许府都静悄悄的。</p>
 <p data-pid="kfiHVoyd">黑漆漆的小径，只有我们挑着的灯笼一个光源。</p>
 <p data-pid="5hk5iDwa">沐知先是落在我身后跟着，走了一段又快步走上前和我并行。</p>
 <p data-pid="MiI7rbKv">我余光瞥着，他初时和我隔了大概一米远，接着慢慢的又朝我挨过来。</p>
 <p data-pid="9MSA5hE8">踟蹰着，想再挨得近些，又不知道在纠结些什么。</p>
 <p data-pid="sYcYL3Zo">想法全写在脸上了。</p>
 <p data-pid="CnyVzVGL">最后和我保持了一个拳头的距离。</p>
 <p data-pid="4_h4Adlj">偶尔走动的时候，我的手擦过他的手臂，他又受惊似的朝旁边走一步。</p>
 <p data-pid="-ybvCTH5">然后又挨过来。</p>
 <p data-pid="T1Z7wRjY">怕黑。</p>
 <p data-pid="us0c4TFZ">我记住了，默默的把灯笼往他跟前挑了些。</p>
 <p data-pid="hRtBkrH_">一段路不长不短，等他终于决定要伸手抓着我的衣摆的时候，就到了钱主君的院门口了。</p>
 <p data-pid="xoxWMfwQ">我走上前去敲门。</p>
 <p data-pid="alQbIjkm">很快传来守夜丫鬟的询问声。</p>
 <p data-pid="IIgvs3d3">“谁？”</p>
 <p data-pid="_HrIkH45">我清了清嗓子，朗声答道。</p>
 <p data-pid="Olk2bjdp">“我来给父亲母亲请安！”</p>
 <p data-pid="JK9ycgrE">丫鬟听出来我的声音，很快把门打开。</p>
 <p data-pid="v1EQAJMi">她挑着灯，隔着门缝看我。</p>
 <p data-pid="1uepQeQn">“大小姐，您怎么这么早就来了。”</p>
 <p data-pid="dI3wFC4R">她数着外面的打更声，现在才寅时呢。</p>
 <p data-pid="y2HLQ7qG">我说“我带着阿知来父亲母亲跟前进孝。”</p>
 <p data-pid="faNu2rxP">又问“父亲还未起来吗？”</p>
 <p data-pid="bDotccrL">丫鬟一脸为难的把着门。</p>
 <p data-pid="lVP3k1CP">“我这就去替您通报。”说着就要关门。</p>
 <p data-pid="OO62Rc5q">我一把推开她，大跨步走进去。</p>
 <p data-pid="zwOXbG8k">一边走一边说。</p>
 <p data-pid="BFW95Thd">“不必！我自己来。”</p>
 <p data-pid="87WPPhp5">沐知紧跟在我身后。</p>
 <p data-pid="zBvXEZCU">11.</p>
 <p data-pid="60Tm8THT">钱主君和许母温存了大半夜，才睡下不久呢，就被吵醒了。</p>
 <p data-pid="166gDFQ0">他先是温柔小意的安抚许母，接着烦躁的从床上坐起来，拢了拢寝衣走到门口，轻声问。</p>
 <p data-pid="IM-FeMQQ">“谁在外面吵闹？”</p>
 <p data-pid="_YHlU31u">守夜的丫鬟小心翼翼的回他。</p>
 <p data-pid="2yYoPLFT">“是大小姐，说是来给您请安。”</p>
 <p data-pid="szGs6DtK">钱主君脸霎时黑了下来，一时不知道自己这个便宜女儿打算做些什么。</p>
 <p data-pid="bM9fmrkS">再回头看，许母已经完全醒了，正从床上起来。</p>
 <p data-pid="9c1IIxrA">“既是来请安的，我们也该梳洗了。”她看了一眼窗外，有些疑惑“今时辰过的那么快？已经辰时了？”</p>
 <p data-pid="wHLUVNi-">说话间已经站起来了。</p>
 <p data-pid="5hqF6ZQ5">钱主君连忙走过去把灯点上，接着伺候许母更衣。</p>
 <p data-pid="EGFBLD6W">他自己还困的不行呢，心里也在疑惑许知意在做什么。</p>
 <p data-pid="Tn9AdVVQ">又叫下人准备水洗脸。</p>
 <p data-pid="OlU8q3hP">喊了三四声才有小厮睡眼朦胧的端着水过来。</p>
 <p data-pid="aQBUPZWU">钱主君就抽空问了一句。</p>
 <p data-pid="iHK-p4KA">“什么时辰了？”</p>
 <p data-pid="tsI2MMgz">那小厮低声回答。</p>
 <p data-pid="q4ntrcWB">“回主君，现下寅时了。”</p>
 <p data-pid="iA7Z821C">“寅时？”这是许母的声音，她脸上满是不解“才寅时大小姐就来请安了？”</p>
 <p data-pid="B0qSiZzH">钱主君脸都黑了。</p>
 <p data-pid="BSTYvUWi">还待说什么，门外传来许知意的喊声。</p>
 <p data-pid="DtdlpvgW">“母亲！父亲！”</p>
 <p data-pid="-F_V0RPb">“女儿来请安了！”</p>
 <p data-pid="9NQgBAq8">12.</p>
 <p data-pid="R8NFXVIB">进了院子，我反而不再往前了，支使守夜的丫鬟去通报。</p>
 <p data-pid="5-F7u_7C">沐知乖乖的站在我的旁边。</p>
 <p data-pid="ULJnbXan">那丫鬟不情不愿的往卧房的方向走去了。</p>
 <p data-pid="Lq5OjW2N">我在院子里站了十来分钟，看着丫鬟走过去之后，屋子里就亮起了烛光。</p>
 <p data-pid="b7leQE4c">这就到了我发挥的时候了。</p>
 <p data-pid="RFvxXxM6">我清了清嗓子，高声呼喊。</p>
 <p data-pid="46UTwAl9">“母亲父亲！”</p>
 <p data-pid="nENzaGZ3">“女儿来请安了！”</p>
 <p data-pid="FHL17rn5">声音清脆响亮，确保睡梦中的人都能被吵醒。</p>
 <p data-pid="JvvbPKeG">几乎是我刚喊完，许母近前的小厮就走了出来。</p>
 <p data-pid="50utkOOz">“大小姐，家主让您进去。”</p>
 <p data-pid="iYXj1W_S">我朝着沐知挑眉一笑，说道“这就进去。”</p>
 <p data-pid="_doM9n8s">许母和钱主君已经穿戴整齐的坐着了。</p>
 <p data-pid="4A_6p7DV">屋子里亮着昏黄的烛光。</p>
 <p data-pid="-zxgf2hE">我进去先行礼。</p>
 <p data-pid="EtEcknIy">“问母亲父亲安。”</p>
 <p data-pid="6h31x4P3">沐知也跟着行礼。</p>
 <p data-pid="atPU5-KJ">然后直起身，笑着看向许母。</p>
 <p data-pid="GKmE1M0h">“昨日女儿回去才知晓父亲想要阿知来跟前侍奉替女儿尽孝。”</p>
 <p data-pid="WtAwitsv">“我思来想去，觉得自己以前荒唐，没有在父亲母亲跟前侍奉过一天，如今只叫阿知，难免不够，我便想着同阿知一道来侍奉母亲和父亲。”</p>
 <p data-pid="DWY0nojZ">许母在知道只是寅时的时候心里就有些不悦了，然而女儿想要尽孝，她当然不好责怪。</p>
 <p data-pid="kXG0oXdt">一旁的钱主君立马就知晓了这个便宜女儿的来意，强撑着笑脸说“你是孝顺的，只是不必来的那么早。”</p>
 <p data-pid="GksnqS38">我便满脸真诚的看着他。</p>
 <p data-pid="7rxWhxyq">“女儿一想到要在母亲父亲跟前侍奉，是一刻也等不得了！”</p>
 <p data-pid="5s3EksHk">许母又劝“你们新婚燕尔的，不必来那么早。”</p>
 <p data-pid="cJxCJj5m">我又答到“阿知也很想要来侍奉父亲母亲呢。”</p>
 <p data-pid="Tx9rQiym">我看向沐知。</p>
 <p data-pid="EJVKncs_">他从刚才开始就呆呆的，此刻被点到，立马睁大了眼睛附和“是这样的。”</p>
 <p data-pid="58XcBRJP">我又看向许母。</p>
 <p data-pid="XlNLSK07">她欲言又止，看着女儿真挚孺慕的眼神，又不好直接给女儿说［我要睡觉，你晚些再来］</p>
 <p data-pid="P0WgNIWU">毕竟女儿成了亲之后难得变得懂事许多，不好打击她的孝心。</p>
 <p data-pid="cFnHD5_1">又想到这事儿全因钱主君多事，让沐知这个新夫来侍奉。</p>
 <p data-pid="ba5fRyve">他打的什么主意许母不用想就明白了，不过就是想要在新夫面前立威，当初她父亲也这样刁难过知意的父亲。</p>
 <p data-pid="vwF4ZhQn">这样想着，心里的烦闷就越来越多，对钱主君也有些恼怒了。</p>
 <p data-pid="z-xLbS_E">她压着不满，尽量温和的对我说。</p>
 <p data-pid="VeVFUrO-">“府里那么多丫鬟小厮，哪里就缺了你们两个的侍奉了呢？你父亲也只是随口一说，你们不必当真。”她想了想，又补了一句。</p>
 <p data-pid="m4zNUDIo">“日后早上也不用来请安，晚上的时候来一趟就好。你们新婚燕尔的，自己多休息会儿。”</p>
 <p data-pid="SGtHKx2b">我有些迟疑“那今日？”</p>
 <p data-pid="asvDcaGk">一旁的钱主君连忙抢答。</p>
 <p data-pid="QQkGxr2T">“你们这便回去吧，我和你娘知道你是有孝心的。”</p>
 <p data-pid="xJBQ_azR">我就又行礼告退，沐知也跟着做。</p>
 <p data-pid="1m93gltB">“那女儿就退下了。”</p>
 <p data-pid="VgB1Sa-b">然后心满意足的带着沐知离开。</p>
 <p data-pid="FNV3z2Mv">13.</p>
 <p data-pid="YlW6I6GS">我和沐知一前一后的走出了许母的院子。</p>
 <p data-pid="o7h8128t">此时天色已经开始变亮了。</p>
 <p data-pid="LmBqEqLo">只是仍旧灰蒙蒙的。</p>
 <p data-pid="SVj_Rstw">我提着从许母那儿新换来的灯笼，慢慢的走回自己的院子。</p>
 <p data-pid="LHi7yp62">沐知稍稍落后我半步，跟在我身后。</p>
 <p data-pid="Ch2EvEKq">一路无话。</p>
 <p data-pid="fqvpHaW1">沐知不说话，我也不说话。</p>
 <p data-pid="lS2gSOlj">我是不知道该说些什么，至于沐知，大概我在他那里的形象还没有扭转过来吧。</p>
 <p data-pid="NeJC5_YX">我在心里微微叹了口气。</p>
 <p data-pid="7YQPJtgh">打算回去再睡个回笼觉。</p>
 <p data-pid="s4bFXZD4">跨进房门的一刻，沐知细若蚊声的声音在身后响起。</p>
 <p data-pid="cbK2RXKA">“多谢你。”</p>
 <p data-pid="9PFmCSIS">要不是周围足够安静，我还真听不见他的声音。</p>
 <p data-pid="dBfPhepV">“什么？”</p>
 <p data-pid="j9Z1i5Zt">我诧异的扭头看他。</p>
 <p data-pid="ZJePipng">他低着头不敢看我，手紧抓着自己的衣摆，耳尖微红。</p>
 <p data-pid="FfTb3jQU">下一秒，像是鼓足了勇气，他抬起头，又细声说了句。</p>
 <p data-pid="0VI1rEi3">“多谢你。”</p>
 <p data-pid="OyOTuxgp">这话说完，他是无论如何不再开口了。</p>
 <p data-pid="GkkqyRb1">看他这样，我一时竟然觉得有些不好意思。</p>
 <p data-pid="IuS3mKRv">“这算什么……”我呐呐道“你是我夫郎嘛……”</p>
 <p data-pid="JzxtWe-l">听了这话，沐知脸色乍红，低着头越过我疾步走进房间。</p>
 <p data-pid="CXSbmy-F">我落后他一点。</p>
 <p data-pid="hTZFPjgc">跟着进去的时候，他正站在床边，扯着被子，看看我，又看看床，不知在想什么。</p>
 <p data-pid="cNbfdkhk">“想睡就睡吧，今日早膳不用和母亲她们一起了。”我说“等你醒了再吩咐小厨房做。”</p>
 <p data-pid="rutBsMGV">然后径直走到榻边坐下，伸手开始解我的头发。</p>
 <p data-pid="HYMlIQRS">再抬头看沐知。</p>
 <p data-pid="RvEE1e9u">他已经裹着被子紧紧的贴着墙躺着了，我看过去，只看得见他黑色的发顶。</p>
 <p data-pid="46maUfMt">他整个儿缩在角落里，诺大一张床，还剩下超大的一片空白。</p>
 <p data-pid="y8h6Mant">我便解了外衫，也在榻上躺下了。</p>
 <p data-pid="TR69trRk">困意袭来，我很快就进入了梦乡。</p>
 <p data-pid="8xU1WgdR">14.</p>
 <p data-pid="R0HOwpTG">很奇特的。</p>
 <p data-pid="x15WTBT2">我看见了我自己。</p>
 <p data-pid="DWAc4hSf">那个在现代的自己。</p>
 <p data-pid="Re1JZg76">我看见自己从床上睁开眼，眼神迷惘。</p>
 <p data-pid="wDIkkgT_">睁眼的那一瞬间，某种奇怪的感应袭来。</p>
 <p data-pid="ChoFo3Ui">强烈的潜意识告诉我。</p>
 <p data-pid="w7NVJ9DJ">——她是许知意。</p>
 <p data-pid="ZOIbwDs7">那个，被我占据了身体的，真正的，许知意。</p>
 <p data-pid="Yff7QAF0">现在，她在我的身体里。</p>
 <p data-pid="3jps2Ygt">我看着她撑着手从床上坐起，新奇的打量着我的房间。</p>
 <p data-pid="Y-BLWfIK">突然，床头的手机发出了消息提示的振动。</p>
 <p data-pid="c5USSgz9">她于是好奇的拿起了床头的手机，思索了片刻，用密码打开了手机。</p>
 <p data-pid="ZX40Xvls">我想要凑近去看，下一瞬，我的意识就凑到了她跟前。</p>
 <p data-pid="PAhpwAfN">手机散发着荧光，微信界面。</p>
 <p data-pid="6zAakvv6">是我的妈妈给我发来的消息。</p>
 <p data-pid="nPZIcAef">［周末过来吃个饭吧。］</p>
 <p data-pid="lSW6H2A6">我微微愣住。</p>
 <p data-pid="aRwakvVz">无他，这还是我妈头一次主动给我发消息。</p>
 <p data-pid="SXj5TwFk">自从她和我爸离婚之后不到一年，她和我爸又各自有了家庭。</p>
 <p data-pid="uuEjAUXn">他们几乎完全把我忽视掉了，全身心的都投入到自己的小家里面。</p>
 <p data-pid="hy3HK66r">如果不是每个月的赡养费都准时的打到我的卡上，我都要以为他们好像没生过我了。</p>
 <p data-pid="3h-nr_uy">我还记得有一次，我在面馆吃面的时候，看见了那对经营面馆的老夫妻的女儿。</p>
 <p data-pid="1cHZIwvd">一家三口其乐融融，母亲甚至很开心的要给我免单，说是［我女儿好不容易回来一次，我开心。］</p>
 <p data-pid="VulLqNQf">又问我［你还是初中生吧？放假了？怎么还不回家？］</p>
 <p data-pid="hU1j5wk0">那是我爸妈离婚的第二年，我当时突然就很想他们。</p>
 <p data-pid="hDr4gFPo">我给我爸打了电话。</p>
 <p data-pid="XQIXHWu7">好久才接通，他开口就是［我不是才给你打过生活费吗？］</p>
 <p data-pid="rr4Fsear">我甚至还没开口说话，最后我只能呐呐的挂断电话。</p>
 <p data-pid="mXCoRy5v">我又给我妈打了电话，她的声音听起来不像我爸那样不耐烦，还是和以前一样温柔。</p>
 <p data-pid="cfeuRQEM">她问我“怎么了？”</p>
 <p data-pid="IUvKP5w6">我正准备说话，电话那头传来了婴儿的哭声。</p>
 <p data-pid="dLKyV2af">妈妈于是不好意思的说“你先等一下。”</p>
 <p data-pid="bxiMRHpk">电话那头传来了她温柔哄人的声音。</p>
 <p data-pid="gnDpXefn">她哄好了人，又歉意的拿起电话，说“不好意思啊。”</p>
 <p data-pid="z1GTQ_qy">又问我“你找我有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="-tsBbz0g">温柔，却客气又疏离。</p>
 <p data-pid="ZOF5jRPt">我在那一刻才终于明白。</p>
 <p data-pid="xRCAzH_k">——我没有爸爸妈妈了。</p>
 <p data-pid="vZ2JXRpV">于是我最后也只是压下心里的苦涩，说“没什么。”</p>
 <p data-pid="xFQdonnG">然后挂了电话。</p>
 <p data-pid="LwC93D-1">那之后我再没联系过他们，他们当然也想不起来我来。</p>
 <p data-pid="RSLIuPsY">现在，我妈居然主动给我发消息？</p>
 <p data-pid="suXEVMBH">我沉浸在自己的思绪里。</p>
 <p data-pid="9iWy4PoQ">许知意也顿住了，她大概是在整理我的回忆吧。</p>
 <p data-pid="mFX9qZDJ">最后，我看见她迟疑着，有些青涩的操作着回复了对面。</p>
 <p data-pid="QgPTt3rb">［抱歉，最近工作有点忙，下周末没时间。］</p>
 <p data-pid="qowSPPuX">然后，她放下了手机，视线落在了我的方向。</p>
 <p data-pid="6nM1kBMH">我心头一跳，几乎要以为她能看见我了。</p>
 <p data-pid="RBuM81_S">没想到她开口却是。</p>
 <p data-pid="beEewbCL">［这就是你说的父母双全？］</p>
 <p data-pid="ydYsxY0u">我悚然。</p>
 <p data-pid="EBf-iNtQ">房间里就我们两个人，她看不见我。</p>
 <p data-pid="DxAM3-rY">那现在，她……在跟谁说话？</p>
 <p data-pid="VOpuhjfg">15.</p>
 <p data-pid="WyLyfi7J">她又张口了，我正要细听。</p>
 <p data-pid="8GBZoaVv">身后传来强烈的吸力。</p>
 <p data-pid="UqJWZWPE">眼前一花，许知意一张一闭的嘴巴渐渐淡去。</p>
 <p data-pid="u6KrHm43">眼前的画面清晰起来。</p>
 <p data-pid="qYD676cQ">沐知那张好看的脸在我眼前放大。</p>
 <p data-pid="e2FdYyQ5">见我睁眼，他乍然一惊，仓皇的向后倒去，跌坐在榻边。</p>
 <p data-pid="f95zZ7GW">我思绪紊乱的撑着手坐起来。</p>
 <p data-pid="z3P_owfR">沐知跌坐在榻边，羞红了脸，手足无措的看着我。</p>
 <p data-pid="3u5OOjDy">“我……不是……我……”</p>
 <p data-pid="y2AM1Kdx">我有些疲倦的揉了揉额头。</p>
 <p data-pid="T5Kd14iv">他声音渐渐弱了下去。</p>
 <p data-pid="Rmf2NvRx">“我……我……饿了……”</p>
 <p data-pid="RfhZoU9w">细若蚊声。</p>
 <p data-pid="7--dWqhr">要是搁在平常我肯定能听清。</p>
 <p data-pid="RcQ8R3Yn">但是刚刚做了这样一个梦，我现在脑子很乱，耳边全是嗡鸣声，一时有些没听清。</p>
 <p data-pid="M5hdlCd-">“你说什么？”</p>
 <p data-pid="NC7uiEeK">声音大了些。</p>
 <p data-pid="NgD0oYnz">他又重复了一遍。</p>
 <p data-pid="4-J1M5yY">“我……我饿了……”</p>
 <p data-pid="jOKfSsBc">接着低下头不敢看我。</p>
 <p data-pid="RQAkQbnB">啊？</p>
 <p data-pid="F8JDiVfm">我终于从纷乱的思绪中抽离出来。</p>
 <p data-pid="Ot5rCkI6">看向沐知。</p>
 <p data-pid="B6-9kJOx">他跌坐在地上，雪白的寝衣凌乱，我这个角度，能看见他露出来那截如玉似的脖颈上都慢慢染上了红晕。</p>
 <p data-pid="Xh2KB5tk">他饿了。</p>
 <p data-pid="-qT1EsCM">我后知后觉的也觉得腹中饥饿，于是连忙从床上起来。</p>
 <p data-pid="ZhE0biSs">沐知还坐在地上呢。</p>
 <p data-pid="zoAqhck9">我伸手一边去扶他，一边说“抱歉，睡过头了。”</p>
 <p data-pid="63SElv0O">外面太阳高照，已是正午了。</p>
 <p data-pid="JBdSMDQg">我先叫人给我们打水洗漱，又吩咐准备午膳。</p>
 <p data-pid="_4_NZw2r">然后交代一旁的沐知往后要是饿了，就自己吩咐小厨房做自己喜欢吃的。</p>
 <p data-pid="mpFfuLrD">他轻声应了。</p>
 <p data-pid="1h2541E6">16.</p>
 <p data-pid="PocpxtRC">吃了饭。</p>
 <p data-pid="DXXMxYhd">那边许母跟前的管家来了。</p>
 <p data-pid="LazaPIzS">这位管家已年过三十了，姓李。</p>
 <p data-pid="vlsJ5Fg1">我尊称她一声李姨。</p>
 <p data-pid="cn7bOa6C">她眉开眼笑的推辞道“奴婢哪里担得起大小姐这声李姨。”</p>
 <p data-pid="yZ_Z0QXd">接着不必我问她的来意，她直接开门见山的说。</p>
 <p data-pid="yJ2jX5Z8">“家主吩咐我来告诉大小姐一声，明日回门的礼物已经替您备好了。”</p>
 <p data-pid="ZKCC6Fpp">嚯！</p>
 <p data-pid="y4Jt2SBm">还有这出！</p>
 <p data-pid="rDUV1QyI">穿过来这一事儿接一事儿的，我差点都忘了明天还要陪着沐知回门儿。</p>
 <p data-pid="PR2RqKD7">李管家看我的表情，倒是一点不惊讶我忘了准备，仍笑眯眯的望着我。</p>
 <p data-pid="XnMQvrfF">我向她答谢，又让人给她送了点银子。</p>
 <p data-pid="xixLijk5">她脸上笑意更盛，却没接，只向我告辞。</p>
 <p data-pid="kPub4SIC">我应了，她就转身离开了。</p>
 <p data-pid="IM6A69I4">17.</p>
 <p data-pid="xD7ueGi6">回门。</p>
 <p data-pid="2lO_VG_I">我进去了，把这事儿给沐知说了。</p>
 <p data-pid="ylnhWyft">又问他“沐府可有交好的人？我们另为他备一份礼。”</p>
 <p data-pid="zVKkFtBl">沐知正在吃桌上的栗子糕。</p>
 <p data-pid="G_e1qX8K">我觉得甜的发慌的东西，他倒是很爱吃。</p>
 <p data-pid="ffFYreEV">两颊鼓鼓囊囊的，听完我说的，他连忙把嘴里的糕点咽下去。</p>
 <p data-pid="OZ087o9g">捧着茶杯摇了摇头。</p>
 <p data-pid="_UAi3XT7">“只我爹爹。”而他爹在他三岁那年去世了。</p>
 <p data-pid="oaZGFID0">他的神色黯然，又红着眼眶补了句“他们对我不好。”</p>
 <p data-pid="m1nyruUl">庶子啊，还小小年纪没了爹，沐家主君，又是出了名的不好相与。</p>
 <p data-pid="ZQ-ym4Fs">再想到他剧情里遇到了原主这个家暴女，我心里对他的怜惜更甚。</p>
 <p data-pid="TR9TF9Ae">却又不知怎么安慰他，只好干巴巴的说一句。</p>
 <p data-pid="LTSW_Xeq">“我以后会对你好的。”</p>
 <p data-pid="hAxOKsTO">他抿唇没说话。</p>
 <p data-pid="SXq5VNyl">18.</p>
 <p data-pid="BFx7QJoQ">晚上我照旧睡软榻。</p>
 <p data-pid="_jALt_vt">一夜无梦。</p>
 <p data-pid="_Bx71Jg1">第二天一大早，我就带着沐知坐上了回门的马车。</p>
 <p data-pid="iMwQjvnk">既然沐府没了什么相熟的人，就没再特意准备。</p>
 <p data-pid="JhCxwBPu">带上钱主君为我们准备的礼物，我们朝着沐府出发了。</p>
 <p data-pid="VhNZ55lq">沐知一路上看起来都恹恹的。</p>
 <p data-pid="ywvDlyC9">我看他兴致不高，想着说些话来分散他的注意力，就问他。</p>
 <p data-pid="hT4HGGNq">“府上有些什么人，给我讲讲吧。”</p>
 <p data-pid="twgneCG3">他就强打起精神给我介绍起来。</p>
 <p data-pid="9523SlMp">沐府人口可比我们府上复杂多了。</p>
 <p data-pid="0Bx5iRRn">一共三房人，沐知的祖母尚在世。</p>
 <p data-pid="TefNPs94">沐知所在的一房，是大房，他娘是大理寺卿。</p>
 <p data-pid="0LAIASk5">大房除了一个成主君和已经去世的三位夫侍外，另又有六位夫侍。</p>
 <p data-pid="Tc2Qly_S">成主君生了二女一男，这一男也就是沐远之了。</p>
 <p data-pid="Ydo8dD9C">另外三个已经去世的夫侍，其中沐知的爹爹，只生了沐知一个，剩下两个都各有一儿一女。</p>
 <p data-pid="_meHJWYp">其余六位夫侍，其中两位膝下无子，剩下四位，一位生了两个女儿，一位生了两个儿子，还有两位都只有一子。</p>
 <p data-pid="wCDDeLDU">这还只是大房。</p>
 <p data-pid="8iHkPQcJ">剩下二房三房，又有夫侍子女若干。</p>
 <p data-pid="e1cS83c4">我听的眼睛都瞪大了，这是真正意义上的儿孙满堂吧？</p>
 <p data-pid="CfM3sif_">这么多人名，我到最后居然只记得沐远之一个。</p>
 <p data-pid="74c9KI0X">见沐知说的口干舌燥的，赶忙给他倒水。</p>
 <p data-pid="GkBLxXED">他接过杯子小口小口的抿着，然后问我。</p>
 <p data-pid="-jH3rGil">“你记住了吗？”</p>
 <p data-pid="GDT2OPnz">“啊？”我僵硬的笑了笑“记住了吧？”</p>
 <p data-pid="vXbphCKf">他眨了眨眼睛，把手里的杯子放下，端坐了看向我。</p>
 <p data-pid="078iyMAL">“那你说说，我那两个嫡姐和弟弟叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="Haiqmm0A">他好像只是在随便提问。</p>
 <p data-pid="kjYSlni0">我于是自己努力想了想，最后居然只记得出现在剧情里的沐远之一个人。</p>
 <p data-pid="Gm3JrFYA">我当然不能说我只记得沐远之，然而确实记不得其他两个姐姐的名字，只好呐呐的看着他。</p>
 <p data-pid="_yP1izKO">没想到被沐知一眼看穿了。</p>
 <p data-pid="u1jb0JqT">他抿唇，肉眼可见的不高兴起来。</p>
 <p data-pid="IEhmr40W">“你是不是只记得沐远之？”想起来新婚夜被放的狠话，他下了结论，声音也带上了哭腔“你心里只有他一个！”</p>
 <p data-pid="GFd2O1q_">我心里咯噔一下。</p>
 <p data-pid="rZefbV3o">眼见他说着眼里就泛起了水光。</p>
 <p data-pid="xvMFd1Ov">本来挨着我坐的，又挪到了另一边。</p>
 <p data-pid="EUwl7eQm">这狭窄的车厢里，他竭力缩在离我最远的一边，扭头看向窗外，不愿再看我。</p>
 <p data-pid="oA-2ei7m">我慌忙去哄他。</p>
 <p data-pid="C3rCReQV">“哪里记得什么沐远之。”</p>
 <p data-pid="3LFQx3i0">“我如今心里只想着你一个。”</p>
 <p data-pid="Ou-fen1F">我伸手去抓他的衣袖，他甩手躲开了。</p>
 <p data-pid="IIa1zC1T">“你还为了他打我！”他现在又想起来了。</p>
 <p data-pid="Ecq5DhKG">这话我没法解释，我怎么跟他讲，说我不是原来的许知意？</p>
 <p data-pid="YDkuERMh">我敢说也得他信啊。</p>
 <p data-pid="PA0581rQ">于是又哑声。</p>
 <p data-pid="t2jCX1oX">心里正在烦恼怎么哄他呢。</p>
 <p data-pid="JQVc93Wh">马车突然剧烈的晃了一下，车厢向我这边倒了过来。</p>
 <p data-pid="VxOUyUUe">我倒是靠着墙的，沐知本来轻倚着窗边，一下没扶稳，向后倒了过来，一头撞进了我的怀里。</p>
 <p data-pid="1Zup6Wzv">温香软玉撞了个满怀，我连忙伸手扶住沐知。</p>
 <p data-pid="TWQvLeMe">外头赶车的车夫高声解释。</p>
 <p data-pid="-P9agtak">“轧到一个大石头了，大小姐，你们没事吧？”</p>
 <p data-pid="bUu7d6ft">我回复他“没事儿。”</p>
 <p data-pid="s3p11Zod">又看向怀里的沐知。</p>
 <p data-pid="wxdgavQZ">他在我怀里抬头，额头撞红了一大片。</p>
 <p data-pid="694DMh7d">本来还欲落未落的眼泪，现在唰的流了下来。</p>
 <p data-pid="cYR0ENT4">豆大的泪珠一颗颗的滚落。</p>
 <p data-pid="rRMClFhl">哭的好不可怜。</p>
 <p data-pid="5x9ech4h">我哪里见过这阵仗，一颗心都被他给哭化了，手忙脚乱的哄他。</p>
 <p data-pid="NOxCFRkz">“你别哭……”</p>
 <p data-pid="vtwpWtwu">又一边伸手给他擦眼泪，一边轻声说好话哄他。</p>
 <p data-pid="zr-W3_Fz">“我都不记得沐远之是谁了，我一见了你心里就只有你一个了。”</p>
 <p data-pid="elBr0m5H">又说“沐远之怎么比得上你……”</p>
 <p data-pid="joF6lUUe">他终于止了泪，仰着头看我，问“真的？”</p>
 <p data-pid="yZlbhYwn">我正要接话呢，他把头一扭，还带着哭腔的说“你骗我！你只记得他的名字！”</p>
 <p data-pid="xOSZIvxS">我哑然。</p>
 <p data-pid="O2bD0U03">只好干巴巴的解释“人太多了……”</p>
 <p data-pid="0bISWzYB">他更肯定了“那么多人！你只记得他！”</p>
 <p data-pid="Dv5svBqI">我又声音坚定的说“那都是以前的事”</p>
 <p data-pid="X8jrRZyv">我说“我发誓我现在根本不在意他了。”</p>
 <p data-pid="J8OyfBZ5">实话，原主喜欢沐远之，我可不喜欢他。</p>
 <p data-pid="fCqDVLBu">他低着头不看我，闷声说“你说的，你以后不能再想着他。”</p>
 <p data-pid="V_PN_2Ex">我连忙说“当然！”</p>
 <p data-pid="NxSgmZR5">又问他撞疼了没有。</p>
 <p data-pid="PEDmCYWX">他这下正眼看我了，还很委屈。</p>
 <p data-pid="FlO4ULVV">“疼。”</p>
 <p data-pid="ikxoZjSp">好娇啊，好娇啊。</p>
 <p data-pid="LefWjh-2">我伸手去给他揉，正待开口说话呢。</p>
 <p data-pid="Ld3d3zAm">车夫低声说道“大小姐，咱们到了。”</p>
 <p data-pid="jIFsvVBB">只好先下车。</p>
 <p data-pid="hSZq8_y6">车夫在门口放了矮凳，我站在一旁伸手去扶沐知。</p>
 <p data-pid="X8AyVZyJ">他抓着我的手从马车上下来。</p>
 <p data-pid="lTCVOhy6">脸还红着呢。</p>
 <p data-pid="9iA9zsP8">19.</p>
 <p data-pid="MV5_7MQ6">沐府门口冷清清的。</p>
 <p data-pid="1Ds8OkiK">我们上前表明了来意。</p>
 <p data-pid="mU_B9OAa">就有门房前去通报。</p>
 <p data-pid="F2XI8DOm">我吩咐下人把带来的礼物呈上。</p>
 <p data-pid="5-qi0eB3">过了好一会儿才有下人来接待。</p>
 <p data-pid="A-xH2YyL">一路上让沐知介绍的，一点用不上。</p>
 <p data-pid="FbdCLcHa">因为我们连个算得上是主子的人都没见着，上前来接待的下人语气还算恭敬的向我们解释。</p>
 <p data-pid="rEZg_vDI">“家主和主君正在正厅接待六皇女，现下没有时间，吩咐我带着许小姐在府中四处转转。”</p>
 <p data-pid="1An-9QdV">我看了一眼身旁的沐知，他抿唇，回道“我知晓了，你下去吧，我们只去我之前住的院子看看。”</p>
 <p data-pid="zPjU4lvf">下人迟疑了。</p>
 <p data-pid="O7xaoaWo">沐知又说“我自己知道路怎么走，不会走错地方的。”</p>
 <p data-pid="6pW_s0Hq">于是下人就走了。</p>
 <p data-pid="hQ-2nS9i">我哑然。</p>
 <p data-pid="9W_dHFSZ">早知道沐府不看重沐知，没想到这么……</p>
 <p data-pid="MOjBh-Bz">沐府的下人把我带来的礼收了进去，沐知则一路带着我回了他的院子。</p>
 <p data-pid="TZ6h6U86">他神情没什么变化，我倒是看不出来他有没有不开心。</p>
 <p data-pid="gk8RYDll">一路上也没遇见其他人，沐知的院子在府上算得上是偏僻了。</p>
 <p data-pid="USxVA3qQ">偏僻不说，还简陋。</p>
 <p data-pid="f_kjn_iO">院里一个下人没有，我们自己推开了门进去。</p>
 <p data-pid="zBMHOuC0">我看着沐知，轻声说“看看有没有什么要带走的东西吧。”</p>
 <p data-pid="_xPbdmoT">沐知就带着我走进了其中一个房间。</p>
 <p data-pid="I6dYPQY-">屋里的装饰同样简陋，只一张桌子，一张床，床头放着个大木箱，其余的竟是连妆台都没有。</p>
 <p data-pid="ZxLYaMyd">沐知径直走向床头的那个大箱子，摸出钥匙打开了，从里面取出来一套小孩穿的衣服来。</p>
 <p data-pid="T8t-YqX-">他把衣服抱在怀里，转身有些低迷的向我解释。</p>
 <p data-pid="n2u5Aita">“这是爹爹在时给我做的衣裳。”他说“当初出嫁匆忙，忘了带上。”</p>
 <p data-pid="Dj6Zm-_8">我又问他可还有其他的，他说没了。</p>
 <p data-pid="VHprGI2o">接着就毫不留念的对我说。</p>
 <p data-pid="WewzFqYr">“我们走吧。”</p>
 <p data-pid="o0A6yXU6">沐知于是带着我去向成主君告退。</p>
 <p data-pid="Mlubajhd">到了正厅就止步，下人前去通报。</p>
 <p data-pid="N_VEKyi9">不一会儿，就有人来告诉我们，主君知晓了，让我们去吧。</p>
 <p data-pid="1Zir_7_H">正要走呢。</p>
 <p data-pid="bJJG7PaW">一道有些活泼的男声在远处响起来。</p>
 <p data-pid="TVXNBfSO">“舒姐姐到了，爹爹怎么不使人去告诉我。”</p>
 <p data-pid="8tGj4IjN">我闻声看过去，一道湖蓝色的身影从不远处疾步走了过来。</p>
 <p data-pid="cCfJMNWU">来人穿着一身湖蓝色的衣裳，那张脸同沐知有些相像，然五官平淡，没什么特色。</p>
 <p data-pid="lo64PU5N">这是——沐远之？</p>
 <p data-pid="4LkUqhGk">该说不愧是情人眼里出西施啊，他和原主记忆里的样子差别也太大了吧！</p>
 <p data-pid="Csi2-rOV">剧情不是说沐知和他长相相似吗？</p>
 <p data-pid="d_t1NAPO">沐知大概是继承了其父的美貌，五官精致，眼角那颗痣犹如神来之笔，给本来就俊美的长相，添了股勾人的媚意来。</p>
 <p data-pid="_B5h86p4">再细看，沐知的长相确实和沐远之有些许的相似——毕竟是同母异父。</p>
 <p data-pid="wPs7pnAv">但是也不能硬生生碰瓷说两个人有六七分相像吧？两分顶天了。</p>
 <p data-pid="7JWbcwQA">我注意到身旁沐知有些僵硬的身体，于是看向了他。</p>
 <p data-pid="15t94NCP">结果他正含泪委屈的望着我呢。</p>
 <p data-pid="aEpjoAee">我正准备问他，他却轻哼一声，扭头转身就走。</p>
 <p data-pid="KogYvECv">我只好一头雾水的去追他。</p>
 <p data-pid="OlRa1qF5">离去时，只听见沐远之那道有些活泼的声音。</p>
 <p data-pid="L7pQBukm">“那是谁？”</p>
 <p data-pid="zReDJZ_j">下人于是低声回答他。</p>
 <p data-pid="GvApOTAJ">我扭头再看过去，只看见了他的背影。</p>
 <p data-pid="CMjTAsKD">而沐知，已经走出去很远一段距离了。</p>
 <p data-pid="pXmpGlAx">我又急忙跟过去。</p>
 <p data-pid="DkrZCo4D">20.</p>
 <p data-pid="2NfJKCHr">我一时拿不准沐知怎么了。</p>
 <p data-pid="Z98_w2cL">直到追着上了在门口候着的马车，沐知已经在马车里坐着了。</p>
 <p data-pid="W5oI0R53">我掀开帘子进去。</p>
 <p data-pid="jr95YIdG">“怎么走得这么快？”</p>
 <p data-pid="d1_oC05X">他哼了一声，不说话。</p>
 <p data-pid="fV1XlM-B">我一头雾水的在他身旁坐下，他抿唇又往边上挪了挪。</p>
 <p data-pid="yCoqR3Vs">车夫打了声招呼，马车就走动起来了。</p>
 <p data-pid="ISql5btd">其间又轧过一个大石头，马车颠了颠。</p>
 <p data-pid="DycChooz">我被颠的往后倒了倒，再看沐知，他抓着车窗的手用力，指尖发白，马车晃动的这一下，他只是身体微微的歪了歪。</p>
 <p data-pid="qUlc1ymw">第六感告诉我他生气了。</p>
 <p data-pid="K5topSFw">我努力回想，却实在不知道是哪里招惹了他。</p>
 <p data-pid="NJVu9OyQ">明明刚才还好好的。</p>
 <p data-pid="79Sty-DX">就这一会儿，马车已经走到了南街。</p>
 <p data-pid="oXjWUq4_">我听着外头商贩热闹的吆喝声，好奇的掀开帘子往外看。</p>
 <p data-pid="uG986bgT">沐知也掀起帘子往外看。</p>
 <p data-pid="vFnUgJgB">我这边窗外路过了扛着糖葫芦的小贩，悠长悠长的吆喝声传了进来。</p>
 <p data-pid="U2Oh1iaW">“糖葫芦哎——”</p>
 <p data-pid="R0nOGZP9">一直用余光关注着沐知的我，第一时间就感觉到沐知的视线挪了过来，又在我看过去之前迅速挪开。</p>
 <p data-pid="Q03gwFqr">我不禁失笑，扬声叫停了马车。</p>
 <p data-pid="J7gCkKBa">沐知抿唇朝我看过来，还是一声不吭。</p>
 <p data-pid="1dakEiTN">我掀开车帘下了马车，折返走到那卖糖葫芦的小贩面前，买了一串糖葫芦。</p>
 <p data-pid="iSd-Y1NN">红彤彤的山楂裹着糖浆，我拿着这一串糖葫芦回到了马车上。</p>
 <p data-pid="MMjLCLL6">看沐知那表情，明明眼睛都落在这糖葫芦上了，偏又要装作若无其事的样子，面无表情的往窗外看。</p>
 <p data-pid="h2-82ndI">我把糖葫芦举到他眼前，笑着问他。</p>
 <p data-pid="f-noldIL">“好阿知，我又怎么惹你生气了？”</p>
 <p data-pid="wvBjDHqF">他不接。</p>
 <p data-pid="I1vsJ2tV">我坐得近了些。</p>
 <p data-pid="_aJYgbvn">他又努力挪了挪，然而车厢就这么大点儿地方，最后他泄了气，看着我赌气道。</p>
 <p data-pid="kBROS-84">“你骗我！”</p>
 <p data-pid="aRBYZTiF">我真是一头雾水。</p>
 <p data-pid="fcbUUu4e">他又说。</p>
 <p data-pid="NUrZhvdi">“沐远之一出来，你眼珠子都要粘在他身上去了。”</p>
 <p data-pid="u7nBiEmI">我只是好奇的多看了两眼。</p>
 <p data-pid="oA4aSVy4">“天地可鉴。”我做求饶状“我只是听见人声好奇看了一眼而已。”</p>
 <p data-pid="0KlNd9RA">又说好话哄他“好阿知，你别生气，你刚才不是想吃糖葫芦？”</p>
 <p data-pid="VLWyAGxH">我把糖葫芦递在他手边。</p>
 <p data-pid="QYKBHUZr">“我给你买来了。”</p>
 <p data-pid="W6iHKCtu">他抿唇，微微觑了一眼我手里的糖葫芦，又好似不在意的扭头。</p>
 <p data-pid="5x8fz4MC">“我哪里说我想吃了。”</p>
 <p data-pid="z01q01Sx">你的眼神告诉我，你明明很想吃！</p>
 <p data-pid="gQiqka8j">“是我”我说“是我非要给你买的。”</p>
 <p data-pid="4PIDOt6_">我把糖葫芦放在他的手里，看他接过去，又说。</p>
 <p data-pid="RLKEUVpk">“好阿知，你就原谅我吧。”</p>
 <p data-pid="iMNagcFc">他一手捏着糖葫芦，好半晌才下定决心般的看向我。</p>
 <p data-pid="qgVe8BJw">“你下次，不能再盯着他看……”</p>
 <p data-pid="r2KU2qK2">21.</p>
 <p data-pid="8nLa3zvS">这事儿就算告一段落了。</p>
 <p data-pid="LNNrlQN1">我于是放松下来，倚着车厢看他吃糖葫芦。</p>
 <p data-pid="NIs390fm">沐知挽着袖子，举着糖葫芦小口小口的咬着吃。</p>
 <p data-pid="1NZrvTmg">真秀气啊，这个世界的男孩子。</p>
 <p data-pid="Oi7AZvuP">我有些漫不经心的想着。</p>
 <p data-pid="XTuegGk5">思绪情不自禁的就飘到了那个梦上面。</p>
 <p data-pid="znxoSSs1">许知意。</p>
 <p data-pid="yX_amW1R">她现在正在我的身体里吗？</p>
 <p data-pid="m_c_jbVy">还有那个我看不见的神秘存在。</p>
 <p data-pid="F4cwxfKC">是祂把我们两个的灵魂交换了吗？</p>
 <p data-pid="m_PL6A_S">我们以后还会换回去吗？</p>
 <p data-pid="rP-icFeF">我想到了我那有些糟糕的人生。</p>
 <p data-pid="r9Ys15cI">眼神情不自禁落到了一旁的沐知脸上。</p>
 <p data-pid="BFgAE539">其实现下也还不错，我想，换不换回去好像也没差。</p>
 <p data-pid="omOvFS-w">这样乱七八糟的想着，马车很快就停下来了。</p>
 <p data-pid="Cn5xgIty">到家了。</p>
 <p data-pid="EO8tU_5d">22.</p>
 <p data-pid="b5G1j44n">我们又先去看了许母。</p>
 <p data-pid="wEkQgzUr">简单说了这次的事情经过，她倒是没说什么，大概也预想到了我们会坐冷板凳。</p>
 <p data-pid="kGLzKy_e">先是安慰沐知放宽心，既然嫁到我们家来了，就是我们许府的人，前尘往事就不必计较了。</p>
 <p data-pid="j9R-8t81">然后又把沐知支了出去，单独留下我训导了一番。</p>
 <p data-pid="GZyhRZ3x">大意就是［要是你有出息，人家至于这么瞧不上你吗？］</p>
 <p data-pid="3OYdoTwF">［说不定还能把嫡亲的公子嫁过来］</p>
 <p data-pid="Y1pBepKt">我用眼神告诉她，她在做梦。</p>
 <p data-pid="Fp6723FQ">大概是知道这事儿不可能，然后又面色尴尬的强行把事情扯到我的身上。</p>
 <p data-pid="ayv-k8Yw">让我［认真读书］［考取功名］</p>
 <p data-pid="DWm4lvVJ">我态度谦逊的一一应下了。</p>
 <p data-pid="mvD7SSHD">态度太好，她反而没了发挥的余地，只好就放我走了。</p>
 <p data-pid="SXvfznoW">23.</p>
 <p data-pid="6UgU1zkJ">回院子的时候，许琳正在收拾东西。</p>
 <p data-pid="XHRk1_En">“大小姐！”</p>
 <p data-pid="uEMwrg39">她有些疑惑的问我“您这么早就回来了？”</p>
 <p data-pid="TALY8KMB">我点了点头，又问她“你收拾东西做什么？”</p>
 <p data-pid="xeMs15qS">许琳惊怪的看着我“大小姐您明天得回书院上课了。”</p>
 <p data-pid="47jC13VN">她说着说着就转身接着收拾，嘴里还不停的絮絮叨叨“您不会又想逃学吧？”</p>
 <p data-pid="prYcUkoQ">“今儿个早上，家主才把我喊过去，说您最近有向学之心，让我早些给您把行李收拾好了，明日一早送您回书院呢。”</p>
 <p data-pid="GlOss8wn">我人已经呆住了。</p>
 <p data-pid="z0x5LHwG">剧情里面原主招猫逗狗的，可完全没提过她还要上学啊！</p>
 <p data-pid="h_pOkyH7">不是，怎么换了一个地方我也还要上学啊！</p>
 <p data-pid="WMbxxQxU">24.</p>
 <p data-pid="ixO1QiBx">我从原主的记忆深处把书院这个地方扒拉出来。</p>
 <p data-pid="IlaxqZJ5">东林书院。</p>
 <p data-pid="X2cb37dp">三日一休，吃住都在书院里头。</p>
 <p data-pid="eSByObnU">没什么让人印象深刻的地方，原主十天里只有一天待在那儿。</p>
 <p data-pid="6EzA_MNp">到了今天她还没被书院劝退，全靠自家的钞能力，每年不知往书院送了多少钱。</p>
 <p data-pid="UWijKCT9">有钱真好啊。</p>
 <p data-pid="bg5XBg_X">25.</p>
 <p data-pid="GDx3YPD9">沐知自从听见了我要去书院，看起来就有些恹恹的。</p>
 <p data-pid="sMZsxThI">午膳吃了两口就放下了筷子，然后巴巴的看着我。</p>
 <p data-pid="8aJoebgk">我看向他，他又不说话了。</p>
 <p data-pid="-JwVKmXP">我只好开口“怎么了？饭菜不合你胃口？”</p>
 <p data-pid="MptXlbh4">他摇摇头。</p>
 <p data-pid="f_mfubX3">我再要问，他就又拿起筷子接着吃饭了。</p>
 <p data-pid="UDA1g7dE">这种奇怪的状态一直持续到晚上睡觉。</p>
 <p data-pid="1cDU1VOI">我照旧睡软榻，去书院上学嘛，这倒是对我没什么影响。</p>
 <p data-pid="2WWFqMyh">况且三日一休，其实也还好。</p>
 <p data-pid="HutBJ1Qn">我上高中那会儿，连续上两个月的课不放假呢。</p>
 <p data-pid="FlGiaV3u">我躺在软榻上，然后听着身后沐知不停的翻身。</p>
 <p data-pid="fPqvijfs">“睡不着？”</p>
 <p data-pid="GhTdwnFh">在他第不知道多少次翻身的时候，我说话了。</p>
 <p data-pid="2MsNY-Hk">像是没想到我还没睡着，他翻身的动作一滞。</p>
 <p data-pid="wZoLbNCG">我也翻过身看向他。</p>
 <p data-pid="3-IaInEy">他抱着被子的一角，白得发光的胳膊从被子里伸出来搭在床边。</p>
 <p data-pid="BjIW2ezW">见我看过去，又慌慌张张的把胳膊伸回去。</p>
 <p data-pid="QEd4vRjS">然后支支吾吾的回我“嗯……”</p>
 <p data-pid="3SQfS9rf">换个人我都会回一句［睡不着去院子里跑两圈］</p>
 <p data-pid="tJs6M3TI">奈何对象是这个娇滴滴的沐知。</p>
 <p data-pid="_uG0hb72">我大概知道他在焦虑些什么。</p>
 <p data-pid="CeQ1sWUF">他才嫁过来，我去书院上学，没人给他撑腰，那他不得被人欺负死。</p>
 <p data-pid="nOkiiX6m">我说“你别怕，我去书院，把许琳给你留下。”</p>
 <p data-pid="SrUtJnGH">“你遇上什么事儿都让她帮你。”</p>
 <p data-pid="XMD77r9q">“或者等我回来，我是隔三天就回来一次，又不是一去不回，到时候有谁欺负你，你告诉我，我给你欺负回去。”</p>
 <p data-pid="0xHq0w4L">可惜书院不让带家属，不然把沐知带去，什么烦心事儿都追不上来。</p>
 <p data-pid="7vd4sYpl">“要是钱主君刁难你，你就装病。”</p>
 <p data-pid="PnKSFenS">“他让你干什么你都别答应，就说你身体不好，我让你在家好好养着。”</p>
 <p data-pid="fsfUUIxh">“或者你就说我让你在家给我爹祈福，你没时间。”</p>
 <p data-pid="Y343obc6">“再有你就装病呢，捂着胸口往地上一躺，他有什么招都使不出来。”</p>
 <p data-pid="dmX7flLH">“然后等我回来了，你再告诉我，我去母亲跟前给他添堵。”</p>
 <p data-pid="R0s0DpcR">我其实也没什么宅斗经验，只是目前来看，许母是不会允许钱主君过于刁难沐知的。</p>
 <p data-pid="ZSOBLkV7">我这样絮絮叨叨的说了一大堆。</p>
 <p data-pid="MV4VEKfo">那边一直没听见沐知有个回声儿，我凝神看过去，哎！</p>
 <p data-pid="IvPhGt9R">他居然闭着眼睛睡着了！</p>
 <p data-pid="hZPqqo5e">睡得还挺快！我在心里轻轻的吐槽了一句，翻个身也睡去了。</p>
 <p data-pid="zFYUutJK">26.</p>
 <p data-pid="rbgvWZgQ">一夜无梦。</p>
 <p data-pid="p7K0Ltoe">第二天一大早许琳就来喊我起床。</p>
 <p data-pid="KxGAN8ZE">没睡够的我轻声抱怨。</p>
 <p data-pid="y9V66VKw">“咱们用得着去那么早吗？”</p>
 <p data-pid="wmzJ0oLY">“家主说了，迟则生变，要趁着小姐愿意，赶紧把您送去书院呢。”许琳一边回话，一边脚步轻快的要去把沐知也叫醒。</p>
 <p data-pid="6JxHiWR6">我把她叫住了。</p>
 <p data-pid="-u3YV4jC">“你喊他起床做什么？”</p>
 <p data-pid="qLABjFyP">许琳就问。</p>
 <p data-pid="BbyurDHI">“不让郎君送您吗？”</p>
 <p data-pid="vvMSaqi4">我看了一眼床上的沐知。</p>
 <p data-pid="-LZkb97M">他胳膊腿大刺刺的伸在被子外头，睡得正香呢。</p>
 <p data-pid="VRdE1BL7">我于是摇摇头。</p>
 <p data-pid="o0E2k02G">“让他睡，你手脚也轻些，别吵着他了。”</p>
 <p data-pid="fHqQCurv">收拾完，沐知也没醒。</p>
 <p data-pid="iJq4nUx5">我吩咐许琳早膳前记得叫他，然后又着重叮嘱了她“看好你们郎君，要是前院儿有人欺负他，你就来书院给我报信。”</p>
 <p data-pid="hpQRODJS">上车前又反复叮嘱她要听沐知的话，给我把后院儿守好。</p>
 <p data-pid="BxX78Kgk">许琳本来还对我去书院不带她有些不开心的，听我这样吩咐，又觉得替我保护沐知也是一件十分重要的事情。</p>
 <p data-pid="nUCy1pS8">再三给我保证。</p>
 <p data-pid="bvEpy9X2">“小姐放心！我一定不会让人欺负郎君的。”</p>
 <p data-pid="5OliLUZ_">我于是放心的上了去书院的马车。</p>
 <p data-pid="yW0zCgWy">27.</p>
 <p data-pid="n3a0gcie">今日是休沐的时候。</p>
 <p data-pid="Q2zNXoDM">书院的学生们大都回了家，只有少数住得远的留了下来。</p>
 <p data-pid="YRbaOunW">书院的宿舍是二人寝，和我同寝的那个女生看起来就是个家住得远的，休沐也没回家。</p>
 <p data-pid="ov-B0srq">我领着下人推开门进去的时候，她正在案边抄书。</p>
 <p data-pid="Ed6pO21w">听见动静了，也只是抬头看了一眼。</p>
 <p data-pid="VpVO8kt-">原主是常年不在宿舍的，她倒是有些吃惊我今日会来，只是关系不熟，并没有跟我搭话。</p>
 <p data-pid="DR6Yc-Hw">原主很明显没在宿舍住过。</p>
 <p data-pid="5n0hdshJ">属于我的床铺是光溜溜的一片，连被褥什么的都没有。</p>
 <p data-pid="b-z3apEl">幸好许琳知晓我之前是个什么德性，这次准备的很充分。</p>
 <p data-pid="vgh46tsT">我这次带了下人来，也是因为行李太多。</p>
 <p data-pid="RHysFLq3">等人帮我把床铺好了，各类物品归类放好，就到了吃早膳时间了。</p>
 <p data-pid="uJblbAR7">吃完早膳，我把跟来的下人打发回家，又吩咐车夫三日后来接我，然后就正式在书院住下了。</p>
 <p data-pid="tR9d6iVW">28.</p>
 <p data-pid="063RQyuR">今晚是在书院的第一晚。</p>
 <p data-pid="YBEJ-k1h">我又做梦了。</p>
 <p data-pid="EhCNKK7C">那个许知意盘腿坐在我的床上，微笑着看着我。</p>
 <p data-pid="UTRQDNlV">“许意。”她叫我，向我伸出了手“你好。”</p>
 <p data-pid="tBtxiTQX">她说“你们这儿好像都喜欢这样打招呼。”</p>
 <p data-pid="IcCGe9mv">她用着我的脸，脸上平和一片。</p>
 <p data-pid="y5j2JIz1">真是完全看不出来，她在剧情里面是那样一个，发起疯来会把沐知打得半死不活的角色。</p>
 <p data-pid="UIaSMhhq">她说完，禁不住笑了。</p>
 <p data-pid="UrIxC-Vn">“或许不是第一次见面，祂告诉我，你上次也来过了。”</p>
 <p data-pid="cdFT2gy5">我惊奇的靠近她，也伸手去握她的手。</p>
 <p data-pid="pOsspB8m">“你是许知意。”我说“你在我的身体里。”</p>
 <p data-pid="VHvaKsQR">“我做了好几天的任务才攒够见你的积分。”她说，然后满脸歉意的接着说道“我很抱歉，但是这是我们摆脱剧情的唯一方法了。”</p>
 <p data-pid="HYTatPpX">“你可能不相信。”大概是我脸上的表情过于疑惑，她自顾自的向我解释起来“一样的生活，我过了百遍千遍。”</p>
 <p data-pid="4E4o07G1">“是祂告诉我，我们只是书中的一个小小角色——我的母亲、沐知、甚至是这书中的主角，我们，只能按照规则的设定行动。”</p>
 <p data-pid="WzlfvEVp">“而打破规则的方法，就是引入规则之外的人，让这个世界彻底的活起来。”</p>
 <p data-pid="hCD3Epu8">“对了。”</p>
 <p data-pid="XIAXD3D9">“其实你也只是一本小说里的角色，只不过你的身份比我强一点。”她说，神色一言难尽“你是娇妻带球跑里面的娇妻。”</p>
 <p data-pid="xIYOl9n5">什么奇怪的东西，小说里面的女主看小说然后穿进了小说里面？</p>
 <p data-pid="ZlTmCknu">我居然还是带球跑文学里面的娇妻女主角？</p>
 <p data-pid="R8oELAVM">我现在，果然还是在做梦吧。</p>
 <p data-pid="bg7folkl">这是一个多么荒诞而又无厘头的梦啊。</p>
 <p data-pid="l5PqJBeY">真是，离谱却又不是那么难以让人接受。</p>
 <p data-pid="egv-Uq5n">毕竟我都穿越了啊。</p>
 <p data-pid="Ahyefwl9">但是我觉得有些好奇了。</p>
 <p data-pid="_dgHAnHB">“我要怎么带球跑啊？”</p>
 <p data-pid="25w1_WEh">我想了想我的性格，怎么想都想不出来我会干出来带球跑这种事情。</p>
 <p data-pid="KQPfFBsq">未婚怀孕，生父不明。</p>
 <p data-pid="96SnDXzI">不管怎么想我都会把孩子打掉吧？</p>
 <p data-pid="R5T4BbPz">而且我今年好不容易才考上大学哎！</p>
 <p data-pid="BlCyUll4">许知意意味不明的笑了。</p>
 <p data-pid="2Ao5gLya">她说“这就是剧情的不可抗力啊。”</p>
 <p data-pid="zPEno0iy">“你的母亲发来了消息，邀请你周末聚餐。”</p>
 <p data-pid="e9EVu6dG">“实则是想要用你来讨好她老公的上司，然后一无所知的你被下了药，结果误打误撞的进了男主的房间，春风一度，之后你怀孕，休学生子……”</p>
 <p data-pid="eZotfK3o">“停！”我叫停了她。</p>
 <p data-pid="F81A24n-">“我妈怎么可能做这种事情啊！而且她老公就是个小区保安啊！”</p>
 <p data-pid="XVz6Kghn">哪里来的什么上升空间，还需要送女儿去讨好上司啊？</p>
 <p data-pid="wWaDYnus">许知意于是又笑了。</p>
 <p data-pid="yQG_psd-">她笑得很开怀。</p>
 <p data-pid="u6XcCLAx">“所以我说，这就是剧情的不可抗力啊！”</p>
 <p data-pid="nHbNzVg_">“好在，现在我们都摆脱了剧情。”</p>
 <p data-pid="zHz5uJaf">她看着我，神色十分认真“别再留念你以前的生活了。”</p>
 <p data-pid="QVzNdzRB">“用新的身体。”她说“在那个世界。”</p>
 <p data-pid="1Jqr1KcK">“活出属于你的恣意人生吧。”</p>
 <p data-pid="XUydH_UD">29.</p>
 <p data-pid="7HchP4Ka">“许知意。”</p>
 <p data-pid="qje8e68N">“许知意！”</p>
 <p data-pid="FGlRbbLo">同桌小声的叫我。</p>
 <p data-pid="W5fSDtpO">我回过神来，茫然地看着她。</p>
 <p data-pid="N6xpOMxz">“先生叫你！”这个叫做林丹的圆脸女孩低声说，不停的给我使着眼色。</p>
 <p data-pid="n9iYA8YZ">我恍然看向前方，穿着蓝袍的先生正耐心的看着我。</p>
 <p data-pid="bz9_3AFw">我慌乱的起身。</p>
 <p data-pid="e8xEfwgN">林丹小声的提醒我。</p>
 <p data-pid="0pz2F04t">“先生问你‘君子惠而不费，劳而不怨，欲而不贪，泰而不骄，威而不猛。’是何意？”</p>
 <p data-pid="Vr7plHTD">声音有些小了，我没听清。</p>
 <p data-pid="26GtmR6r">上头先生仍耐心的看着我，我只好大胆承认“学生不知。”</p>
 <p data-pid="0AuOyajV">先生就让我坐下了。</p>
 <p data-pid="Xx9XakvO">“认真听讲。”她说，神情温和。</p>
 <p data-pid="G--50J_c">下课后，我朝林丹道谢。</p>
 <p data-pid="8WHe_NL4">“没事没事！”她摆摆手，接着又说“你怎么在于先生的课上也走神。”</p>
 <p data-pid="BSs96rxe">她说“幸好于先生待人最是温和，要是换了阎先生！”</p>
 <p data-pid="CmamPNBR">她表情夸张“那你今天可得挨一顿奚落！”</p>
 <p data-pid="2W749aRk">我禁不住笑出声，又问她“明日休沐，你可要回家？”</p>
 <p data-pid="mlNJQgAy">这是我来书院的第三天了，按照书院的规矩，明日就该休一天假了。</p>
 <p data-pid="yfZt4XS5">她双手支着下巴“不想回去！”</p>
 <p data-pid="qt3yN_xs">“我爹每次都催我读书，我回去多睡一会儿都得挨骂，哪里比得上书院里自在！”</p>
 <p data-pid="1d9dY34i">又问我“你要回去？你平常不是最讨厌回家吗？”</p>
 <p data-pid="nC9SQrd5">我想起沐知来。</p>
 <p data-pid="Jbl2iyzH">有些不好意思的笑了笑“我要回去的。”</p>
 <p data-pid="dx3rjh4L">林丹就遗憾的叹了口气。</p>
 <p data-pid="EkfxigyH">“听说兰风馆来了批新人，个个水灵，里头还有什么高官之子。”她神秘兮兮的看了看四周“就是前阵子落马的那位，听说就是她们家里出来的。”</p>
 <p data-pid="J8z5OgN0">“我还想着约你去看看呢。”她满脸遗憾。</p>
 <p data-pid="eSUdY0Eq">兰风馆啊。</p>
 <p data-pid="1m26BVQ-">我不太敢接话，又想着，谁还能比得过沐知水灵啊。</p>
 <p data-pid="oqXX6rjq">这样聊着，下节课的先生就进来了。</p>
 <p data-pid="MsHlV2N2">我们又各自正襟危坐，听完了剩下的课。</p>
 <p data-pid="Wbb0l1dr">30.</p>
 <p data-pid="nk0GKm9Z">下学后，我们就要各自回家了。</p>
 <p data-pid="SSZqXGXH">许府的马车早在外面候着了。</p>
 <p data-pid="uWkxl53F">许琳站在马车旁，看见我出来，兴奋的向我招手。</p>
 <p data-pid="c8SwIsRY">“小姐！这边！”</p>
 <p data-pid="JEOAQwLE">我朝她走过去。</p>
 <p data-pid="zq0AggFX">她跟在我后头上了马车。</p>
 <p data-pid="mtJKQlRm">“先去南市。”我对车夫说，又转头问她“可有遇到麻烦？”</p>
 <p data-pid="Hl66Glpc">她愣了愣，随即反应过来。</p>
 <p data-pid="KewnIBlS">“没有呢，钱家那边来人了，钱主君这两日都忙着招待，没时间找咱们麻烦。”</p>
 <p data-pid="98OShEnM">她说着又神秘兮兮的压低了声音“据说是钱主君的一位表姐夫，不知道犯了什么事，来找家主帮忙周旋。”</p>
 <p data-pid="4657g4fd">我就挑眉看她。</p>
 <p data-pid="bsrIWv1o">她立马上道的低声给我说她的各种小道消息。</p>
 <p data-pid="beU0nc5u">“我也是听其他姐姐们说的啊。”她再三强调“可不是我在外面胡说八道。”</p>
 <p data-pid="rY44vrzx">“说是钱主君一位姓童的表侄，在兰风馆寻乐的时候，犯浑冲撞了六皇女，还打伤了人，这会儿在大狱里头呆着呢。”</p>
 <p data-pid="XFSvDCwB">“钱主君那位表姐夫这不就哭哭啼啼的来找他帮忙了嘛。”</p>
 <p data-pid="JMiNODXx">她自己品了品，咂巴出味儿来。</p>
 <p data-pid="rTLogqid">“钱主君肯定不想帮忙，他拖着就是不应话，那位表姐夫，这两日天天在钱主君院里啼哭。”她说“小姐，你说他这不是强人所难嘛，咱们家哪里能帮得上忙，他得罪的可是个皇女哎！”</p>
 <p data-pid="1RUaSUcM">又说“家主这两天也焦头烂额的。”</p>
 <p data-pid="KIAp7CAX">六皇女，兰风馆。</p>
 <p data-pid="wraV2c7i">哦！</p>
 <p data-pid="Kzvs7T4q">我记起来了。</p>
 <p data-pid="HJ_uITc1">剧情里是有一位男主是沦落风尘最后被女主解救的。</p>
 <p data-pid="kLb1lwlG">描述还挺详细，为了保证男主全洁，这位男主流落风尘一年多，硬是没失身。</p>
 <p data-pid="6J1t-UzD">还几经周折，终于到了京城，遇见了女主，又扯出一段年少的情谊来。</p>
 <p data-pid="ka192vyW">这位男主，是少见的家中毫无权势的一位。</p>
 <p data-pid="II-thv_q">这里出现的恶毒女配身份还挺高，好像是三皇女来着。</p>
 <p data-pid="xs9h-PmQ">她早认识男主，觊觎男主多年，如今好不容易遇到，自然不愿意放过。先是死缠烂打，男主不愿意，就想霸王硬上弓，结果给女主遇见了。</p>
 <p data-pid="9-LnPhLt">女主哪里舍得自己年少的白月光受苦，当即出场救人。</p>
 <p data-pid="1J7Kskng">两个皇女开撕，最后女主大获全胜，救下男主。</p>
 <p data-pid="-eLvxWLR">想必那位童表姐，是个被推出来挡祸的替罪羊了。</p>
 <p data-pid="FhftEYjE">毕竟，两位皇女去兰风馆寻欢作乐，想想都不能让外人知晓。</p>
 <p data-pid="hI15LoE-">这样聊着，南市也就到了。</p>
 <p data-pid="MpHMoboA">我带着许琳下车，先去林丹给我介绍的糕点铺买了许多糕点，又买了糖葫芦和糖画，才带着东西回家。</p>
 <p data-pid="KXw68SYU">沐知早在府外候着了。</p>
 <p data-pid="soKUXVUX">我早在远处就看见他的身影，心里莫名的觉得熨帖。</p>
 <p data-pid="5CK2DAMR">待马车在门口停下，我从车上下来，看他站在门外眼睛透亮的望着我，明明很开心，却很是矜持的站在原地等我过去。</p>
 <p data-pid="m7uCZ_4P">炎炎夏日，沐知脸上都热出了细密的汗珠。</p>
 <p data-pid="R52Yby3U">我看着，心里一边觉得心疼一边觉得满足。</p>
 <p data-pid="ZRysXOeu">“这么热的天气，在屋里等我就好。”我三两步走上前去，又招呼许琳把糖葫芦和糖画拿给沐知。</p>
 <p data-pid="uT_ebiEo">“吃吧，当心化了。”</p>
 <p data-pid="Qci2C-46">沐知眼睛亮晶晶的。</p>
 <p data-pid="JtGUOEHW">“谢谢妻主。”</p>
 <p data-pid="T0jAzgV6">乖，太乖了。</p>
 <p data-pid="8esiQ0DE">我们便径直回了院子。</p>
 <p data-pid="lPxdopR9">目前为止，我是想不到那位童表姐的火有一日还能烧到我头上的。</p>
 <p data-pid="rI-ajgix">31.</p>
 <p data-pid="VDS8-idI">又过了大半个月。</p>
 <p data-pid="-VoYrdP-">我过上了非常规律的上学生活。</p>
 <p data-pid="j1r3HjXN">每日在书院的生活就是：早起——上课——午休——上课——睡觉。</p>
 <p data-pid="VRSaWci6">于先生教的是经义，阎先生教的是算学。</p>
 <p data-pid="o_WAkQc8">经历了十二年现代教育，算学对我来说简直是非常简单了。</p>
 <p data-pid="EBZMz0UW">只有经义，四书五经，我一个理科生，来了这里每天都要背书，熟读背诵某一篇文章，是每一堂课后都会布置的作业。</p>
 <p data-pid="-UO20YR7">原主是一点儿底子都没有，我就是有她的记忆也对我的背诵毫无帮助。</p>
 <p data-pid="G8Q1AUS3">我就这样学三天放一天，学三天放一天……在苦不堪言的背诵中过了大半个月。</p>
 <p data-pid="BBBDXUO6">值得一提的是，钱主君那位姨爹——他虽然没在许府住着了，但是也还是隔几天就上门来哭一次。</p>
 <p data-pid="dEy2x0ic">看来钱主君那位童表姐仍然在牢里头关着。</p>
 <p data-pid="_nsWa7vd">又是一日休沐。</p>
 <p data-pid="Nz-sz81t">此时已经是八月底了，天气仍旧很热，沐知经过我最初两次的嘱咐，已经不会在门口晒着太阳等我了。</p>
 <p data-pid="k4FTSuuV">不过今日大概有些不同——我三日前答应了给他带机巧阁新出来的八卦锁和九连环。</p>
 <p data-pid="9XkZykVh">是以今日马车还隔的老远，就能隐约看见家门口立着个月白色的身影，我一眼就看出来是沐知。</p>
 <p data-pid="hjnO69J9">隔得再近些，就能看见他站在门口不住的张望，瞧见马车了，有些迫不及待的就想要过来。</p>
 <p data-pid="7-Qk_oQD">才迈开腿呢，就见府里头扑出来一道身影，拦在沐知面前。</p>
 <p data-pid="o_jGraxR">隔的仍有些远，我听不见他们说话的声音，来人又背对着我，我一时没认出来是谁。</p>
 <p data-pid="9q_U3qxp">还是许琳在一旁解惑“那不是钱主君那位表姐夫吗？拦着咱们郎君做什么？”</p>
 <p data-pid="RC7-cnFy">又向我解释“他今儿个一大早就来了，在钱主君那里哭了大半晌，没成想现在还没走。”</p>
 <p data-pid="a7vYn2NR">这样说着，马车已经近前了。</p>
 <p data-pid="AZK5PUFv">我掀开车帘下去，就见沐知手足无措的站在这位表姑父面前——钱主君的表姐夫，按辈分我是要这样称呼他的。</p>
 <p data-pid="vW2ueoWI">见我下来，沐知眼睛一亮，松了口气的样子。</p>
 <p data-pid="SZ2jDzJq">接着小步走到我身后，抓着我的衣角，先是喊了声“妻主。”</p>
 <p data-pid="-YWnX2EC">声音轻飘飘，听得人耳朵痒丝丝的。</p>
 <p data-pid="MgRKmb8f">我垂眸看过去，只看见他眼角微红，一点红痣，眼底全是求助。</p>
 <p data-pid="saC8Cg-o">不知怎的，我这心里跟羽毛划过似的，也觉得痒丝丝的。</p>
 <p data-pid="T-snNjsR">大概是我的眼神太过专注，沐知被看得脸上爬上了一丝红晕，他轻轻扯了扯我的衣角，又小声叫了一声“妻主。”</p>
 <p data-pid="a3j4sHfy">啊，我回过神来，正色看向这位表姑父，一副不知道他早来了的样子，全当他和沐知是在门口偶遇。</p>
 <p data-pid="7u_ITFpW">笑着说“表姑父来了。”</p>
 <p data-pid="TjQVEWNQ">又朗声问“府里的下人呢？怎么好让客人在门口站着？”</p>
 <p data-pid="AoDbxjBD">见了我，他长吸了口气，似乎是下定决心的样子，正准备说话。</p>
 <p data-pid="-IOrz4oo">哪里能让他开口，我抢过话头说“表姑父来找父亲的？”叹了叹气“是府里的下人怠慢了，表姑父快请进。”</p>
 <p data-pid="-fpHRKx3">这一打断，似乎是把他提起的那股气儿打散了，他支吾起来，最后只说“哪里，我是正准备回去了。”</p>
 <p data-pid="Z30nTMQ0">又欲言又止的望着我，见我只笑着一副不愿多说的样子，又红了眼眶，泄了气般转身要走。</p>
 <p data-pid="D9DYt61t">我叫住他“表姑父且慢。”我说“天色不早了，让马车送你一程吧。”</p>
 <p data-pid="28Fok08n">车夫得了令，颠颠的跑过去搀扶他，他不再说话，只是背影寥寥的上了马车。</p>
 <p data-pid="OxUruUuA">见马车走动了，我才带着沐知进去。</p>
 <p data-pid="J8MSnlZx">32.</p>
 <p data-pid="1ciqPb-W">我们照例先去许母院里拜见。</p>
 <p data-pid="ZcutY0Wj">我这大半个月都认真学习，她对我的转变尤其满意，说话都温柔了许多。</p>
 <p data-pid="ebwH4vzX">我装作不知情的样子提起门口的事情。</p>
 <p data-pid="5FZOoos3">许母脸色微变，只严厉的嘱咐我［别多管］</p>
 <p data-pid="7i2WMz81">然后又照例训话，我乖声应了，她就让我下去了。</p>
 <p data-pid="S-t-8jex">沐知一路上都憋着话，等到了院儿里，他才开口。</p>
 <p data-pid="lUs44FOx">“表姑父。”他说，很为难的样子“他让我去求我娘帮忙。”</p>
 <p data-pid="Amw8YDBx">我说“不用管他。”</p>
 <p data-pid="xHHqZRHF">又让许琳把给他买的东西拿出来，八卦锁和九连环，连带着还有一堆吃的，书坊里新出的话本我也每种都挑着给他买了好几本。</p>
 <p data-pid="c8U4wUHO">“给你买的。”</p>
 <p data-pid="YRYW_ySg">他就不再想着其他的，开心的把东西接过去，眼角眉梢都带着喜意“谢谢妻主。”</p>
 <p data-pid="tyNmrFBh">33.</p>
 <p data-pid="2G_8_xhA">沐知对我给他买的这堆东西很是感兴趣，特别是那几本话本，连吃饭都舍不得放下来，如痴如醉的捧着书坐在窗边的软榻上看。</p>
 <p data-pid="QLPptedt">夏末的天气说变就变，天色彻底暗下来的时候，雨点儿也伴着轰隆的雷声落了下来。</p>
 <p data-pid="8QsA1-Pt">我这边把窗户关严实了，回头看过去，沐知还坐在桌边借着烛光看话本。</p>
 <p data-pid="pHgigwFW">我随意瞥了他一眼，隐约瞧见书名叫什么志异。</p>
 <p data-pid="-kh-Rf_Z">今晚我照旧睡得是软榻。</p>
 <p data-pid="N5eF57Tc">雨水击打着窗户，雷声又伴着狂风，窗户哐当哐当的响着，我被扰的好半晌睡不着。</p>
 <p data-pid="6-2KJ6dt">半梦半醒间隐约听见哭声。</p>
 <p data-pid="CIrbxY7D">窗外忽然轰隆一声雷鸣，我被惊了一下。</p>
 <p data-pid="SWlkZCTq">发觉耳边确实是有一道压抑着的哭声，并不是我在做梦。</p>
 <p data-pid="YKtUOnaE">这哭声还有些耳熟，是从床那边传来的。</p>
 <p data-pid="jpSKXx-d">我有些清醒了，本来也没睡着的。</p>
 <p data-pid="ROwd0lW5">睁大了眼睛看过去，窗外又是一道闪电。</p>
 <p data-pid="kMLQ_D0p">屋里亮了一瞬，我得以看见床上蜷缩在墙角的人。</p>
 <p data-pid="Joln_Cpi">说实话大半夜看见床上披头散发坐着个白衣服的人，其实是有些吓人的，至少我是心里一跳。</p>
 <p data-pid="fS97Ney8">但是又很快反应过来。</p>
 <p data-pid="76uWuqrP">那是沐知。</p>
 <p data-pid="LkOaO0lD">我从榻上坐起身来，迟疑的唤了声“阿知？”</p>
 <p data-pid="VSKNyQyO">哭声停了下来。</p>
 <p data-pid="TaCqMrw1">我倾身去把旁边的蜡烛点亮。</p>
 <p data-pid="OI2OzJQ9">昏黄的烛光一照，我再看过去，那泪眼婆娑的，不是沐知又是谁。</p>
 <p data-pid="UJp-nIoA">我当他白天受了什么我不知道的委屈，连忙从榻上下来，端着蜡烛走过去。</p>
 <p data-pid="laQPzZFm">“怎么了？怎么哭了？”白天不还挺开心的吗？</p>
 <p data-pid="Ln5uytoy">我走近前去，却见沐知抬头满脸泪痕的望着我。</p>
 <p data-pid="LCyGh2RQ">我普一靠近，他立马摇摇晃晃的扑到我怀里，双手紧紧抱住我的腰“妻主……”</p>
 <p data-pid="5f8IXyAL">我空出一只手揽着他，左手还端着蜡烛。</p>
 <p data-pid="M2kFYy7U">低头问他“是不是有谁为难你了？”</p>
 <p data-pid="04AwLuOb">哭那么厉害，肯定受了不少委屈。</p>
 <p data-pid="Gyo_vane">我一面觉得心疼，一面火气是腾腾往上涨。</p>
 <p data-pid="EudV_JNy">心里头把从钱主君到许清全都骂了一遍。</p>
 <p data-pid="bRw_Y2fl">就听见他抽抽噎噎的说“我害怕。”</p>
 <p data-pid="xrk45XjB">这火气涨一半儿被他给浇熄了，又瞥见枕头下露出一角的话本——《鬼怪志异》。</p>
 <p data-pid="1Pmq7t6h">还有什么不明白的。</p>
 <p data-pid="jJOCFyrd">罪魁祸首原来是我自己？</p>
 <p data-pid="OeRItE7h">我有些心虚的摸了摸他的头发，轻声安抚他。</p>
 <p data-pid="SVlbCm1h">“没事，”我说“我在这儿呢。”</p>
 <p data-pid="Adt2Hxv-">在心里暗暗唾弃自己［瞎买什么话本！看把人给吓得］</p>
 <p data-pid="tDMhp7nk">他渐渐平静下来，抱得松了些，仰头看向我，眼眶红彤彤的。</p>
 <p data-pid="YidN9b9s">我说“快睡吧，别怕，我在这儿守着你。”</p>
 <p data-pid="QbWTfmcl">他就踟蹰着躺下，一手抓着我的衣摆，看起来倒是没那么怕了。</p>
 <p data-pid="zgH476Fa">我把手里的蜡烛吹灭，挨着床边坐下。</p>
 <p data-pid="MUBj_P-q">房间里一时安静下来，窗外仍雷雨大作。</p>
 <p data-pid="G0uUFog2">我想着那本书是有多吓人，给他吓成这样。</p>
 <p data-pid="oSVextyN">沐知没了声响，连呼吸声都很轻。</p>
 <p data-pid="6e8bJLsV">我困意一下就上来了，歪着头靠着床柱子打瞌睡。</p>
 <p data-pid="mFDq9dGt">沐知突然出声。</p>
 <p data-pid="KaAJOuNY">“妻主……”</p>
 <p data-pid="6GmDJ5ZU">我清醒了一下，应声。</p>
 <p data-pid="cUGvnNCV">“我在。”</p>
 <p data-pid="8u6JW8hq">他像是安了心，不说话了。</p>
 <p data-pid="bh87tXck">然后又过了一阵儿。</p>
 <p data-pid="TxV__vLc">他又小声唤了一声。</p>
 <p data-pid="OzFFyVYT">“妻主……”</p>
 <p data-pid="EtZj9dvk">我耐心的回他“我在。”</p>
 <p data-pid="TUEkHpSe">我想着他应该没有下文了，他也果然就安静下来。</p>
 <p data-pid="3wXJKvL-">我倚着床头的柱子，手耷拉在身边。</p>
 <p data-pid="30neyWxg">过了好一会儿，我感觉到手上传来微凉的触感。</p>
 <p data-pid="Vk6ZgX_J">沐知抓住了我的手。</p>
 <p data-pid="L6cITvJn">我没动。</p>
 <p data-pid="o1sdyAkr">他似乎靠了过来，呼吸扑洒在我的手上。</p>
 <p data-pid="MhcPReKi">“妻主……”他又说话了，好似下定了什么决心“你上来睡吧。”</p>
 <p data-pid="pXOGeBT4">他往里头挪了挪。</p>
 <p data-pid="YNp4h3gu">黑暗中，我看不见他的脸，然而我能感受到他落在我身上的视线。</p>
 <p data-pid="xSVgr-Bw">34.</p>
 <p data-pid="mx-8Eb9S">我最后还是躺在了床上。</p>
 <p data-pid="eMpfZnf8">我心里有些紧张，连窗外的雷雨声都注意不到了，耳边全是沐知有些轻柔的呼吸声。</p>
 <p data-pid="RAhL63mh">我僵硬的躺着，手脚规规矩矩的并拢，不敢轻易动弹。</p>
 <p data-pid="KNVd5lwi">这样僵着躺了好一会儿，窗外的雨声渐渐变弱。</p>
 <p data-pid="q826NiKZ">我终于慢慢放松了下来，困意袭来，我也沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="anlzUNON">梦里梦见自己抱了个大白萝卜，半梦半醒之间感觉有什么钻进了我的怀里，我伸手搂住了。</p>
 <p data-pid="S3FmjZNZ">早上醒来的时候我还有些迷蒙，隐约以为自己还在书院，外头传来钟声——这当然是幻听。</p>
 <p data-pid="O-0GerEf">睁开眼看着床幔，好半晌才反应过来——哦，今日休沐。</p>
 <p data-pid="vfJurD9W">看外头，想来时间还早，许琳还没来叫我们起床呢。</p>
 <p data-pid="Kscln3BH">在书院习惯早起了，回了家醒的也早。</p>
 <p data-pid="TTVdYNWW">又疑惑，窗户什么时候离的那么远了。</p>
 <p data-pid="R-1VLO7H">昨晚的记忆回笼，我终于后知后觉的反应过来，我现在睡的是床。</p>
 <p data-pid="vOZDpL0e">歪了歪头，沐知抱着我的手臂，脸埋在我的颈窝里睡得正香。</p>
 <p data-pid="j9p8DRS9">感受到耳畔的呼吸，昨晚的尴尬又泛起来了，我浑身僵硬的躺着。</p>
 <p data-pid="Gq7OfXQt">手被沐知抱在怀里，我一时间动也不是不动也不是。动吧，我怕给人吵醒了，面面相觑恐怕更加让人不自在，不动吧，手被他压得又有些没知觉了。</p>
 <p data-pid="P-i7DcF4">最后我还是决定稍微动一动我那只被沐知死死抱住的手。</p>
 <p data-pid="A2oWL6lW">但是他抱的实在太紧了，我只是轻轻动了动，他就迷迷糊糊要醒的样子。</p>
 <p data-pid="W6fwC1J4">我立马僵住了，一动不敢动。</p>
 <p data-pid="lM4W6e64">沐知有了动静，但是却没清醒，只迷糊着蹭了蹭我的颈窝，软软的叫了一声“妻主？”</p>
 <p data-pid="Km0Ddksu">然后松开了我的手，换了个姿势，伸手抱住我的腰，凑紧了些，又睡了过去。</p>
 <p data-pid="bWrniFXY">手还有些麻，但是我的注意力全放在沐知身上了，僵直着，呼吸间全是他身上的馨香。</p>
 <p data-pid="mopZTLzJ">这下是彻底不敢动了。</p>
 <p data-pid="UWEAjYb7">我有限的生涯里，还从来没和男人凑那么近过！</p>
 <p data-pid="dnwAReW4">幸而最后许琳来拯救我了。</p>
 <p data-pid="b8ZIhId6">“大小姐！”她在门外喊道“该用早膳了。”</p>
 <p data-pid="Esye09vm">她这一嗓子着实是让我松了口气，沐知自然也醒了。</p>
 <p data-pid="vjeOPVyv">他还不太清醒，闭着眼睛搂着我娇娇的哼唧了几声，终于也发觉出不对来。</p>
 <p data-pid="2AqqvG6U">我还半点动作没有，他倒是先激动的撒开手向后滚去。</p>
 <p data-pid="SAt_ZTP4">“妻……妻主！”</p>
 <p data-pid="kVkCXrU6">结结巴巴的。</p>
 <p data-pid="4ZfWsqof">本来脸上就满是红晕，这下真看不出来是羞的还是睡出来的了，一双眼睛水波盈盈的。</p>
 <p data-pid="NcWDjU1z">我一开始还觉得有些别扭尴尬，这下见他羞得不敢看我，心里莫名觉得舒坦，那点尴尬早不知道飞到哪里去了。</p>
 <p data-pid="FSFj5g7y">“醒了”我说，姿态自然“那就洗漱吧，该吃早膳了。”</p>
 <p data-pid="q6p-qc4O">35.</p>
 <p data-pid="Wf9X37v6">这样的好心情一直持续了一个早上，沐知一直躲躲闪闪的，但凡我看他，他一定会脸红。</p>
 <p data-pid="yJNJ87aF">他这样，我反而觉得好玩，有事儿没事儿的总找他搭话。</p>
 <p data-pid="xtR1-nV1">“那些话本”我从书里抬头看向沐知，问他“可有特别喜欢的？”</p>
 <p data-pid="R5JALYCa">此时我们正在书房，我在温习先生布置的课业，沐知就在窗边的软榻上倚着，捧着我给他买的话本看。</p>
 <p data-pid="RM7SR7g_">没错，还是昨天那本。</p>
 <p data-pid="3zizHc6X">昨晚下了雨，现在空气都清新了许多，连日的炎热也降了下去，窗户开着，沐知穿着嫩黄色的衣裙，垂眸认真的看着话本，长长的睫毛忽闪忽闪的，看上去乖巧的不得了。</p>
 <p data-pid="X2GXzWCq">听见我问话，他抬头看了过来，似乎是想起来昨晚的事情，白玉似的脸上又染了淡淡的红晕。</p>
 <p data-pid="Iu8UHNm-">“我还没看完。”他回答我，终于不再支吾了。</p>
 <p data-pid="Ulqfx_Px">这副强装镇定的样子。</p>
 <p data-pid="zYGk4w-j">我一时没忍住笑了出来，就看见沐知脸更红了，连脖子上都沾了淡淡的粉。</p>
 <p data-pid="jg1RausW">我感觉我好像是什么调戏良家的流氓，然后笑得更开心了。</p>
 <p data-pid="asowfTjm">然而这份开心也就止步于此了。</p>
 <p data-pid="xb7D577H">36.</p>
 <p data-pid="u4kh6bwX">屋外突然传来了喧哗声。</p>
 <p data-pid="af_fm0Uo">隐约能听见许琳再喊什么。</p>
 <p data-pid="H__X9MJI">“胡主君！您等我给您通报一声！”</p>
 <p data-pid="XuYbYNpQ">又说“哎！拦住他啊！”</p>
 <p data-pid="jsXjmQDx">又有人哭着在喊“大小姐！”</p>
 <p data-pid="VzoqV4LZ">“求求您救救我儿吧。”</p>
 <p data-pid="a4fJ5E5Z">这哭喊声近了，我沉下脸色，觉得这声音有些熟悉。</p>
 <p data-pid="nmpSwMjr">沐知也放下手里的书了，看向我。</p>
 <p data-pid="LbLwJUNP">我站起身，打开门出去，他也好奇的跟了出来。</p>
 <p data-pid="yTeY1zBu">门一开，院里的闹剧都暂停了一瞬。</p>
 <p data-pid="OcSZZZsk">许琳满脸焦急的伸着手，然而对面的是位男子，她不敢上手拦，只能手忙脚乱的指挥其他下人。</p>
 <p data-pid="Vooi0G4B">见我打开门出来，她看向我，神情无措“大小姐，我没拦得住。”</p>
 <p data-pid="7d0diQts">来者穿着灰蓝色长袍，正哭喊着往里跑。</p>
 <p data-pid="q8WgerT1">不是钱主君那位表姐夫又是谁？</p>
 <p data-pid="fJqAt6JG">我这位姓胡的表姑父一见了我，泪水就决了堤。</p>
 <p data-pid="fbJrxths">他穿着深蓝色的衣裳，一边哭一边喊“许小姐，您救救我儿吧。”</p>
 <p data-pid="XCmKHgHS">他说着，就要给我跪下。</p>
 <p data-pid="qqd14owY">我哪里能受他这一跪啊，连忙上前拦住他。</p>
 <p data-pid="uBheQuVD">还没张口，院外边钱主君的声音就响起来了。</p>
 <p data-pid="Db-p93bm">“姐夫！你何必为难一个小辈！”</p>
 <p data-pid="jfGyYfgi">“阿意哪里又能帮你在六皇女面前说上话呢！”</p>
 <p data-pid="KwJD_l2D">我心里正奇怪呢，钱主君喊的亲热不说，居然还是在帮我说话。</p>
 <p data-pid="Az4RfMHh">虽然心里纳闷，我面上却不显分毫，只做为难状，虚虚扶着这位胡姑父的手。</p>
 <p data-pid="Q3YKFoXE">钱主君已经跟在许母身后走进来了，许母黑着脸，显然不是很高兴。两人看起来都在喘着粗气，明显是一接到消息就赶过来了。</p>
 <p data-pid="QVqhkv8b">我后退一步，喊了声“母亲，父亲。”</p>
 <p data-pid="jPhqRfkn">沐知也跟着喊。</p>
 <p data-pid="WaBG4khV">胡姑父从听见钱主君的声音起，整个人就颓然下来，跌坐在地上。</p>
 <p data-pid="C6f6NVs2">“阿琳哪里是不知分寸的人”他喃喃道“她又怎么会冒犯六皇女呢？”</p>
 <p data-pid="QP99iDv7">“她说是同窗约她出门。”</p>
 <p data-pid="cE2zeler">“我该拦着她的”胡姑父脸上现出灰败的死气来“我就她一个女儿，她没了，我又该怎么办呢？”</p>
 <p data-pid="Bafu4OD6">我们都有些不忍。</p>
 <p data-pid="5HylZR4O">“表姑父……”</p>
 <p data-pid="X1wx7KVg">他又看向了我“阿意，你娶了大理寺卿的儿子，你去帮阿琳求求情。”</p>
 <p data-pid="_7J9Pmts">我一时为难住了，衣摆突然被扯住了。</p>
 <p data-pid="Dw2MC9Bx">我回头，沐知泪眼朦胧的望着我。</p>
 <p data-pid="kG2e3iIH">还是钱主君上前，把胡姑父扶了起来。</p>
 <p data-pid="eAAZCw-c">“姐夫”他叹道“你是着了相了”</p>
 <p data-pid="t9zXF4Zb">他说“我们家回门儿，连人家主君的面都没见着，哪里能说得上话。”</p>
 <p data-pid="nOlnlCQB">胡姑父眼底那抹希冀也彻底消失不见了，眼睛黯淡下来。</p>
 <p data-pid="z89Sw8VD">我和沐知两个小辈，什么话都说不上。</p>
 <p data-pid="i0nFTkvy">最后许母长叹了口气，只说“我可替你找个门道，或许能去狱里看望她。”</p>
 <p data-pid="1OtSyZ4Y">多的却不再许诺，这事儿是再帮不上更多了。</p>
 <p data-pid="WmHJ5CpQ">37.</p>
 <p data-pid="w2-lOvD0">胡姑父的事情算是告一段落。</p>
 <p data-pid="0eyv0qZJ">这样又过了七八天，进了九月。我每日在书院兢兢业业的读着书。</p>
 <p data-pid="A8wXP6tU">值得一提的是，因为算学过于拔尖，阎先生建议我去考明算科，毕竟我的经史学的一团糟。</p>
 <p data-pid="z3Nex-cy">尽管我已经尽我所能的去学了，然而我确实一点基础也没有，用林丹的话来说，我就是现在才“开蒙”。</p>
 <p data-pid="XzpnOY4l">恰逢今年十月就有明算科考试，阎先生让我先去考考看，并不指望我能一次考上，就当是熟悉熟悉考试流程。</p>
 <p data-pid="URY5pRYP">所以我最近都忙着认真学习。</p>
 <p data-pid="XtjkjG80">然后照旧每隔三日休沐一次，给沐知买好吃的好玩的。</p>
 <p data-pid="jqDLhCLh">岁月静好，说的就是这样了。</p>
 <p data-pid="nPh02zQg">要不是坊间六皇女的传闻传到了我的耳朵里，我都快忘了这是本小说了。</p>
 <p data-pid="1z-4qUad">37.</p>
 <p data-pid="jgucWzub">又是一次休沐。</p>
 <p data-pid="SkgXBDSF">因为我要参加十月的明算科考试，阎先生特意为我整理了往年考过的试题，让我今日去他家里拿。</p>
 <p data-pid="KZSK6rTF">本来我该亲自去的。</p>
 <p data-pid="Hkq8w7hY">用早膳的时候，发觉沐知有些恹恹的，脸色苍白。</p>
 <p data-pid="G73Jriiz">连饭也只是随意扒拉了两口，就放下了筷子。</p>
 <p data-pid="h44fNHx_">“就吃这么点？”我看见他放下了筷子，询问他“可是身体有哪里不适？”</p>
 <p data-pid="97zjNe7z">他却只红着脸支支吾吾的摇头。</p>
 <p data-pid="SgmYsHDZ">我再问，他也只答“没事。”</p>
 <p data-pid="un5ahoBL">等我吩咐许琳把拜访阎先生的礼物准备好，再回头沐知没了身影。</p>
 <p data-pid="U-8fl_rc">一旁的下人告诉我他回了房间。</p>
 <p data-pid="mUXnr1dd">我找了过去，房间里空荡荡的，床幔后头影影绰绰的躺着个人影。</p>
 <p data-pid="U4qmsbty">我走近掀开床幔，只见沐知脸色苍白的蜷缩在被子里。</p>
 <p data-pid="4ipNkcP7">见我过来，眼里漫起水雾。</p>
 <p data-pid="WDgOn7or">我忙问他“身体哪里不舒服？”</p>
 <p data-pid="zI1lfABK">又伸手去探他的额头，有些凉。</p>
 <p data-pid="Fkn_-HY1">他才带着哭腔委屈的说“疼。”</p>
 <p data-pid="M-rPaLf2">我半跪在床头，伸手摸他的脸“哪里疼？”</p>
 <p data-pid="qr4EyBcI">又高声喊许琳，让她去请大夫。</p>
 <p data-pid="YljbggRh">外头许琳急急忙忙的跑了进来。</p>
 <p data-pid="rP9RXSh0">“大小姐！怎么了？”</p>
 <p data-pid="OgxExThN">又瞧见了沐知的脸色，哎呀一声“郎君这是怎么了？”</p>
 <p data-pid="rS7KZflh">我说“你快去济世堂请大夫，快去快去。”</p>
 <p data-pid="tCQDTbgY">“哎！这就去！”她应了声，转身跑了出去。</p>
 <p data-pid="gT37-_uq">再看沐知，白着脸，用力咬着下唇，疼的额头上都是细细的汗水。</p>
 <p data-pid="FJk-YUYz">我一时慌了神，又问“是哪里疼？”</p>
 <p data-pid="lpIHId9W">他说“肚子疼。”</p>
 <p data-pid="XEfrL9PL">我连忙回想昨天他吃了什么东西，当然没想出来有什么问题。</p>
 <p data-pid="P7_iJ45d">幸而大夫来的很快，上了年纪的大夫被许琳拽着，来时还喘着急气。</p>
 <p data-pid="mXiNgi0_">缓了缓气再凝神把脉，最后问我“最近可是吃了什么冰冷的东西？”</p>
 <p data-pid="b-CK6pWl">我一头雾水，然还是回答“昨日吃了一个冰碗。”</p>
 <p data-pid="G3tzg-TH">最近天气变的快，秋老虎嘛，昨日猛然升温，就吩咐小厨房做了冰碗。</p>
 <p data-pid="dWPbbFOl">大夫于是展眉“那就对了，”又责怪的看我“夫郎来了月事，你这个妻主怎么能随便给他吃这些东西？”</p>
 <p data-pid="0z05ktR9">月……月事？</p>
 <p data-pid="ig7ih-4u">是我想的那个东西吗？</p>
 <p data-pid="lri4oF9d">大夫起身“我给你开张药方，平时再喝点补气血的汤药。”</p>
 <p data-pid="YRTD778D">我脑袋嗡嗡的。</p>
 <p data-pid="bDEm-yBi">连大夫说什么都没听清了，看床上眉头紧锁的沐知，脸色白的纸似的。</p>
 <p data-pid="7-r3B2Ft">只听见大夫留了药方，许琳跟着她去抓药。</p>
 <p data-pid="IOhQu9V3">最后房间里一时空了下来。</p>
 <p data-pid="I5bdy0AT">我脑子里曾经来姨妈的经验终于冒了出来。</p>
 <p data-pid="kuto4fLm">又连忙吩咐小厨房煮红糖水。</p>
 <p data-pid="Dvbffqkv">最后再看着沐知。</p>
 <p data-pid="kYB-a9GF">“我给你捂捂。”我说，爱怜的摸了摸他的脸。</p>
 <p data-pid="or6T11-G">沐知睁着水蒙蒙的眼看着我，蹙着眉头，不知道听没听清，只是歪头蹭了蹭我的手心。</p>
 <p data-pid="6oLz3uuK">我于是脱了外衣上床。</p>
 <p data-pid="0JBjdbvB">被窝里也冷清清的，我前脚躺下去，沐知后脚就贴了过来。</p>
 <p data-pid="UFBAYMjz">我爱怜的贴了贴他的脸，轻声说“躺好，我给你捂捂。”</p>
 <p data-pid="4NFN8rDH">他轻轻的喊了声“妻主……”</p>
 <p data-pid="B8hoDHAe">然后躺好不动了。</p>
 <p data-pid="OIe45GsU">我在自己肚子上把手捂热了，才摸索着伸过去，捂着他的肚子。</p>
 <p data-pid="PzwiPuzH">肚子那一片都是凉丝丝的，一丝温度也无。</p>
 <p data-pid="_q6xcwvk">再伸手摸他后腰，也是冰冷一片。</p>
 <p data-pid="xW39i7gx">甫一捂上去，沐知的眉头就舒展了几分。</p>
 <p data-pid="kgfK0UC8">药还得熬好一会儿。</p>
 <p data-pid="piGT3zfV">我柔声说“睡一会吧。”</p>
 <p data-pid="PXk2htH2">沐知也便闭上眼睛。</p>
 <p data-pid="330xpHVd">38.</p>
 <p data-pid="8rCc50e7">这一番折腾下来，我险些忘了还要去阎先生家里。</p>
 <p data-pid="84mKj0p-">又早和先生说好了，然实在忧心沐知，最后只好吩咐许琳带着礼物过去，让她帮我和先生解释。</p>
 <p data-pid="aRWc57Gj">本来还计划带着沐知出门逛逛的。</p>
 <p data-pid="moNnWw2t">这下也不能出去了。</p>
 <p data-pid="HNmYZ83V">39.</p>
 <p data-pid="B4-LXhsx">等沐知醒来，厨房也熬好了药。</p>
 <p data-pid="b3-xvs4M">黑漆漆的一碗，还冒着苦气儿。</p>
 <p data-pid="SFWpZB-o">沐知看起来已经不疼了，只是有些虚弱。</p>
 <p data-pid="kuqARSwn">这药甫一端上来，他就苦巴巴的望着我。</p>
 <p data-pid="s0OaguEh">“妻主……”他说，看向那碗药，脸上满是抗拒“我不疼了。”</p>
 <p data-pid="NCjIMX3Q">这就是不想喝药了。</p>
 <p data-pid="9CJ76QaY">“不想喝。”他望着我的眼神都可怜巴巴的“苦……”</p>
 <p data-pid="jvPk0jB9">我心里软成水了，然而还是说“不行。”</p>
 <p data-pid="U17QfdoW">又柔声哄他“喝完再吃个蜜饯就不苦了。”</p>
 <p data-pid="dNWEbQY6">“别怕”我说“否则下次来月事还那么疼。”</p>
 <p data-pid="SNZIO2Q8">他最后还是喝了药，眉毛都皱成一团了。</p>
 <p data-pid="sFpfPbB_">我先给他倒水漱口，再给他喂了蜜饯。</p>
 <p data-pid="I96KW4wd">他神色终于舒展开来，又嘟囔着说“苦。”</p>
 <p data-pid="BfIDtB-y">我说“良药苦口。”</p>
 <p data-pid="Qo75214O">他坐在床上苦着脸不说话，只伸手过来抱住我的腰，把脸靠在我怀里。</p>
 <p data-pid="vKvGJ9Pu">我站在床边任他抱着，抬手摸了摸他的头发。</p>
 <p data-pid="b6hm2Okf">终于开始我迟来的发难“昨日就来的月事，还非要吃冰碗？”</p>
 <p data-pid="x0fP2i31">感受到他身体僵了僵，埋在我怀里嘟嘟囔囔的，不知答了些什么。</p>
 <p data-pid="ZOxUCymu">“不许小厨房再给你做冰碗了。”我说。</p>
 <p data-pid="g_px_fPb">还待再说，就听见他的抽噎声。</p>
 <p data-pid="aQXK7gkk">我错愕，低头捧起他的脸看他。</p>
 <p data-pid="PHCYL4-8">果然泪水淋漓。</p>
 <p data-pid="fnsZ17ys">哭……哭了？</p>
 <p data-pid="rjAgWqXY">我一时泄了气儿，只说“还没说什么呢，你哭什么？”</p>
 <p data-pid="x7KmP1LC">他哭的眼眶红红的，泪水从脸上接连滑落。</p>
 <p data-pid="4CeHd5Ro">也不说话，只是望着我哭。</p>
 <p data-pid="8XyHq2kG">哎呦！</p>
 <p data-pid="MQKk3F6F">“真是水做的。”我叹了口气，伸手给他擦眼泪，又低声哄他“并不是不给你吃，只是怕你再疼。”</p>
 <p data-pid="4VpYACHA">他闷闷的应声“嗯。”</p>
 <p data-pid="9MFmeXCZ">然而泪水还是止不住，仰着脸望我，眼角微红。</p>
 <p data-pid="q0EDkPb7">我心里长叹，低头爱怜的亲了亲他脸上的泪水——这完全是下意识的动作，亲完我就一愣。</p>
 <p data-pid="6AnaDMEH">再看沐知，泪水一下止住了，脸上泛起红晕来，结结巴巴的喊了声“妻……妻主……”</p>
 <p data-pid="8YaQjtnD">我生出些不好意思来，然见他终于不哭了，我那点羞涩就抛到脑后去了。</p>
 <p data-pid="ebbil4q2">“嗯。”我应声，又说“不哭了，怪我没记住你的小日子。”</p>
 <p data-pid="a0BHgrU6">然后伸手给他擦干净脸上的泪水。</p>
 <p data-pid="1QCnUY3s">他猛然搂紧我的腰，把脸死死的埋在我怀里，闷闷的应声“嗯。”</p>
 <p data-pid="89lEv_pY">40.</p>
 <p data-pid="7SI0hDr3">许琳也去了阎先生家又回来了。</p>
 <p data-pid="tR7UmW_q">还带来了自己听见的八卦。</p>
 <p data-pid="GYUS7a1K">“大小姐！”她人还在门外就开始嚷嚷。</p>
 <p data-pid="-bY_uYNx">抱着东西走进来，看起来心情不错。</p>
 <p data-pid="_lIZIIWj">彼时，沐知正在喝红糖水。</p>
 <p data-pid="CpeiIYjM">许琳先说“阎先生让我给你把东西拿过来，让您先做，不懂的再拿去问他。”</p>
 <p data-pid="G2-UGfFu">我应了。</p>
 <p data-pid="3hvLak1U">她又说话了，声音里带着喜色“还有一件事儿！”</p>
 <p data-pid="hMrA5rnS">她说“我来的路上遇见了胡主君家的下人，听说他们家小姐被放出来了！”</p>
 <p data-pid="t0kFI5eo">我脑袋绕了绕“胡姑父家那位表姐？”</p>
 <p data-pid="KZpQtMei">我愣神，一时想不起来原本的剧情里面这位表姐的下场。</p>
 <p data-pid="_3bN_ibb">沐知也捧着碗愣住。</p>
 <p data-pid="w9lGEvRl">许琳说“是呢，大概是衙门查清了吧。”她松了口气的样子“终于放出来了。”</p>
 <p data-pid="ga_xN7Nd">我正在回想原剧情，许琳又接着说“我还听说了一个消息呢！”</p>
 <p data-pid="Xp28bET7">我就回神问她“什么消息？”</p>
 <p data-pid="qDKIEJ0n">“三皇女要娶侧夫了！”</p>
 <p data-pid="UXrPFw5b">“说是太常家的一位，生下来就送去寒山寺上养着的行二的公子。”</p>
 <p data-pid="CLFc_ORL">“三皇女去寒山寺上香，对人家一见钟情，回来就求着陛下赐婚。”</p>
 <p data-pid="NvnPY8uF">“不过我又听人说，”她压低了声音“说这位公子长的和兰风馆前段时间来的一个小倌长的一模一样。”</p>
 <p data-pid="LhmW88Aa">她笑起来，自己天马行空的说“说不定两个人是同一个呢。”说完，也觉得自己想的荒唐“不过不太可能，陛下怎么可能让一个小倌做三皇女的侧夫？”</p>
 <p data-pid="Ba3DUM8c">又说“听说六皇女也看上了这位公子，还和三皇女闹了事儿，不知做了什么，被罚禁闭了。”</p>
 <p data-pid="PjS26q2I">“但是这都是我听人说的，想来是她们在胡说八道。”</p>
 <p data-pid="aFWijJMx">沐知听了八卦，眼睛亮晶晶的，红糖水也不喝了。</p>
 <p data-pid="t4Z8hLSH">我接过他手里的碗，想着说不定许琳说的就是真的呢。</p>
 <p data-pid="8oX2jubq">剧情里面六皇女不也是给那位白月光安排了个商户之子的假身份，然后再纳为夫侍嘛。</p>
 <p data-pid="ylFTws8s">只是不知怎么，这次换成三皇女娶他了，而且还是娶做侧夫。</p>
 <p data-pid="P3lFkTRx">剧情果然在发生变化。</p>
 <p data-pid="34FxJ2EN">不过我的角色太边缘了，主角团的事情跟我是毫无关系的。</p>
 <p data-pid="nDvtUeU9">隔天我又要回书院了。</p>
 <p data-pid="WqGs-jOo">41.</p>
 <p data-pid="2Jv49vcP">考试的日期一点点临近。</p>
 <p data-pid="ldcEufzq">许母看起来很紧张，她说的是［要不你这段时间干脆直接住书院吧，一来一回懒得折腾，还耽误你读书。］</p>
 <p data-pid="gbOnvkge">又给我收拾了东西，让我在书院安心住下。</p>
 <p data-pid="_90_s-7B">沐知虽然舍不得，但是也帮着许琳收拾我的行李。</p>
 <p data-pid="dnOn7p8R">我这就在书院住下了。</p>
 <p data-pid="eXzrinUE">阎先生倒是经常宽慰我［只是考一次试一试，考不上也没关系。］</p>
 <p data-pid="VNJrbO5k">我只管稳下心来苦学，把历年的考试题目全都做了一遍。</p>
 <p data-pid="ae1BxKG2">42.</p>
 <p data-pid="_VoUxL4Q">终于到了考试那天。</p>
 <p data-pid="xK2c_4w4">沐知早早的带着许琳来送我，给我准备考试需要的东西。</p>
 <p data-pid="A_KQMZJG">我把东西拿去检查，踏入了考场。</p>
 <p data-pid="AC73yMUH">43.</p>
 <p data-pid="21SbEnhv">一共考三天。</p>
 <p data-pid="z5hTZzEX">我甫一踏出考场，一眼便看见了人群中的沐知，许琳在他身旁护着。</p>
 <p data-pid="xnRMNmQm">我走过去，沐知只矜持的拉了拉我的衣角。</p>
 <p data-pid="10a0vYOR">“妻主！”并不问我考的怎么样，只说“饿了吗？马车上有吃的。”</p>
 <p data-pid="FEfNNJL3">然后带着我去找我们家的马车。</p>
 <p data-pid="eutUuaHi">许琳小声解释“外头不让停，我们只好把马车停在远处，再走过来。”</p>
 <p data-pid="8_u1KkUX">说远，其实也不是很远，走了三四分钟的样子，就到了。</p>
 <p data-pid="W_wrYERi">上了马车，沐知把吃的给我拿出来。</p>
 <p data-pid="2j0UKFuD">只是一些糕点。</p>
 <p data-pid="6mZsAfVb">“先吃这些垫垫，母亲她们在家里备着饭等你呢。”</p>
 <p data-pid="qexKtal9">我确实有些饿了，先问他吃不吃，见他摇头才开始吃。</p>
 <p data-pid="1_xCI_nS">肚子里垫了点东西了，我向后一靠，倚着马车放松下来。</p>
 <p data-pid="OAvcBvT7">考试还挺累的。</p>
 <p data-pid="w2rkEv9j">沐知等我吃完了，才小心的靠过来抱我。</p>
 <p data-pid="GsyVAXTE">“妻主……”他埋在我怀里，说话闷声闷气的。</p>
 <p data-pid="UqfrqpSn">我说“三天没洗澡了，你也不嫌臭。”</p>
 <p data-pid="LC5lx6wA">他噗嗤笑出声，抬头看我“不臭。”</p>
 <p data-pid="F9BZREuo">我低头亲亲他的额头“不臭就行，回去我再好好洗洗。”</p>
 <p data-pid="b0vVvh4i">外头都是来接人的，闹闹哄哄的，马车走了好一阵才慢慢挪出去。</p>
 <p data-pid="ko3pc55f">我靠着马车，乍然放松下来，就觉得有些困。</p>
 <p data-pid="Sub_QTHQ">任沐知靠着，听他说我没在家这一个月发生了些什么，渐渐睡了过去。</p>
 <p data-pid="qEY-QXVY">44.</p>
 <p data-pid="cXgKZNdp">考完试，书院放了假。</p>
 <p data-pid="rgFLLSdE">十五天后放榜。</p>
 <p data-pid="KsCiluTF">我倒是吃好喝好，许母眼见着愁的都瘦了一圈。</p>
 <p data-pid="xfsK2xGj">这样愁了好几天，她那边又想了法子来消除自己的焦虑了。</p>
 <p data-pid="VD7fVlnX">又是一次早膳。</p>
 <p data-pid="wfrLbI9R">许知晴也放了假。</p>
 <p data-pid="MLJ2IUil">家里头人齐了，又都一起吃早膳了。</p>
 <p data-pid="g6JmPat6">我给沐知盛粥，钱主君一句话，惊的我碗差点没捧住。</p>
 <p data-pid="BtBZtaol">“阿意娶了夫郎后是愈发懂事了。”他说“若你父亲在天有灵，想必也觉得欣慰。”</p>
 <p data-pid="x8Vl8qx2">他这声阿意喊的我手抖了抖，虽然自从上次胡姑父的事情过去，我们两个的关系看起来和平了许多，然而也没亲近到这种地步。</p>
 <p data-pid="5HPXyGHR">我稳住表情，对他笑笑。</p>
 <p data-pid="ne9SOZnS">又听见他说“只一事还不够圆满。”</p>
 <p data-pid="kn6neBDE">他看了看我又看了看沐知。</p>
 <p data-pid="eZLaCtA0">我把粥递给沐知，闻言我们都看向钱主君。</p>
 <p data-pid="2rzZQ86W">他笑着说“若是再有个一儿半女”他看了看许母“连我们也跟着开心。”</p>
 <p data-pid="yrbBNUxQ">什……什么？</p>
 <p data-pid="0hhyQdbe">我下意识的看向身旁的沐知。</p>
 <p data-pid="0yqdMPm8">沐知脸色乍红，支吾着不敢看我。</p>
 <p data-pid="LPgW84Xy">我也支支吾吾。</p>
 <p data-pid="DSpxfb3Q">“这种事”我说“急不得的。”</p>
 <p data-pid="cLuUX5b4">许母才接话“确实急不得，只是也该考虑考虑了。”</p>
 <p data-pid="zKrkmMfT">这顿早膳在被催生中艰难过去。</p>
 <p data-pid="705in8qw">45.</p>
 <p data-pid="Q9K38e_Y">我连带着看沐知都不自在起来。</p>
 <p data-pid="zygUVpYM">我们都有默契的对这事儿闭口不提。</p>
 <p data-pid="Knlfbal8">离放榜还有九天，许母变着法子的催生。</p>
 <p data-pid="PSl4ay9Z">连许清在早膳上都要接两句嘴。</p>
 <p data-pid="KkUAswHx">这样催了六七天，连带着我晚上都不敢和沐知一起睡了。</p>
 <p data-pid="0Zm5Gppi">只怕他觉得我心有不轨——关键我确实心里头不太坦荡啊！</p>
 <p data-pid="6yfeqmvi">只好借口又跑去睡软榻。</p>
 <p data-pid="h16ymmiT">沐知对我又去睡软榻的事情没做表示。</p>
 <p data-pid="M13jOZAq">只是眼见着他被催的情绪越来越低落。</p>
 <p data-pid="yG02du6A">终于在放榜的前一天，我暗示的告诉许母近两年我都不想要孩子，只想专心致志的搞事业。</p>
 <p data-pid="Jf_Qtkpc">许母只能满脸遗憾的作罢。</p>
 <p data-pid="HYRfb2_s">好在第二天就放榜了，许母也能松口气了。</p>
 <p data-pid="ECzSfaff">46.</p>
 <p data-pid="xxqO2X1K">放榜这天，一大早我就被许琳喊了起来。</p>
 <p data-pid="BEjy-q7W">连沐知也一扫最近几日的低落，精神满满的陪我一起去贡院门口看榜。</p>
 <p data-pid="DD2VCnvt">我们去的不算早。</p>
 <p data-pid="5X1DcxN2">马车到的时候，榜前已经挤满了人了。</p>
 <p data-pid="7Z8wNpFh">我们甫一到，许琳只留下一句“小姐你在这儿等着！我去看！”</p>
 <p data-pid="cDBI3vUq">跟条泥鳅似的就挤了进去。</p>
 <p data-pid="ZKOISAZu">我站在后头遥遥的看榜单，看不太清。</p>
 <p data-pid="vrj4sCyq">眼见着人越来越多，我怕沐知被挤着，只好带他先回了马车。</p>
 <p data-pid="x2eYBRbj">等到沐知把一盘栗子糕吃完，许琳回来了。</p>
 <p data-pid="g6PAz72s">“小姐！”许琳高声喊道，我掀开窗帘看过去，她眼角眉梢都带着喜色“中了！中了！”</p>
 <p data-pid="1TE1LyZ3">她气喘吁吁的跑到马车面前，仰着头高兴的看着我“第四十三名！考上了！”</p>
 <p data-pid="DcvT9pSc">沐知眼睛一亮，抓着我的手微微用力，我看过去，他眉眼弯弯的望着我。</p>
 <p data-pid="18fOL1Aw">我抿唇，心里也觉得高兴。</p>
 <p data-pid="3y_1MlSD">47.</p>
 <p data-pid="2JulKp8v">回府，许母已经得了消息，看了我接连说了好几声“好！”</p>
 <p data-pid="5zfv4ygu">午膳又是一起吃的。</p>
 <p data-pid="_TOJ4kAT">许母还喝了点酒。</p>
 <p data-pid="KBU6qjYt">大概是酒水下肚，她脑袋混沌起来，拉着我的手，和我聊起我过世的父亲来，先说她们两个认识的经历。</p>
 <p data-pid="BAugsPin">又哭着说我未成婚前顽劣，她每日看的着急上火，然而母女俩每每说上两句就开始吵架，她对我束手无策。</p>
 <p data-pid="McrFBCKz">说我突然找上她，满脸偏执的说想要娶大理寺卿家嫡亲的小儿子，给她惊的，生怕我做出什么荒唐事来。</p>
 <p data-pid="JebrssO6">幸好最后改了口，换成了沐知。</p>
 <p data-pid="PHBF_55z">她说这话的时候我心里一跳，再看身旁的沐知，果然脸色不好，神情低落，眼角含泪来。</p>
 <p data-pid="0rBQqGIj">我在桌下牵他的手，他也恹恹的低着头。</p>
 <p data-pid="yHIUikiP">许母还在一旁絮絮叨叨的说话，说“娘不是催你，只是你如今也懂事起来，应当能理解娘想要含饴弄孙的心情。”</p>
 <p data-pid="kvyxYwFm">我呐呐的推辞“这事儿急不得的。”</p>
 <p data-pid="QhDSOhfZ">许母便抹泪。</p>
 <p data-pid="bvu6RrWo">48.</p>
 <p data-pid="7ZMt6G2O">我最后都不知道怎么结束这顿午饭的。</p>
 <p data-pid="50CXx2lF">光听许母一个人絮絮叨叨了。</p>
 <p data-pid="IcjAFHz4">沐知情绪肉眼可见的低落，吃完饭甚至没等我，就一个人回了院子。</p>
 <p data-pid="kJ4LwjxB">我好不容易摆脱许母去找他。</p>
 <p data-pid="MT9yyAEr">进了房间，果然见他坐在床边，看着窗外不知在想什么。</p>
 <p data-pid="HtQtolSu">“阿知。”我走上前去“母亲喝醉了说的胡话。”</p>
 <p data-pid="UmDppKQo">我在他身旁坐下。</p>
 <p data-pid="nT2b4jpD">他抿唇看了我一眼，闷声说“我知道的。”</p>
 <p data-pid="dZCMbTS6">看起来心情仍不是很好的样子。</p>
 <p data-pid="4ZqE0PLz">我思索着，不知怎么哄他开心。</p>
 <p data-pid="1tgKbRjP">想了半天才说“今日放榜，街上想必热闹，我带你出去玩玩吧。”</p>
 <p data-pid="6EbG7CiS">他神色恹恹的应了。</p>
 <p data-pid="OkZl4rJg">我便吩咐许琳准备马车，我们出去转转。</p>
 <p data-pid="M_4uZUaQ">49.</p>
 <p data-pid="uQ8jCa5-">街上果然热闹。</p>
 <p data-pid="yEii55Sh">初时沐知看起来还兴致不高，到后头街上好玩的多了，他也终于展露了笑颜。</p>
 <p data-pid="HFOsBegC">我心里暗暗松了口气。</p>
 <p data-pid="Q6zu-E6O">许琳说是彩衣阁新来了一批衣裳，问我们要不要去逛逛。</p>
 <p data-pid="aKSjLUnj">京城里最时兴的衣裳款式，都是从彩衣阁卖出来的。</p>
 <p data-pid="PtOYv_dP">我转念一想，沐知嫁过来好像除了府里头定期做的夏衣，我还没给他买过新衣裳。</p>
 <p data-pid="lQA9PKkK">是以许琳一说，我就来了兴趣，兴致勃勃的带着沐知朝彩衣阁去。</p>
 <p data-pid="zYjGZpin">彩衣阁门外迎来送往，我带着沐知进去，立马有小二进来招呼。</p>
 <p data-pid="h70RjmGM">我把人打发了，自己带着沐知逛。</p>
 <p data-pid="nfMVnZtc">二楼才是这个月的新款，一楼是过了季节的旧款，一般都是折价卖的。</p>
 <p data-pid="pftxi24P">我们径直上了楼。</p>
 <p data-pid="3bS1FLTe">本来是打算给沐知买衣裳的，最后不知道为什么变成他在给我挑衣裳了。</p>
 <p data-pid="NZHYaaRy">他给我拿了一套月白的衣裳，袖口和衣摆都用银丝绣着云纹，他一眼看见了，坚持要我拿去换。</p>
 <p data-pid="DFXDSYiV">我拗不过他，拿了衣裳去换。</p>
 <p data-pid="HupdjXov">目前为止，他看起来情绪都是正常的。</p>
 <p data-pid="Shr2Ptit">衣裳有些繁琐了，我花的时间有些久，隐约听见外头沐知在和谁说话，只是听不清楚。</p>
 <p data-pid="kSLXP7Av">待我换了衣裳出来，却没看见有人，沐知一个人捏着茶杯坐在一旁发呆，见我出来，恍然回神，扯出个笑来“我就知道妻主好看。”</p>
 <p data-pid="GSadSMc-">许琳不知跑哪里去了。</p>
 <p data-pid="4M5Qjkyh">我见他情绪似乎有些不太对，走过去拿过他手里的茶杯，问他“刚刚在和谁说话？”</p>
 <p data-pid="Jm5_uZtn">他帮我把衣裳扯平整，听见我问，只摇了摇头“没什么人。”</p>
 <p data-pid="rAuUafTw">然而看起来似乎有些疲累。</p>
 <p data-pid="jZxl-wMk">我又问“累了？”</p>
 <p data-pid="Tp-_8eBo">他这次点了点头。</p>
 <p data-pid="h3t3xj5f">我说“那我们买了衣裳就回去吧。”</p>
 <p data-pid="Vb_fXAin">他轻声应声。</p>
 <p data-pid="_NmBxcOa">接下来挑衣裳沐知也常常走神，不知在想些什么。</p>
 <p data-pid="xgmuieM1">我给他挑了三套鲜艳的衣裳。</p>
 <p data-pid="wm8QvBv2">和着他给我挑的那一套，一起去结账。</p>
 <p data-pid="m6gwTSKz">许琳这时才气喘吁吁的从门外跑进来。</p>
 <p data-pid="J6YoinKM">手里提着包东西，我没多问她。</p>
 <p data-pid="UTFCor_3">人齐了就准备回家。</p>
 <p data-pid="GqxIvX22">50.</p>
 <p data-pid="wHrcpHzs">白日里走了那么多路，出了一身汗。</p>
 <p data-pid="6EYITjuS">许琳备水给我沐浴。</p>
 <p data-pid="6rLhWT6z">烛光昏黄，窗棂上人影摇晃。</p>
 <p data-pid="kkNRIx7O">许琳出去了。</p>
 <p data-pid="OpMynogu">我泡在热水里，只觉得一天的疲累都泡没了，倚着浴桶昏昏欲睡。</p>
 <p data-pid="AbRGbnRx">隐约传来开门的声音，身后传来脚步声。</p>
 <p data-pid="t9wKjmAK">我只当许琳去而复返。</p>
 <p data-pid="gHo9oHX5">微凉的手搭在我的肩上。</p>
 <p data-pid="w6igsbBs">我被冰的一激灵，我轻声骂道“许琳你想吓死我？”</p>
 <p data-pid="zkluipvC">又说“你又回来做什么？我不是说了让你下去了吗？”</p>
 <p data-pid="vz0ykZ5h">肩上的手微微一僵，接着轻轻给我捏了一下肩，身后的人不出声。</p>
 <p data-pid="tumHQejy">我不太习惯泡澡的时候被人触碰，肩膀一抖，错开了他的手，又慌忙错身，嘴里轻声骂道“你还来！明个儿就扣你月奉！”</p>
 <p data-pid="7E8id3og">一边抬头看过去。</p>
 <p data-pid="JgY70dVp">水汽氤氲，身后的人哪里是什么许琳。</p>
 <p data-pid="IvBqsQNi">沐知轻咬着唇，粉面含春，欲语还休的望着我。</p>
 <p data-pid="3EpuU8Fp">大概是看见他过于震惊，我一时还没注意到他穿的衣裳。</p>
 <p data-pid="sb5FmHcE">只捂着胸慌乱的沉下水里。</p>
 <p data-pid="bMNRsQMi">“阿……阿……阿知？”</p>
 <p data-pid="Oqpcjiy3">我脸快红成熟虾了，又问“你……你怎么……”</p>
 <p data-pid="fwN8N9Rg">沐知耳朵红的能滴血，低着头艰难把话说完“我……我来……侍……侍奉……妻主……”</p>
 <p data-pid="ZCGGhK1C">他这样一说，又好似终于鼓起勇气了，一把扯开披着的外衫。</p>
 <p data-pid="mMBXww0i">我这才注意到他穿的这身薄纱，雪白的身体在红纱下若隐若现，这一扯，下面可就没穿衣裳了！！</p>
 <p data-pid="w85yvib9">我慌忙伸手去拦他，一时都忘了我在泡澡了。</p>
 <p data-pid="QV2IOGD7">水声哗啦。</p>
 <p data-pid="OhhMb6GT">我抓住沐知的手，看着他被浇湿的衣裳，红纱沾了水，全贴在了人身上，本还是若隐若现，现在可是一览无遗。</p>
 <p data-pid="_L6W9cVg">我喉咙微痒，艰难把目光移开，落到沐知脸上。</p>
 <p data-pid="uq0zTLpn">却见他满脸哀切的望着我。</p>
 <p data-pid="dan9LkMm">又说“妻主是不是还只记着沐远之？”</p>
 <p data-pid="fZDxdorI">哪里关沐远之什么事？我都不知道怎么能扯到他身上。</p>
 <p data-pid="d6REBYtN">然而我不说话，沐知只当我默认了，甩袖就要走。</p>
 <p data-pid="w1QaTiDP">我连忙抓住他的手。</p>
 <p data-pid="bCpLQgte">“不是！”</p>
 <p data-pid="kY5oY11L">他顺势回头，眼含希冀的望着我。</p>
 <p data-pid="HaZrSc2n">！</p>
 <p data-pid="qOr8ut1H">我们能不能不要在我泡澡的时候讨论这个话题啊。</p>
 <p data-pid="5kygcirz">我支吾着不敢看他“你……你等我洗完澡……”</p>
 <p data-pid="8b2nK9W8">51.</p>
 <p data-pid="7m-sU2ZS">这澡洗的颇为煎熬。</p>
 <p data-pid="ezhJd7hO">我一面觉得这样不对，一面又想［沐知是我夫郎，我们酱酱酿酿都是合乎礼法的。］</p>
 <p data-pid="QjGwwyvQ">又想［这可是他自己愿意的，我没强迫他］</p>
 <p data-pid="Nm-HmDYR">这样做好心里建设，我立马神清气爽的起身，穿好衣裳回房间。</p>
 <p data-pid="ssoGfYob">然而进了房间，却见沐知穿着正经寝衣端坐在床上。</p>
 <p data-pid="fZC_CUD7">见我进来，也只红着脸朝我点了点头。</p>
 <p data-pid="OJ8kcVzM">看起来没有那个意思啊。</p>
 <p data-pid="sb-cMLCZ">我心里落差极大，甚至怀疑刚才的事情是我泡昏头了出现的幻觉。</p>
 <p data-pid="2VeBOzSI">遗憾的朝着软榻走去。</p>
 <p data-pid="y70lg1oB">然后听见沐知轻声喊了句“妻主。”</p>
 <p data-pid="bSnQTYuG">我看过去，他踟蹰着说“你不过来睡吗？”</p>
 <p data-pid="pwBMnhjk">52.</p>
 <p data-pid="hik0NOHi">是真的睡觉，正经的那种。</p>
 <p data-pid="cO4Kmdhy">幸而我和沐知睡已经习惯了。</p>
 <p data-pid="WBLndE3k">我只当洗澡的时候什么事情都没发生，虽然心里猫抓似的痒痒，也只规规矩矩的盖被躺着。</p>
 <p data-pid="j4Kph8du">吹了灯闭眼。</p>
 <p data-pid="sxEqAUgm">躺了好一会儿，却感觉身旁的沐知动了动。</p>
 <p data-pid="vykdtofU">接着脸上传来柔软的触感。</p>
 <p data-pid="uSFWHQ-t">我惊愕的睁开眼。</p>
 <p data-pid="BZ9Dv-i2">沐知呼吸急促的凑了过来，唇又落在了我的嘴角。</p>
 <p data-pid="bK3huIVc">“妻主……”</p>
 <p data-pid="BJdwPCOW">他含糊着喊道。</p>
 <p data-pid="CbxLp54R">又带着丝蛊惑的说“你不想要我吗？”</p>
 <p data-pid="m5Zh3Wn7">53.</p>
 <p data-pid="7SAD0dsZ">窗外不知何时开始下起了雨，雨水淅淅的敲着窗棂。</p>
 <p data-pid="Q47JgySA">一丝夜风吹起床幔，人影交叠。</p>
 <p data-pid="NYlB7mqa">窗下水缸里的两尾小鱼，亲昵贴着，在缠绵的水草间交尾嬉戏。</p>
 <p data-pid="biTjY4jD">54.</p>
 <p data-pid="dHtqhhvR">是日，我和沐知都睡到日上三竿。</p>
 <p data-pid="jK_QE-c3">许琳接连来喊了两次，都没得到回应。</p>
 <p data-pid="iwYMOp8G">最后我是被饿醒了。</p>
 <p data-pid="dyuWZd8u">睁眼，沐知却比我还先醒，只撑着脑袋在一旁看我，不知醒了多久。</p>
 <p data-pid="D1CA424O">见我醒来，他眉眼一弯，凑了过来，黏黏糊糊的喊道“妻主……”</p>
 <p data-pid="eDl10a5S">我伸手抱住他，还不甚清醒。</p>
 <p data-pid="9wU-svb8">沐知便凑过来亲了亲我的嘴角。</p>
 <p data-pid="0IvCNm0C">我才睡醒，声音还有些沙哑。</p>
 <p data-pid="IEh79WeB">问他“饿了吗？”</p>
 <p data-pid="hKH7xkzz">他轻声应声。</p>
 <p data-pid="Rg-Qn19e">又是叫水洗漱。</p>
 <p data-pid="4-01ad5-">昨夜叫了好几次水，搞得许琳看我的眼神都有些意味深长。</p>
 <p data-pid="paiR8t2l">沐知脸皮薄，被她看的脸红，我却神色自若的吩咐小厨房上菜。</p>
 <p data-pid="j2RNJj6D">55.</p>
 <p data-pid="HLWwLN0v">这样又过了六七天，朝廷的封令终于下来了。</p>
 <p data-pid="2VtJOYP3">授从九品算学博士。</p>
 <p data-pid="kIvZDJuw">许母肉眼可见的开心。</p>
 <p data-pid="hJxBIDTZ">虽然只是个芝麻大的官，然而终于也算是有了官身。</p>
 <p data-pid="AKsYJGnl">以后我也是有编制的人了。</p>
 <p data-pid="PFNG2mK1">虽然眼看着发展前景一般，但是许母并不挑剔。</p>
 <p data-pid="e60Vf_Cu">毕竟两三个月前，自己家女儿还是个招猫逗狗的纨绔，是说两句话就炸的爆竹。</p>
 <p data-pid="4aYTlHsK">现在这样又听话又懂事，许母已然满足了。</p>
 <p data-pid="9TKoEnZU">至于考取功名，这事儿不还有一个小女儿吗！</p>
 <p data-pid="oxwz_WR1">而我？</p>
 <p data-pid="2QO1g_Jk">我揽着沐知，终于生出来些归属感来。</p>
 <p data-pid="mSFvmipt">看这个世界，看许母，也亲近起来。</p>
 <p data-pid="iH9X-mtN">再次听见六皇女的消息时，已然是她被封为皇太女的时候了。</p>
 <p data-pid="lHVVtrif">剧情虽然有些改变，她的蓝颜知己少了好几个，然而她也终于还是斗倒了两位呼声最高的皇女，成功上位。</p>
 <p data-pid="dsOS1sE6">但是离她能安安稳稳当上女皇还有好长一截路要走呢。</p>
 <p data-pid="pPtCk2ui">这些事情离我是很远的，我忙着下值后给沐知买酸枣糕。</p>
 <p data-pid="-FAWjfkA">——沐知怀孕了。</p>
 <p data-pid="91zNyugW">这是昨日得到的消息，我今天上值都晕晕乎乎的，总感觉脚下轻飘飘的。</p>
 <p data-pid="tsfYRQMt">等到了家门口，看见撑着伞站在门外的沐知，那种飘忽终于落了下来。</p>
 <p data-pid="jWM-mV9S">我上前牵住他的手，带着他回家。</p>
 <p data-pid="EdCcmNut">（完结）</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>