# 大地震后有没有人趁乱去抢银行的？
- 点赞数：9155
- 更新时间：2019年02月19日16时28分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/308390992/answer/594944118
<body>
 <p data-pid="6vcnFP-o">我老家是四川省绵竹市，08年汶川地震的时候读高中。那一场地震除了重大的人员伤亡和财产损失，让我感触最深的还是人性的丑恶。抢银行的确实没有听过见过，毕竟肯定是有安保值守的，不过这里挑选几件其他还记得的来说吧。</p>
 <p data-pid="I-08TjXu">那个时候家并不在市区也不在农村，属于城乡结合部，住的是爸妈所在单位配套的两居室。地震后最开始一段时间物资匮乏，没有水没有电，生活很困难。地震了差不多两三天的时候，旁边主干道上就开始不断有私人车辆路过，往山里运送物资，抗震救灾。我记得那个时候没法上学，跟几个小伙伴在路边等，就会有很多好心的同胞给食物和水，一天能收到不少。就在那段时间，我起码目睹过超过5起强行拦车抢东西的事件。以中老年人居多，一个人坐路中间把车逼停，其他人拉开车门就是一顿乱抢。不管是外地同胞个人提供的物资，还是他们自己的私人物品，都被抢得一干二净。那年我17岁，不敢制止，因为怕被打。到现在心里面还觉得不是滋味。</p>
 <p data-pid="DGTjb_Ri">地震后好多周围的商店都会关门，一关门物资就更贫乏了。但是很多商店老板会在比较稳定，没有大的余震的时候打开门把货物卖出去。说到这里必须点赞，那个时候我记得基本上商店都维持原价，而且有的老板不让多买，怕别人不够。话说回来，我记得有一个叫做融融百货的小超市，那个时候应该是开张没多久。那天排队去等着买水、泡面和蜡烛，超市老板怕人多太乱，就把卷帘门开了一半。结果后面钻出来几个五大三粗的中年人，强行拉开卷帘门进去抢。排队的好多跟着起哄了，也钻进去抢。没一会超市都空了，老板在一旁哭的稀里哗啦的。我估计那一屋子的货，得够老板一家半年生活了吧。我记得因为啥都没买到，回去还被家里人骂了。</p>
 <p data-pid="Vh6-Y_GM">光靠买纯净水，肯定是难以维持生计的。那个时候很多本地的企业老板和机关单位，都会自费从外地一车一车地拉水回来分给大家。当时有一个应该类似化肥厂还是什么的老板，一个小老头，刚刚拉回来一车的纯净水，组织大家来分。因为人有点多，乱哄哄的，老头就安抚大家情绪，请大家注意秩序。因为半天没开始发，结果越来越乱。一个我认识的老大娘，直接开骂“说你mmp哦，屁话那么多，搞起分”。那老头脸都青了，不过水还是顺利发下来了，不过听说老头后面就再也没来过我们那边。</p>
 <p data-pid="Ky7861YV">后来帐篷发下来，通电之后，生活基本也就初步稳定了。水还是最大的问题，因为河里和地下水肯定是用不得了，基本上还是靠救济。有很长一段时间，饮用水都是靠消防车送的。每天固定时间和地点，一大队人排着队等着，消防车一到，就开始派水。听我妈讲的，有几个大妈，拿着盆子接水，接到了就端到一边洗衣服去了。消防官兵看到当时都急了，说饮用水本来就少还被这么糟蹋，以后再也不给这片送了，还闹得很大很不愉快。后面估计是片区的机关领导出面，才把事平息下来。</p>
 <p data-pid="frm-p51q">这些事其实过了十多年了，现在回想起来，都还是历历在目，触目惊心。我并不想彰显自己多么高尚，也并不想贬低别人多么丑恶。我只是觉得有必要把新闻联播中看不到的一面说给大家听。不是刻意抹黑，而是觉得中国，国民的素质还需要不断提高。</p>
</body>