# 如果虐文女主突然醒悟，会有什么故事？
- 点赞数：7403
- 更新时间：2022年12月27日18时34分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440221628/answer/2602035505
<body>
 <p data-pid="X3kz1rwN">1</p>
 <p data-pid="SIDtG60c">我是虐文女主，在走完一遍原著剧情并被男主虐死了之后，我成功觉醒了。</p>
 <p data-pid="v8qRVu2O">我暗恋了林清泽十年，可他从未正眼瞧过我。</p>
 <p data-pid="7bg0L3fd">他是学生时代的人间骄阳，那么明媚美好。</p>
 <p data-pid="Arf0o55O">初见他时，晚风温柔地吹动他的衣袂，少年清澈的眸子里似滴落万千星辰般好看，额前细碎的发沾着些许运动过后的汗珠。</p>
 <p data-pid="u8a9x_kA">"同学，需要帮助吗？”他勾唇一笑，似春风十里，吹动我的心弦。</p>
 <p data-pid="NVGzVS24">那一刻，我仿佛相信了命运。</p>
 <p data-pid="ixuC0rPa">从那以后，我常常在暗处打量那个闪闪发光的少年，他在篮球场上张扬潇洒的身姿，做题时偶尔皱起的眉，考试时笔尖快速滑动的声响。</p>
 <p data-pid="iH2xEcz_">我暗恋的笔触在我十七岁那年写下了终章。</p>
 <p data-pid="AHYl3ou3">我看着他在全校同学的欢呼声中走向了那个他命中注定的女孩。</p>
 <p data-pid="3e5ol5bw">心好像被剖出一块一样疼，泪水慢慢溢满我的眼眶，我知道我不该这样矫情，那个清风明月的少年郎终于找到了他的真命天女，我应该祝福他们。</p>
 <p data-pid="t--LrHfz">可是，命运仿佛和我开了一个很大的玩笑。</p>
 <p data-pid="EE8PTirR">当林清泽挽着那个女孩走进我们家的时候，我的心狠狠颤动了一下。</p>
 <p data-pid="QokQdd5e">“挽挽，有件事情妈妈想告诉你很久了，当时生你的时候出了一些事情，茵茵才是我和你爸爸的亲生女儿。妈妈也是前段时间才找到了茵茵，以后你们姐妹俩好好相处，好吗？”</p>
 <p data-pid="DnI1iJXh">看着他们紧紧交缠在一起的十指，我莫名感觉心里空落落的，却说不上缘由。</p>
 <p data-pid="5FpABKNc">明明是我鸠占鹊巢了那么多年，不是吗？</p>
 <p data-pid="qTEbwOJo">江茵茵是一个很讨人喜欢的女孩子，自从她来了以后，这个家里多了许多欢声笑语，爸爸妈妈恨不得时刻和她在一起，林清泽这个准女婿也成了我们家里的常客。</p>
 <p data-pid="4x5c0ale">可是我发现，江茵茵似乎很不喜欢我。</p>
 <p data-pid="-RNw32Ba">起初，是不小心打翻了的水。然后，是自己滚下楼梯后委屈地看着我的眼神。最后，是一封不告而别的信。</p>
 <p data-pid="0XpnxJMy">她说她知道我喜欢林清泽，她不愿意看到自己的姐姐难过，她选择退出，成全我和林清泽。</p>
 <p data-pid="ljN4kbSY">我真的是被气笑了，看着爸爸妈妈失望的眼神和林清泽一副恨不得吃了我的样子，我选择收拾行囊，搬出了这个家。</p>
 <p data-pid="zzKGOHTN">可命运仿佛又给我开了一个很大的玩笑。我遭遇了一场车祸，而林清泽为了救我，失忆了。</p>
 <p data-pid="xwK1nUbM">我那一刻差点以为他是喜欢我的，直到后来，他和我说，哪怕是一只狗，他都会选择去救。</p>
 <p data-pid="iW0wSLdU">因为是为了救我而导致的生病，他失忆后我也时常去医院探望他，林家老爷子好像是很喜欢我的，我感觉到他总是在暗暗撮合我们两个。</p>
 <p data-pid="a_Y0rAvW">后来，林清泽居然向我求婚了。</p>
 <p data-pid="Y4DEVb7_">我们的故事可真是像狗血小说一样精彩。</p>
 <p data-pid="lgzZzBn4">我起初是拒绝的，可他那执着的模样却是连我在他和江茵茵身上都没有看到的。</p>
 <p data-pid="8v1AHTIK">估计是还不够狠，天道直接来了一招更狠的，把林清泽的公司搞出了一个商业危机，我直接和林清泽商业联姻了。</p>
 <p data-pid="Y2Y-IUru">天道？你问我怎么知道这个的?</p>
 <p data-pid="KxtwD1R7">后面的剧情就像坐火车一样，林清泽在婚后恢复了记忆，怒斥我的趁人之危，同时，江茵茵也回国了。</p>
 <p data-pid="kLeo5RWp">林老爷子吊着最后一口气，就是不让我们离婚。</p>
 <p data-pid="gJUKsmQY">而且，我怀孕了。</p>
 <p data-pid="fyKqI1QB">当然，孩子没了。</p>
 <p data-pid="0l0VLaUM">我被那伙本来劫持江茵茵的人带走的时候，林清泽正和她暧昧不清，难舍难分。</p>
 <p data-pid="DCSX0NtM">江茵茵又生病了，需要我的骨髓。</p>
 <p data-pid="Jz3ZRjZ1">刚刚流产的我又被我的爸爸妈妈和那个名义上的老公拖着去捐了骨髓。</p>
 <p data-pid="a9_jbK4Y">看着病床上他们其乐融融的样子，我的家人又在哪呢？</p>
 <p data-pid="yC5AXi5X">最后，我是病死的。</p>
 <p data-pid="WY0tdytr">林清泽在我生命的最后好像良心醒悟了，每天抱着我哭。</p>
 <p data-pid="1J-bS-dg">江茵茵见状，又飞走了，带着爸妈一起，不知道去了哪个城市。</p>
 <p data-pid="XANoqFO1">我死前看着这个我爱了大半辈子的男人，他好几天没睡了，每天都只知道抱着我哭，说自己知道错了，让我不要走。</p>
 <p data-pid="EEjqVBZp">记忆中的少年不知什么时候变成了这个模样，我的世界也不知道从什么时候开始变得除了爱他便找不到其他的意义。</p>
 <p data-pid="_bIBk9i2">我突然觉得挺累的。</p>
 <p data-pid="feK4USet">我也不知道命运的轨迹是从哪一刻开始改变的，似乎总有一双无型的手，操纵着一切。</p>
 <p data-pid="_LhQqUJc">叮———</p>
 <p data-pid="U93CUOHr">女主角死亡，达成be结局。</p>
 <p data-pid="6JV1riZG">2</p>
 <p data-pid="EujtCvPy">我重生了。</p>
 <p data-pid="TKFB9z1H">不，应该说，是这个世界被重置了。</p>
 <p data-pid="L3FrrrUm">我所在的世界，应该是一个虐文。而我，则是这个世界的女主角。</p>
 <p data-pid="1OyZg39V">我的任务就是被男主角各种花式虐，最后男主浪子回头，和我幸福生活在一起。</p>
 <p data-pid="21BHdLeM">这是我死后听到的，那个叫天道的人说的。</p>
 <p data-pid="Dk_zWh6W">可能是因为过程中的我觉醒了自我意识，不愿意按照原有剧情进行，后期没有对男主产生应有的爱与执着。</p>
 <p data-pid="FzuvUPJR">总之，天道提前结束了这个世界，并且进行重置。</p>
 <p data-pid="sQKRNQcT">只是那个叫天道的人在重置的时候没有发现我这个最大的bug。</p>
 <p data-pid="Nb9txo3j">我再次睁开眼睛，柔软的晚风轻拂在我的脸上，耳尖也是痒痒的，后半辈子闻惯了医院消毒水的味道，此时甜丝丝的空气却让我感觉十分惬意。</p>
 <p data-pid="vjmIx7cA">“同学，需要帮助吗?”</p>
 <p data-pid="vXgS6Yy9">一个白衬衫少年缓缓蹲下身来，那双坠满了星子般漂亮的眼睛正含笑地看着我，眼角上挑，平添一抹多情的味道。</p>
 <p data-pid="Hbr2HeIk">形形色色的人纷纷走过，他的声音依旧如此清越动人。</p>
 <p data-pid="L0HWowm8">我突然明白上一世的自己为什么会对他一见钟情了。</p>
 <p data-pid="TU9tls_5">我记得当时的我脚受伤了，是林清泽扶我到了医务室，他的动作温柔却又小心，生怕让我又不小心磕了。</p>
 <p data-pid="LnfR8tGv">我从小身体就弱，后来遇到那么多打击之后就生了重病。</p>
 <p data-pid="MECRQ-1l">我打定决心要加强锻炼，并且调整心理状态。</p>
 <p data-pid="Oo1PUoSl">我是一个有着自己思想的人，并不是一个因为爱林清泽而存在的女主角。</p>
 <p data-pid="T2iDmShn">“嘿，我今天在篮球场看到林清泽了，他真的好好看，那迷人的气质，绝美的面容，如果能嫁给他，那我此生真是死而无憾了啊。”</p>
 <p data-pid="L7IifFua">“哎，你也不想想，人家林清泽哪里看得上你啊？”</p>
 <p data-pid="d4dF-kUG">“害，这不马上就要调班了吗？说不定能和林校草分到一起，你们说是吧？”</p>
 <p data-pid="z_dMWq1R">“诶，江大学霸，听说你昨天脚受伤了，是林校草把你送达的医务室，这是真的吗？”</p>
 <p data-pid="LauCKU_v">看着眼前少女这激动的模样，我有些无奈地回答道：“是啊，不过我对人家林大校草没有什么想法。”</p>
 <p data-pid="c8ZWE6-Y">曾经的我没有注意，现在突然觉得他们说话的方式也确实有些像一些青春校园文里的台词，只是以前没有多想。</p>
 <p data-pid="75JKZWaN">后来，我选择了我曾经最感兴趣的史政方向，没有像前世一样选择物化后如约而同地和林清泽分到一个班。</p>
 <p data-pid="qUFtRfqw">我整日遨游在书籍的海洋里，偶尔还会自己研究研究财经方面的知识，上辈子学到了很多公司管理和创业方面的内容，这辈子想在毕业后自己尝试着成立一家小公司，做一些自己感兴趣的事情。</p>
 <p data-pid="ZhalGY3i">用我爸爸妈妈的话说，就是家里有矿，我完全不需要这么努力，可我也清楚，这个家终究不是我的。</p>
 <p data-pid="d-GMrizq">最近往图书馆跑得很勤快，常常一坐就是一整天。</p>
 <p data-pid="1mFvbi9U">正值三月时节，江南的雨总是来得很快，淅淅沥沥，小池漾起一圈一圈水花，倒也是诗情画意。</p>
 <p data-pid="FJ1ju2U2">和我一起出图书馆门的还有一位老爷子，头发花白，腰却挺得笔直。</p>
 <p data-pid="IrUYgDo_">他应该是没带伞的，只是握着卷书，在微斜的屋檐下，静静地看。</p>
 <p data-pid="TqPucyoM">我忽而想起了北宋的文人。</p>
 <p data-pid="5mgo86M0">老子腿脚不便，听说他家就在附近，我便顺势把他搀了回去。</p>
 <p data-pid="oukyPXi1">老爷子也是很喜欢看书的，每日到了就能看到他，待到日暮时便离开，倒也是惬意。</p>
 <p data-pid="w_zY0-w8">撑伞走过小桥，那诗一般动人的雨声缓缓击打在我的心上，乌篷船划过水面，难得几声渔夫的吆喝惊动了湖内的锦鲤四处逃窜。</p>
 <p data-pid="ZWe7B8RV">“你这姑娘，倒是个沉的气的性子。”老爷子笑着打趣道。</p>
 <p data-pid="XYQlV2A-">老爷子是当地颇具名声的书法家，偶尔闲了就写写文章或诗歌。</p>
 <p data-pid="Je9dKkmv">我自小对写文章是有些兴趣和天分在的，从那以后便时常捧着文章去老爷子那里求他赐教。我偶尔对史政方面的独到见解也是令老爷子眼前一亮，久而久之便开始对我倾囊相授，后来也就顺理成章拜了师。</p>
 <p data-pid="fwrmPtmh">师娘是个温婉的江南女子，平日里喜欢捣鼓些刺绣。</p>
 <p data-pid="ivZuDyzs">师父和师娘似乎是有一个儿子的，只是平日里也很少回来，倒是叫我捡了一个便宜，拾了老人家大部分空闲的时间。</p>
 <p data-pid="0zBs0Ngu">直到柳絮满城的时候，我才意识到，春日将逝。</p>
 <p data-pid="fWmu3rFB">过往繁华如镜花水月一般，前世那些心头的伤口也似乎在被时间抹平着。</p>
 <p data-pid="vF5X3oIp">时间总会过去的，人要学会向前看。</p>
 <p data-pid="r7QZF4eP">3</p>
 <p data-pid="GfaIMVdP">“诶，你们听说了吗？学校来了个转校生，叫周茵茵。”</p>
 <p data-pid="ZciNk9bA">“周茵茵啊，我听说了，是个绝世美女。”</p>
 <p data-pid="ceY2QAxi">“哇，有照片吗？好想看美女啊。”</p>
 <p data-pid="qNMbSYDV">“不仅是美女，人家成绩也好，不像我们这些花钱就可以随便砸进来的人。”</p>
 <p data-pid="_JGahnnI">“不但如此，人家还和林校草在一个班。”</p>
 <p data-pid="IAGcsjkC">“啊，那林校草不会喜欢上她吧呜呜呜我的男神。”</p>
 <p data-pid="bfwbdnLP">“嘿，江大学霸。”我突然感受到了一旁的顾衍戳了我一下，我有些疑惑地转过头去，刚好对上了他那双多情的桃花眼。</p>
 <p data-pid="u1iMHp_P">他有些愣住了，连忙转过头去，有些不经意地问道。</p>
 <p data-pid="Mk6Q5-Lv">“你怎么就整天安安静静的，一直看书不闷啊。”</p>
 <p data-pid="unOBGIbN">他似乎有些无聊地转动着铅笔，我却注意到他耳根子有的泛红。</p>
 <p data-pid="12HBNjRG">“做自己喜欢事情，怎么会闷呢？”我浅浅一笑。</p>
 <p data-pid="GBy_oWGE">顾衍是顾如涛的儿子，后来也确实是子承父业，在商场上颇有一番建树。不过他的名声并不好，风流名声在外，人送外号“花狐狸”。</p>
 <p data-pid="oe8HRVoK">前世不过是点头之交，没想到这次分到了一个班里。</p>
 <p data-pid="1VBpOzwt">起初，我只是尽到了一个好同桌的义务，为他提供我的数学作业。</p>
 <p data-pid="euvkbh1L">后来，他发现原来我也在一直捣鼓金融上的事情，于是我俩一拍即合。</p>
 <p data-pid="psBmXIzh">前些日子我俩一起研究起了股票，前期一直都在赔，不过后来终于琢磨出了一些门道，现在开始有变好的趋势了。</p>
 <p data-pid="rR1a5a4z">“下个月是我的生日，你要不要来？”</p>
 <p data-pid="Xn7MbjMu">我又翻起了书，他突然凑到了我的跟前，一脸期待地问道。</p>
 <p data-pid="wc2mLcpc">不知道为什么，我突然脑补出一只摇着尾巴的小狗狗。</p>
 <p data-pid="1MO9vStm">我有些好笑，心想自己最近真是疯了，无奈扶额。</p>
 <p data-pid="HBoPCIDj">“能参加顾小少爷的生日是我的荣幸。”</p>
 <p data-pid="xpGwhF4Z">我学着他平日里说话的语气回答道。</p>
 <p data-pid="2uME7VWM">最近老爷子给我出的文章题目倒是越来越刁钻了，常常忙碌到半夜也想不出个所以然来。</p>
 <p data-pid="SHHScayu">这天夜里走过走廊，听到爸妈房间传来一阵淅淅索索的电话声。</p>
 <p data-pid="mIZf5tlJ">“有消息了吗？这么多年过去了，也不知道那孩子在外面吃了多少苦呜呜呜。”</p>
 <p data-pid="lDl0h7ZX">我突然想到，离江茵茵回来也还有小半年时间吧。</p>
 <p data-pid="yao0Xbwl">其实，我总是不理解江茵茵对我莫名的恨意从何而来。想想我上辈子的遭遇，我也不是个圣人，如果可以，只想在我成年之后就离开这里。</p>
 <p data-pid="tzOnUu9-">——</p>
 <p data-pid="A0vn5QZ6">春总是慵懒而眷恋。</p>
 <p data-pid="2hEXGasU">今天起得有些迟了，还好赶得上和师父约定的时辰。</p>
 <p data-pid="7_Kek7Zo">暮春的风依旧卷着瑟瑟寒意，落红款款，浮于青萍，又不知随江水漂去哪里。</p>
 <p data-pid="KhEhEOT4">走过半城的柳絮，清晨浅雾还未敛尽，远山的轮廓影影绰绰，就像带着薄纱的少女，处处彰显着温婉与美好。</p>
 <p data-pid="fksmmTpy">“习四载而归，择一处而就。茫茫然不知心之所向，萧萧兮处江南水乡。”</p>
 <p data-pid="Ce1tq6ni">许是被这春景勾起了前尘往事，接住一片落红，我不禁发起了牢骚。</p>
 <p data-pid="DFGQ3byK">默默伤感了一会儿，才想起时候快到了，正转过身去，才发现桥对面站着一少年。</p>
 <p data-pid="_V_ZzUDK">薄雾渐收，淡天疏离，少年唇角挂着浅浅的笑意，孤瘦雪霜姿。</p>
 <p data-pid="nCEASRXe">我朝少年走近，才发现他果真是在等我。</p>
 <p data-pid="dO0uJvj8">他有一双温柔到似乎要滴出水来一样的杏眸，水晶一样动人，却又仿佛裹挟着淡淡的忧伤，令人想到江南三月的雨，悲悸破碎。</p>
 <p data-pid="cjYEFbxI">而那双眼睛望向我时满是笑意，宛如清水泛涟漪，灼灼辉光，春风会矣。</p>
 <p data-pid="Q8DozgSs">“是江挽吗？”</p>
 <p data-pid="3VWjwH4Q">他的声音清澈好听，同他的人一样干净悦耳。</p>
 <p data-pid="UijTkdB3">我曾听师父讲过他的孙子同我一般大的年纪，性子温良，喜好诗书。</p>
 <p data-pid="0DgzqNU4">“是南风吗？”我挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="mwmq3ZTh">我们心照不宣地相视一笑，走在暮春微凉的薄雾里。</p>
 <p data-pid="W1DE9-jN">他的身上有一股淡淡的香味，不同于盛春满院的花香，让我想到夏夜的荷花，香而不浓，恰到好处。</p>
 <p data-pid="V-TbvrVf">从未见过此间少年，温柔而孤傲，矜贵却淡雅。</p>
 <p data-pid="XuW0CmIH">“你的文章很有力量，”他忽然望向我，笑容有些风流少年的佻达，瞳仁灵动，水晶一样漂亮。</p>
 <p data-pid="zhR24b72">“我一直想看看，该是个多么特别的姑娘。”</p>
 <p data-pid="RCWxG1o2">他右眼故意眨了一下。</p>
 <p data-pid="hdmeXYut">“那该是让你失望了。”我笑着打趣道。</p>
 <p data-pid="Q3e8NPwV">“怎么会？”</p>
 <p data-pid="RvL_PQ1b">桥头停驻几只雀，饶有兴致打量着我们。</p>
 <p data-pid="CH-gkN3Y">“南方有佳人，傲世而独立。”</p>
 <p data-pid="jGrzq6F1">一阵春风吹过，那雀扑腾扑腾便飞走了。</p>
 <p data-pid="XdRsb86T">瞧见我们来了，老爷子笑得脸上都乐开了花。</p>
 <p data-pid="MGvrmgs1">平日学业繁重，只有周末有时间探望师父和师母，也交一交这周的作业。</p>
 <p data-pid="hvfz1RnG">每次菜肴摆了一桌，这次也不例外。</p>
 <p data-pid="kqP7oWhh">都是我爱吃的，只是这次还额外准备了几道菜。</p>
 <p data-pid="aOstQgp9">我这才知道，师父家原是从政的，本家在京城。</p>
 <p data-pid="buUNDS7V">只是师父一大把年纪了，倒也懒得管那些琐事，便找了家江南小院定居了下来。</p>
 <p data-pid="dW25Xbsx">南风身子一直不好，如今送到江南来了。说是喜欢江南的气候，养人。</p>
 <p data-pid="-giaNrbY">临行之际，南风赠了我一本书，我曾和老爷子提过一嘴，只是是孤本。没想他刚好有这本私藏，知道了后便赠予了我。</p>
 <p data-pid="6aGSVFMj">老爷子腿脚不便，南风送我到了桥头。</p>
 <p data-pid="xUbYVO7n">芝兰玉树，看似有些柔弱的身子骨又给他增添了几分书生气。</p>
 <p data-pid="HCFyFI5n">回到家，便发现手机里多了一条好友申请，头像是一只软萌的小猫。</p>
 <p data-pid="A1XoSUfV">“猜猜我是谁？”</p>
 <p data-pid="xo05fLE_">我有些好笑，同意了之后发了一句“哈喽”，在备注一栏打下“南风”二字。</p>
 <p data-pid="KxXmlo98">4</p>
 <p data-pid="mImNdAH6">时间一天一天过去，我平日里一直忙着背书刷题，偶尔和顾衍捣鼓股票。果然是纸上得来终觉浅，经过几个月的实践，我们终于慢慢找到了些规律，我的小金库也从负增长变为了正增长。</p>
 <p data-pid="4LW3AJBC">猜到少年喜欢猫，于是周末了便把南风邀到猫咖店，看他也好像是很招这些猫猫狗狗喜欢的。</p>
 <p data-pid="xbytt4ST">午后的阳光轻轻柔柔洒在他的身上，他被一群小猫嗷嗷嗷包裹着，眼角眉梢都是掩不住的笑意。</p>
 <p data-pid="nCWYve1O">我问他，这么喜欢，怎么不自己也养一只。</p>
 <p data-pid="-6f0juz5">他说先前在京城父亲不让，老爷子对猫毛过敏，他只能趁着闲暇时光偷偷来猫咖解解“相思之苦”。</p>
 <p data-pid="zB4Xb7cQ">虽然隐约猜到缘由，但听他亲口说出来，我还是有些哭笑不得。</p>
 <p data-pid="nJWq3kSQ">有只布偶猫一直特别黏着他，只是前几天被人买走了，我们不免有些落寞。</p>
 <p data-pid="JuER5TQ0">“等到毕业了之后，我们也可以在外面租一间房，然后偷偷养一只。”</p>
 <p data-pid="gT_Puwqy">我发现他的耳尖动了动，像精灵一样。</p>
 <p data-pid="lzv4FXvo">“好。”</p>
 <p data-pid="GcUL-Jjw">我们再次相视一笑。</p>
 <p data-pid="uYo3QAl7">每天都是清闲而忙碌的，许是这一次有意避开了和林清泽与江茵茵的接触，摆脱了剧情束缚的我颇有些岁月静好的感觉。</p>
 <p data-pid="EgN4Yx5D">只是我没想到，我们之间再次被牵扯在了一起。</p>
 <p data-pid="vDW2mEO9">在顾衍的生日派对上，当那对金童玉女再次手挽着手出现时，我的心脏突然不可抑制地疼痛起来。</p>
 <p data-pid="znM9Lk5C">我吓得脸色煞白，不动声色地躲到洗手间去。</p>
 <p data-pid="GKvIEqLY">前世的那种感觉，又来了。</p>
 <p data-pid="JYpS9Fnn">我曾经一直以为，这种心痛，是爱而不得的暗恋。</p>
 <p data-pid="KH_aovr3">我现在才明白，这是名为“剧情”的双手对角色的控制。</p>
 <p data-pid="gfXnqNzf">如果我先前没有觉醒自我意识，如果我没有刻意避开与林清泽的一切接触，那我的学生时代，是不是会走上上一次的老路？</p>
 <p data-pid="qkYOZkAj">“你没事吧？我刚刚看你脸色不太好。”</p>
 <p data-pid="VYGkh88I">叮——</p>
 <p data-pid="AasN6ZHx">是顾衍发来的消息。</p>
 <p data-pid="w_Nf_A_E">“实在是不好意思，我身体有些难受，想先回去休息休息，改天请你吃饭。”</p>
 <p data-pid="bBiip1pX">发送完这条消息，我便推开隔间的门，想要悄悄离开。</p>
 <p data-pid="S2IgrIb4">刚走出洗手间，便迎面撞上了走来的江茵茵，不过她现在还叫周茵茵。</p>
 <p data-pid="OhCqjNg4">我刚感叹完冤家路窄想要离开时，周茵茵突然拉住了我的手。</p>
 <p data-pid="EwaDPWmC">“你就是江挽吧？我在学校作品栏上看到过你的文章，果然是一位漂亮温婉的姐姐呢。”</p>
 <p data-pid="L8wIf2YR">我皱了皱眉，但还是得体地回以一个微笑。</p>
 <p data-pid="NtgvBuGG">“你好。”</p>
 <p data-pid="t3YoG0-o">我不动声色地想要抽出手离开，她却握得愈发紧。</p>
 <p data-pid="zxyLKzwh">“姐姐，我们认识一下吧，我叫周茵茵……啊……”</p>
 <p data-pid="NyfbhZGu">我正打算说完“抱歉，我有急事要离开”时，周茵茵狠狠跌倒在了地上。</p>
 <p data-pid="YvYPx1fp">“姐姐……对……对不起……”</p>
 <p data-pid="dadeaBsY">她突然梨花带雨地哭了起来，一袭仙气飘飘的白纱裙在跌倒的过程中撞上了桌旁的酒杯，红酒撒了半身，跌坐在那里，好像跌落凡尘的仙女。</p>
 <p data-pid="3FSMsO89">真是美人落泪，我见犹怜。</p>
 <p data-pid="0DBc3z29">刺目的灯光打在我的身上，众人的目光纷纷往这边探究。</p>
 <p data-pid="FoKMyvwd">我正想开口解释，突然发现我的整个身子好像都被禁锢在了原地，喉间被卡住了，什么都说不出来。</p>
 <p data-pid="8nN9q6WP">我瞪大了瞳孔。</p>
 <p data-pid="dmw7xZvz">林清泽气愤地冲了过来，指着我道：“江挽，你什么意思？”</p>
 <p data-pid="smnz_hOW">我的眼眶不受控制地变得通红，我想开口，牙齿都开始发颤。</p>
 <p data-pid="iUkec1g8">怎么回事？为什么我说不了话？为什么我动不了？</p>
 <p data-pid="bP0D-F8E">江挽，说话啊江挽。</p>
 <p data-pid="O9-1vJaN">顾衍也闻声走了过来。</p>
 <p data-pid="MS7sFGGM">“我看到了，刚刚茵茵学姐想和她说话，她直接把人家推倒了！”</p>
 <p data-pid="C9K48PwR">和周茵茵走在一起的几个女孩儿开始七嘴八舌地控诉起来。</p>
 <p data-pid="CCobQ9Wa">“没有，阿泽，挽挽姐姐不是故意的。”</p>
 <p data-pid="bw4xyfZq">少女眼睛都哭肿了，好似一只受了委屈的小兔子，状似不经意地理了理耳畔的碎发，露出了一只精致的流星耳坠，这是林清泽在她生日时特意为她定制的，前世每当有什么重大宴会时她都会戴着。</p>
 <p data-pid="OtPRdkx6">林清泽眉头都紧紧皱起，“你就是太善良了，都现在了还帮别人说话。”</p>
 <p data-pid="IZchrRUV">“就是啊茵茵，你看看你都被人家欺负成什么样了。”</p>
 <p data-pid="1-ZdqB_1">那几个女孩儿又适时开始添油加醋。</p>
 <p data-pid="NqPqRzP3">“什么？没想到江挽居然是这样的人！”</p>
 <p data-pid="igJNSmjA">果然，围观的吃瓜群众心中那股正义之火也被点燃了。</p>
 <p data-pid="BKHA84hx">“可是江挽为什么要这么做呀？”</p>
 <p data-pid="7BySQCIw">“还能怎么样，嫉妒呗。嫉妒茵茵比她好看，茵茵和林校草走得近呗，而且她也不是第一个这么做的人了。”</p>
 <p data-pid="IEWQxScf">我觉得自己好像被扒光了扔在大街上，人们用各色的眼光剖析着我，明明我的每一个器官都在叫嚣着我的无辜，可当我再次开口的时候，说出来的话却变成了——</p>
 <p data-pid="Hg2gDwjr">“我没有，不是我。”</p>
 <p data-pid="pOGcF6AU">这六个字显然是没有半点说服力的，林清泽看着我的目光越发怨毒。</p>
 <p data-pid="qHQ7cRhw">“顾家少爷的宴会是什么人都能混进来的吗？”</p>
 <p data-pid="WgJtXbOv">他咬牙切齿道。</p>
 <p data-pid="LCimLrhE">林清泽长得是很好看的，今日穿着一身西装显出修长的身姿，一举一动都像一个贵族的王子。此时的他哪怕的发怒都让人无法对他产生厌恶来。</p>
 <p data-pid="kB6yi7np">他是造物主精心雕琢的玫瑰，只是这朵玫瑰长满了刺，每当我靠近他时，便会被蛰得遍体鳞伤。</p>
 <p data-pid="fUb7Kmg2">造物主精心雕琢了这朵玫瑰，只为了让我奋不顾身地扑上前去。</p>
 <p data-pid="z22ya3Vu">我好害怕，我不想成为扑火的飞蛾，我想成为自由的雏鹰，翱翔在属于我的天际。</p>
 <p data-pid="szjXm0vi">神明逼迫我去爱他，并用这份爱雕琢出一个笼，将我这只被折了翼的鹰关了进去，养成了金丝雀。</p>
 <p data-pid="VkoBcCPd">“江挽，你不是身体不舒服吗？没事的，我让管家送你离开。”</p>
 <p data-pid="kLn0Euas">顾衍慌忙找人扶周茵茵和林清泽去客房换衣服，然后一脸为难地看着我。</p>
 <p data-pid="klc9sFWK">林家是如今商场上谁都不可撼动的存在，为了以后的家族产业，顾衍也不能得罪林清泽。</p>
 <p data-pid="D4AXnhSy">泪水早已不受控制地溢满了我的眼眶，我早已分不清哪些是因剧情需要流的泪，哪些是哭诉我命运的悲歌。</p>
 <p data-pid="yxsrmhpO">上一世我死的时候，才二十六岁。</p>
 <p data-pid="SP5M5Rmn">因为我不爱他了。</p>
 <p data-pid="SMiYnDML">5</p>
 <p data-pid="Lue4Msi9">我后来拒绝了顾衍请管家送我回去的建议，独自打了一辆车。</p>
 <p data-pid="TZvPgyTC">兴许是在宴会上把妆给哭花了，那司机在驾驶位上透过镜子小心翼翼地打量着我。</p>
 <p data-pid="QBtHxkoI">回到家后匆匆洗了个澡，爸爸妈妈最近为了找新女儿的事情忙得不可开交，见我状态不对，便也是随便关照了几句就回房间了。</p>
 <p data-pid="TmCIOjGZ">不知道从什么时候开始，我和爸妈的关系越来越疏远了。</p>
 <p data-pid="Yiveljur">直到后来，我死前也没有见到他们最后一面。</p>
 <p data-pid="8AUhxqQN">大概是他们知道，其实我不是他们亲生女儿的那一刻吧。</p>
 <p data-pid="6WgXiBqA">他们看向我时的眼神越来越复杂，从曾经的满是关爱到后来的透过我看着另一个女孩儿。</p>
 <p data-pid="BrJmlGZP">可能他们真的很愧疚，那个本该是金枝玉叶被养大的女儿。</p>
 <p data-pid="Hlk1qECE">是啊，毕竟我才是那个小偷。</p>
 <p data-pid="iwgKL9MT">寂静的夜里不知何时想起了蝉鸣，我这才想起来，夏日将至。</p>
 <p data-pid="OPOwy2KL">躺在床上，翻来覆去却睡不着觉。</p>
 <p data-pid="YmundljP">叮——</p>
 <p data-pid="0F6jTKXG">叮——</p>
 <p data-pid="7WkXAkLV">叮——</p>
 <p data-pid="UNJLWYZ9">我的手机屏突然亮了几下。</p>
 <p data-pid="WcfhioP-">“猫咖店新来了一只布偶猫，很可爱。”</p>
 <p data-pid="5lVwtlQd">“我给她看了你的照片，她喵喵喵叫个不停，小家伙肯定很喜欢你。”</p>
 <p data-pid="MofdvHiR">“我提前付了钱，把这只小布偶买了下来，让猫咖店阿姨先帮我们养着。”</p>
 <p data-pid="sFCmKBvh">“我们下星期一起来看她吧，这个星期没来，爷爷还和我念叨你呢。”</p>
 <p data-pid="pmPjo-U3">“别忘了毕业后的约定哦。”</p>
 <p data-pid="uJd1W1Mg">我突然想起来，这个星期确实没有关照师父他老人家了，只是写了篇文章用电子稿发了过去。</p>
 <p data-pid="eSk18cKi">本来是想着通过这次宴会结识一些商界名流，对我以后也有些帮助，于是这个星期难得和师父请了个假，也没见着南风。</p>
 <p data-pid="XVV8cWzP">就像黑咖啡中落了一块糖，心中那股子憋着的苦闷竟找到了一个出口。</p>
 <p data-pid="e6Pb5vyP">脑海中突然浮现出南风清浅的笑容。</p>
 <p data-pid="V0Y2h7vQ">总会找到解决方法的。</p>
 <p data-pid="ruIfgF1t">“好。”</p>
 <p data-pid="yY6vCFr4">我发送了过去。</p>
 <p data-pid="0r427s9E">想了一会儿，又编辑了一条消息。</p>
 <p data-pid="_2NGZamM">“晚安。”</p>
 <p data-pid="HKjrwf7H">叮——</p>
 <p data-pid="0w5VcH33">“一夜好梦。”</p>
 <p data-pid="rkh7Hwag">……</p>
 <p data-pid="MMvdg5DW">那天晚上过后，我和南风的消息里每天都多了一句“晚安”和“一夜好梦”。</p>
 <p data-pid="1eir3Hmx">第二天，学校里就开始流传起我各种对林清泽爱而不得于是对周茵茵暗下杀手的故事。</p>
 <p data-pid="cqyhRM79">说来也是好笑，我这一次努力躲避了和林清泽的各种接触，对他不为人知的暗恋反而被大肆添油加醋描绘成了明恋。</p>
 <p data-pid="kcwdvIiY">顾衍一脸愧疚地与我道歉，我莞尔，表示没有把那天的事情放在心上。</p>
 <p data-pid="l_I74zhZ">许是被流言影响了，顾衍开始小心翼翼地试探我对林清泽的态度。</p>
 <p data-pid="CRzC8SU_">我并未和他多解释什么，我不想给他留下什么念想，我现在也开始学着自己做一些小投资。</p>
 <p data-pid="OJU37i6Z">林清泽更是对我避之不及，倒是周茵茵暗戳戳制造出几次偶遇来。不过大多都是她负责卖萌装可怜，她身边的女孩子负责添油加醋。</p>
 <p data-pid="fClOnZM8">于是，校园里我暗恋林清泽，迫害周茵茵的谣言愈演愈烈。</p>
 <p data-pid="6r-ifNo0">我一直都在寻找摆脱剧情束缚的方法，不过周茵茵有意制造的偶遇倒是给了我一些灵感。</p>
 <p data-pid="9v_Aqluc">期末考试最后一天的中午，我在食堂里盛汤，迎面几人不小心碰到了我，按照剧情设定，我应该是华丽丽摔倒过去。</p>
 <p data-pid="wOyMXFhX">鬼使神差地，我将滚烫的汤水对准我的手臂浇灌了下去。</p>
 <p data-pid="IpuwDA9t">刚刚打好的汤烫得我的手直打颤，周茵茵身旁的女生正要开始冷嘲热讽，我发现喉咙深处的紧绷感松了很多。</p>
 <p data-pid="UekQtF3F">一个有意思的想法刺激着我的神经，我高兴得几乎要尖叫了出来。</p>
 <p data-pid="mwve6UwA">我这次终于赌对了。</p>
 <p data-pid="cv0SBxNX">我用力在自己的胳膊上捏，喉咙里那种紧绷感居然消失了。</p>
 <p data-pid="WPDErpk3">果然，我猜想得没错。</p>
 <p data-pid="ExiVk59B">“周茵茵，有的事情你我心知肚明，我劝你以后别再来找我麻烦，我也不是好惹的。酒店的监控摄像头不是摆设，实在不行，我们可以调来当面对峙。”</p>
 <p data-pid="8zPMuBDx">“还有，我不喜欢……”</p>
 <p data-pid="fiQgcIXF">对面周茵茵的脸色突然变得极为好看，我冷笑一声，喉咙里那种紧绷感突然又涌了上来。</p>
 <p data-pid="WCvXq_7L">看来一定的痛感只能让我摆脱一小段时间，我已经疼得两只胳膊直打颤了，想继续捏却发现根本不管用。</p>
 <p data-pid="T8m3NTn_">看来和男主有关的事情，这种级别的疼痛根本不够。</p>
 <p data-pid="HffOtqu_">于是，我便也不打算多说什么，转身走了出去。</p>
 <p data-pid="hXeH5eJC">“茵茵，江挽那话是什么意思啊?”</p>
 <p data-pid="GjCUzzBr">……</p>
 <p data-pid="2y7ojvLN">因为下午还有一场考试就结束了，抱着速战速决的态度，只把被烫红的手臂用凉水冲一冲就完事了。</p>
 <p data-pid="tDPr9jyW">一旁的顾衍吓得惊慌失措，我安慰说只是不小心弄的。</p>
 <p data-pid="8D3AQm8S">“你下次，还是别去招惹周茵茵了。”</p>
 <p data-pid="_raCLqX9">踌躇了半天，他终究还是说了出来。</p>
 <p data-pid="r0qMNvHx">“不是我想招惹她的，你信吗？”</p>
 <p data-pid="vB5jKWXP">我觉得有些好笑，我可不至于上赶着没事做，到她那里自讨苦吃。</p>
 <p data-pid="GY2yBOjw">“我，我不是那个意思。”他头摇得跟拨浪鼓似的，支支吾吾了半天，“只是，以我俩现在的实力，林家，我们可得罪不起。”</p>
 <p data-pid="nL9xglbK">夏日的阳光照得少年头发丝都在发亮。</p>
 <p data-pid="Tdg7u4C8">谁能想到，眼前这个长相妖冶却举止纯情的少年，未来会成长为商场上叱咤风云的“花狐狸”。</p>
 <p data-pid="94irf-BJ">“我会强大起来的。”我说。</p>
 <p data-pid="Rd0XKABy">我会强大到，足以摆脱剧情的束缚，去过我自己的人生。</p>
 <p data-pid="2qLBcEvO">6</p>
 <p data-pid="OJYD0K8L">叮——</p>
 <p data-pid="6IaXs8TP">“考完试了吗？”</p>
 <p data-pid="dsjm_889">他的头像换成了前几天拍给我看的那只小布偶，一双水汪汪的大眼睛，好像在撒娇。</p>
 <p data-pid="frqhkvsH">见我还没有回复，他又发送了一个疑惑的表情包，是一只小猫头顶着一个大问号。</p>
 <p data-pid="ymgYV_9s">我一眼就认出来了，还是那只布偶。</p>
 <p data-pid="hX-v7aQ4">“你居然会自己做表情包啦？看来是神仙下凡了。”</p>
 <p data-pid="I-agKXFr">我唇角不禁勾起一抹浅笑，刚刚发送完，便瞧见远处站着一个白衫黑裤的少年，正对着我的方向招手。</p>
 <p data-pid="iwY0FX9z">少年身姿高挑秀雅，芝兰玉树，未语先含三分笑，望向我时笑容明媚得像要召唤回春天。</p>
 <p data-pid="bYUAejqB">他的皮肤白得有些病态，却平添几分清冷的气质，暮云翻卷，清风正酣，晚霞是一幅动人的画卷，少年便是这张画中最独一无二的存在。</p>
 <p data-pid="O43_840q">差不多便是我昨天抱怨爸妈到兰城有些事情要处理，张姨请假了，负责接我的李司机也有事回家了，我得自己打车回去，晚餐点外卖的事情。</p>
 <p data-pid="QiTDtM3I">其实我只是随口一说，没想到他却记在了心上。</p>
 <p data-pid="2cFxQCtt">我眼前一亮，又许是这次考得不错，今天知道了在一定程度上摆脱剧情束缚的方法，我眸中尽是掩不住的笑意，他亦是。</p>
 <p data-pid="i_bt8p9X">估计是文学病犯了，突然想说一句话。</p>
 <p data-pid="fcNmyN9S">飞鸟诉尽对夕阳的爱恋，我奔向了满身是光的你。</p>
 <p data-pid="puwJ-Hq-">“挽挽，好久不见。”</p>
 <p data-pid="kXNG5C95">他的眼睛里流转着千万种琉璃的光芒，身上有一股淡淡的，清雅的香味，正如他这个人一样。</p>
 <p data-pid="8buVf_rs">“你怎么来了？”我大概是被喜悦冲昏了头，有些明知故问。</p>
 <p data-pid="YtYeI7rm">“真像绵绵。”</p>
 <p data-pid="i-qJqeo-">他轻柔地抚了抚我的头，笑得很是宠溺。</p>
 <p data-pid="uUlJkkFu">绵绵，是我们为那只布偶猫取的名字。</p>
 <p data-pid="w_N4JBc5">夏日蝉鸣正响的午后，夕阳的暗影将矜贵少年的身影拉得很长很长。</p>
 <p data-pid="zVs3I3n6">我莞尔，“我才不是猫。”</p>
 <p data-pid="VtHlSNYu">……</p>
 <p data-pid="xJPyJlHn">“大家快去看，林清泽在操场上像周茵茵表白了！”</p>
 <p data-pid="iylFW4ja">“快别回去了，先去看热闹去！”</p>
 <p data-pid="Qro3F7rY">“诶，树下那俩人是谁啊？怎么没见过。”</p>
 <p data-pid="C8728vl2">“别管那么多了，能有林大校草大胆示爱刺激吗？”</p>
 <p data-pid="CyFGsCmc">……</p>
 <p data-pid="8sGt-6NP">车上，南风小心翼翼地涂抹着我手臂上红肿的地方，长而微卷的睫投下精致的剪影。</p>
 <p data-pid="WJgXqZ0O">“下次别再强撑着了，多疼啊。”</p>
 <p data-pid="_tp2CGfV">他叹了口气，轻声道。</p>
 <p data-pid="b3_9pnid">“哼，你这姑娘，那么要强干嘛，留了疤怎么办？真不叫人省心。”</p>
 <p data-pid="g7JKnd4S">我也是上了车才看到师父他老人家居然坐在副驾驶上。</p>
 <p data-pid="_mdNlsvF">“外卖多不健康，师娘给你做了一大桌子菜，全是你爱吃的。”</p>
 <p data-pid="tv6zrWv4">“上次发烧了也不跟我们说一声， 药也不吃，要分数不要身体。”</p>
 <p data-pid="hmQ3igIj">……</p>
 <p data-pid="DtWGPOSr">看着他老人家唠叨的模样，我和南风不禁相视一笑。</p>
 <p data-pid="Wk1AdI3B">7</p>
 <p data-pid="_I9hJMMw">走的时候，师娘塞给了我不少东西，司机开车送的我，师父他老人家不放心，非要一起送。我和南风硬是劝了好久。</p>
 <p data-pid="7okxlU4u">说起来，这段时间一直忙着考试的事情，文章的事情倒是有些松懈了。</p>
 <p data-pid="KEUXn5UA">打开手机备忘录，我闲来无事，便构思了起来。</p>
 <p data-pid="jP1p0JLq">写着写着，便感受到了一道温和的目光落在我的身上。</p>
 <p data-pid="PxksgkF8">城市的霓虹灯快速飞过，铺陈开来，好像一条绚烂的银河。</p>
 <p data-pid="HxMfmToQ">我一直觉得南风的眼睛是格外好看的，当那双眼睛落在我身上时，专注清明，我便觉得心安。</p>
 <p data-pid="3Y6rq5ra">南家是书香门第，旁支不算，这一代就南风一个孙子，自然是从小就泡在饱读诗书罐子里长大的。</p>
 <p data-pid="gE2J0FWb">读书人的温良品性是刻在骨子里的，师父常说南风的实事文章倒也过于温和，有时让人觉得软，反而是我更有他们老南家的风范。</p>
 <p data-pid="rEIEe3my">第一次读到我的文章时，师父便眼前一亮。早年也带过不少学生，出过很多犀利的时政问题，倒是没有人能像我一样直击要害。</p>
 <p data-pid="KGlOS1_q">只是师父不知道，我早年便有幸听过他的讲座，在同龄人都昏昏欲睡的年纪，我心里便埋下了一棵种子。</p>
 <p data-pid="3pCgIQHE">师父曾把南风的文章给我看过，我倒觉得细腻，言辞婉转却也句句在理，倒是我要多向他学习才好。</p>
 <p data-pid="a1nQsiU0">瞧见我发现了他的目光，他倒也不恼，轻浅一笑，眼角弯成了月牙状，嘴角一对酒窝，宛若一泓清水泛起涟漪。</p>
 <p data-pid="OaJB9IJl">不知为何，我莫名有些心慌，连忙低下头去，继续写起了文章，却发现思维有些乱了，居然有点写不下去。</p>
 <p data-pid="n2w_B0uc">真是奇怪。</p>
 <p data-pid="024WC0M4">……</p>
 <p data-pid="7S6qfV7H">下午手受了伤，南风说什么也不肯让我提东西，帮我一趟一趟送到了家里。</p>
 <p data-pid="epDFGNVf">……</p>
 <p data-pid="kIsrWj70">我算了算日子，距离江茵茵回来还有半个月左右，师父暑假要把我和南风送去江城（地名为虚拟）乌泷小镇一家书法大师家学习半月有余，倒是可以减少一段时间的接触。</p>
 <p data-pid="4Og9oERY">开学了之后便申请住校吧，倒也是落得个清闲。</p>
 <p data-pid="4n3ka-XC">只是想到这里，心里总归还是有一些不安的，想着，便从网上下单了一把还算锋利的小刀。</p>
 <p data-pid="s40VOTxa">……</p>
 <p data-pid="XrsfAH8V">叮——</p>
 <p data-pid="Pb71CEXG">手机屏上的小猫头像亮了起来。</p>
 <p data-pid="VYYi4v0v">“明天九点的展览，我来接你。”</p>
 <p data-pid="9Fq5kClo">“好。”</p>
 <p data-pid="SzOyfZVY">我回他，然后给自己调上了一个闹钟。</p>
 <p data-pid="Q-Kju3Qe">叮——</p>
 <p data-pid="2CQlNRwB">“那别忘了早点睡哦。”</p>
 <p data-pid="rdRZJPqk">“晚安。”</p>
 <p data-pid="O69hYS1_">“一夜好梦。”</p>
 <p data-pid="Pi2A7wKm">发完，他还附带了一只小猫眯着眼睛的表情包。</p>
 <p data-pid="L3fsj8jq">我有些好笑，想起白天称呼他的“神仙哥哥下凡”的打趣话。</p>
 <p data-pid="bTjgp5da">这么想着，还是回了一句“一夜好梦”。</p>
 <p data-pid="dGOSe1Uv">然后，把那只小猫的表情附了回去。</p>
 <p data-pid="94qn4xVD">他现在兴许也在笑吧，我心想，毕竟我看向他时，他时常是笑着的。</p>
 <p data-pid="-uzCcix-">……</p>
 <p data-pid="7e5BoVEf">坐在窗边，夜风轻轻卷起我的发丝，漫天的星辰就像一幅瑰丽的画卷，房间里弥漫着一股薰衣草淡淡的香味。</p>
 <p data-pid="6SEcyQpe">我突然想到——</p>
 <p data-pid="62DvRHwf">就让温柔的风卷走过去的所有不幸，你的未来，前程似锦。</p>
 <p data-pid="kxuCHnig">……</p>
 <p data-pid="2DpsDsiV">半个月的时光过得很快，我和南风也因为写文章的事情没少挨老爷子批评。</p>
 <p data-pid="ToEIZt-m">老爷子对待写作总是很严厉的，完全没有平日里那温和的态度。</p>
 <p data-pid="xle6VKkI">后来也是习惯了，我们每次交完文章便自觉地站成一排，低下头准备接受批评。</p>
 <p data-pid="sIMQ-Uio">老爷子恨铁不成钢地摇摇头。</p>
 <p data-pid="PXdVhdi7">老爷子后来说我的文风和南风越来越像了，不过却也把握好了一个度，两相融合，倒是进步不小。</p>
 <p data-pid="tm9pA79g">……</p>
 <p data-pid="_y2ZFP1F">南风平日里会教我我不会的数学和地理题，成了我免费的补习老师，让我在学业方面也进步不小。</p>
 <p data-pid="Xxx-4eBF">我们每周都要去两次猫咖探望绵绵，那小家伙好像有灵性，每次一看到我就扑上来。</p>
 <p data-pid="2EoXYTZQ">久而久之，我们和猫咖老板也熟络了起来。</p>
 <p data-pid="FYvJoICR">……</p>
 <p data-pid="6eU9zbjf">直到这天晚上，南风送我到我家楼下。</p>
 <p data-pid="GAJ2L40h">别墅里灯火通明。</p>
 <p data-pid="zxk8qC_6">我知道，</p>
 <p data-pid="Btoc4Sim">江茵茵回来了。</p>
 <p data-pid="Pap80rmb">8</p>
 <p data-pid="N1KpwS2P">“挽挽，有件事情妈妈想告诉你很久了，当时生你的时候出了一些事情，茵茵才是我和你爸爸的亲生女儿。妈妈也是前段时间才找到了茵茵，以后你们姐妹俩好好相处，好吗？”</p>
 <p data-pid="abczcnnR">我的妈妈一脸愧疚地说，只是那目光，是落在江茵茵身上的。</p>
 <p data-pid="gSeOv3Zu">爸爸心疼地攥紧妈妈的手。</p>
 <p data-pid="qZbggBpD">江茵茵小心翼翼地打量着我，像一只误入虎穴的乖巧小兔子。</p>
 <p data-pid="UFIQq8Wi">林清泽正和她十指相扣，许是想起了宴会上的事，警惕地看着我。</p>
 <p data-pid="z_hu40DU">那目光，仿佛我是什么穷凶极恶的怪物。</p>
 <p data-pid="U-WJf7kT">我的心口又开始绞痛。</p>
 <p data-pid="xYyfzQr8">只是我早料到了这种情况，刚刚进门前用随身携带的小匕首在手上划了一道小口子。此刻微凉的指尖扣弄着那道伤口，疼得我牙尖都在抖。</p>
 <p data-pid="92LJFo6l">心口的绞痛好了很多。</p>
 <p data-pid="CDgz2QLD">我深呼吸一口气，走到江茵茵面前，笑得大方得体。</p>
 <p data-pid="GsXKlQHw">“妹妹，这么多年，真是苦了你了。以后有什么想要的，尽管和姐姐说，哪怕是天上的月亮，姐姐都给你摘下来。”</p>
 <p data-pid="Pu5ADQ3l">饶是没有想到我会这么说，她脸色显然白了一下，但又很快恢复正常。</p>
 <p data-pid="438YheVJ">“姐姐……”</p>
 <p data-pid="MWyOQC_u">她的眼眶瞬间红了。</p>
 <p data-pid="iLNvB0ID">看到我们其乐融融的模样，爸爸妈妈明显松了一口气，只是林清泽仍一脸怀疑地审视着我。</p>
 <p data-pid="bbPrxcer">……</p>
 <p data-pid="y6RyKGOe">这个夜晚实在烦躁，倒不是因为江茵茵的回来，只是这次老爷子出的题目实在生涩，让我无从下笔。</p>
 <p data-pid="aWhYSWgA">刚落笔的那一刻，我看了看时间，已经凌晨一点半了。</p>
 <p data-pid="YxCTxSs7">叮——</p>
 <p data-pid="2-MCIn4W">顾衍：怎么回事啊？怎么我听他们说周茵茵成为了你家的亲生女儿？</p>
 <p data-pid="5EGgxMfI">我莞尔，看来江城富人圈的消息很流通啊，不过这也从侧面反映了父亲对江茵茵身份的重视程度。</p>
 <p data-pid="TahT3wHW">我：没错，她是亲生的，我们出生的时候被搞混了。</p>
 <p data-pid="EBJhIuqp">顾衍：啊？那你接下来打算怎么办？</p>
 <p data-pid="LoP2vjwW">江城有名富商的女儿江挽一心暗恋江城首富的儿子林清泽，可林清泽早已喜欢上了勤奋刻苦的小白花。江挽嫉妒万分，百般刁难于小白花，谁知那朵小白花才是江家真正的大小姐。</p>
 <p data-pid="ws_P5TSY">饶是小说也不敢这么写吧。</p>
 <p data-pid="LfrDuWot">我无奈扶额。</p>
 <p data-pid="CeFhiZA-">现在江城富人圈不知有多少人等着看我的笑话。</p>
 <p data-pid="OFuei5Nf">其实回想起来，这也没什么大不了的，相比前世后来的那些遭遇。</p>
 <p data-pid="y7z1gf8e">我：能怎么办？好好学习呗，都快高考了。</p>
 <p data-pid="jCVWWN_u">上一次我的成绩并不算特别优异，只是在江茵茵的要求下被老爸塞钱挤进了和她同一所的学校。</p>
 <p data-pid="orTzzj_r">也是在毕业之后，她突然不告而别，进一步坐实了我对林清泽的爱慕之情。</p>
 <p data-pid="iaBW6BZx">重置一次，当然是选择好好努力，考上自己理想的学校，去过自己理想的人生啦！</p>
 <p data-pid="fPvj3phy">至于他们的爱恨情仇，我这个假千金当然选择直接远离啦。</p>
 <p data-pid="2kHlYLSr">只是那时，是我把剧情想得太简单了。</p>
 <p data-pid="JG2MARrm">顾衍：你怎么这么晚还不睡？</p>
 <p data-pid="bniDTaq8">我：写作业呢。</p>
 <p data-pid="-k4q3yVW">顾衍：不愧是江大学霸。</p>
 <p data-pid="xm1e5Nzx">……</p>
 <p data-pid="mmzmFomO">第二天早上，我正在房间里整理明天上午去乌泷小镇要准备的东西。</p>
 <p data-pid="i7gnd3kl">“姐姐。”</p>
 <p data-pid="TPkmV0KN">门外传来了江茵茵软软的声音。</p>
 <p data-pid="OxQ04f4f">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="AXzrn680">我走上前去开了门。</p>
 <p data-pid="VyhQ3XRt">“今天下午，清泽哥为我们举行了一个派对，你能一起来吗？”</p>
 <p data-pid="BSBuslRj">我假装有些为难的样子，正想拒绝。</p>
 <p data-pid="YIKMz71-">她见状，连忙低下了头，小心翼翼地说：“这是妈妈的意思。”</p>
 <p data-pid="2SZhu8uF">“姐姐，妈妈最近一直为了我们的事情不断忙碌。虽然你不是妈妈的亲生女儿，但是你和妈妈相处的时间更长，你也不想让妈妈担心吧。”</p>
 <p data-pid="eIk7NiQP">“我知道了。”</p>
 <p data-pid="jdOfF1GL">恰好今天老爷子放我们休息，我再拒绝倒也是刻意了。</p>
 <p data-pid="H9Mxss1R">于是下午，当我出现在派对上的时候，众人神色各异。</p>
 <p data-pid="vfnLp89S">我看了看，几乎都是江茵茵的朋友，他们此时聚在一起，热火朝天地聊了起来。</p>
 <p data-pid="nLduG523">我倒也不想闲着，拿出包里的书看了起来。</p>
 <p data-pid="5g87pucL">“哟，江大学霸现在还在看书呢？”</p>
 <p data-pid="FJ1DLTEn">突然，一双漂亮的手把我面前的书抽走了，我抬眸，只见顾衍正眼角上挑，饶有兴致地注视着我。</p>
 <p data-pid="il0nCV_Q">早就习惯了他对外这吊儿郎当的样子，我只是淡淡一笑，不予置评。</p>
 <p data-pid="22xHRXXR">“好了，人来齐了，我们开始吧！”</p>
 <p data-pid="1rNoLzS5">不得不说，林清泽的相貌自是百里挑一的，就像一个高贵的王子，无论站在哪里都是众人瞩目的焦点。</p>
 <p data-pid="cLvXpU0U">江茵茵顺势依偎到了林清泽身上。</p>
 <p data-pid="GDWaGlw0">众人连忙起哄。</p>
 <p data-pid="hh8tsToN">“我们来玩真心话大冒险吧！”</p>
 <p data-pid="T7GsS38O">9</p>
 <p data-pid="t38f5kgc">“诶！茵茵！你输了诶！”</p>
 <p data-pid="pbp9kR77">少年少女们聚成一团，欢呼起来。</p>
 <p data-pid="rQ8vqlzw">江茵茵一脸惊讶，随即又娇羞得躲到了林清泽的怀里，就像一只可爱的小兔子，引得众人又是一阵惊呼。</p>
 <p data-pid="YQxGtcVH">林清泽宠溺地注视着怀里的小公主。</p>
 <p data-pid="SBhM6W_V">果然，剧情君不会放过任何一个虐点。</p>
 <p data-pid="nQn9S_lI">我的心口又开始隐隐作痛。</p>
 <p data-pid="e2TCQhOk">我默默揪了自己几下，手腕都红肿了，那阵心痛才退下去。</p>
 <p data-pid="GS2oFNkb">唉，按这个疼法，我算是理解我上辈子为什么活活病死了。</p>
 <p data-pid="3i9dgjzB">“姐姐，你没事吧？我看你脸色不太好。”</p>
 <p data-pid="BrGAdbLF">江茵茵不知何时从林清泽怀里探出了头，水汪汪的大眼睛可怜巴巴地注视着我。</p>
 <p data-pid="dQcUJBMb">她突然出声，连带着众人的目光也转了过来。</p>
 <p data-pid="i41mjBDI">“没事，我肠胃不太好，早上没吃早饭，有点想吐。”</p>
 <p data-pid="hyToBhMI">不过，我这番话倒不是信口胡诌，我肠胃不太好倒也是真的。</p>
 <p data-pid="lhHm_UKU">我看到众人神色都微妙了起来。</p>
 <p data-pid="PdrkvIAW">顾衍一脸复杂地望着我，最终还是欲言又止。</p>
 <p data-pid="ffvWIGsX">林清泽根本不敢看我，估计在想我究竟是不是已经因爱生恨了。</p>
 <p data-pid="XrD1_3xq">我无奈扶额，罢了，随便吧。</p>
 <p data-pid="6ll9SRyD">估计众人正脑补一出宫斗大戏呢。</p>
 <p data-pid="c3JI0eiw">我知道我是真斗不过江茵茵。</p>
 <p data-pid="YO_g5G_z">我摆烂了。</p>
 <p data-pid="9ktci7D7">还是好好学习考大学，一年后再也不见吧。</p>
 <p data-pid="5eveSW4y">“真心话还是大冒险！?”</p>
 <p data-pid="hxWG0iO7">人群里不知谁带了个头缓解这尴尬的场面，众人再度起哄。</p>
 <p data-pid="zh8BqlAz">“那就……大冒险吧……”</p>
 <p data-pid="FUYSngC9">她又恢复了娇羞姿态。</p>
 <p data-pid="l8faHKbY">她今天穿着一身白色的长裙，害羞时全身泛起一股粉红，与晶莹雪白的肌肤相映衬，真叫人想到坠入凡尘的仙女。</p>
 <p data-pid="9pQA5Yra">“好的，那请茵茵小公主亲我们林校草的脸一下吧！”</p>
 <p data-pid="9sA5Dh9d">那个一直跟在江茵茵后面的其中女孩子激动地说。</p>
 <p data-pid="nhBMcIYX">江茵茵咬紧下唇，眨巴着大眼睛，一脸为难地望着林清泽。</p>
 <p data-pid="-Aksj0JM">林清泽瞬间满脸通红。</p>
 <p data-pid="CGRN79sl">然后，江茵茵以迅雷不及掩耳之势亲了林清泽一下。</p>
 <p data-pid="iuWL885u">林清泽瞪大了眼睛。</p>
 <p data-pid="gmNV_T35">“噗，清泽哥哥真可爱。”</p>
 <p data-pid="tyrCEace">江茵茵不好意思地掩唇轻笑。</p>
 <p data-pid="hq0iYqkd">我注意到另一个经常跟在江茵茵后面的女孩子神色有些不好。</p>
 <p data-pid="ZIQYu1Ie">我记得她叫白以沫，后面把江茵茵害得挺惨的，还让我被迫捐了个骨髓。</p>
 <p data-pid="Wrh7o_jR">嘶……</p>
 <p data-pid="3r7fO9Wo">我突然觉得身上有点疼。</p>
 <p data-pid="VodeEQqM">诶，要不以后去做支教吧，远离剧情线，还能为国家做点贡献。</p>
 <p data-pid="pez0qvv0">……</p>
 <p data-pid="UlzDwGsV">“哇，这次是挽挽姐。”</p>
 <p data-pid="28rL3Oq_">江茵茵高兴极了。</p>
 <p data-pid="YRTdZTSw">“姐姐，我们可真有缘分。”</p>
 <p data-pid="4R_55swL">众人一副看好戏的姿态。</p>
 <p data-pid="dAovmew7">看吧，果然，轮到我了。</p>
 <p data-pid="ohaiLgzc">“真心话还是大冒险?”</p>
 <p data-pid="jUxd8K5O">我想了想。</p>
 <p data-pid="pVIFFCac">“真心话吧。”</p>
 <p data-pid="ZsMQGGHa">毕竟你们也不知道我说的是不是真心话。</p>
 <p data-pid="eR026-G0">如果选了大冒险，我都不敢想象剧情君给我准备了什么大礼。</p>
 <p data-pid="PNsv4wg8">“嗯……”</p>
 <p data-pid="Pp0eRUgp">江茵茵低头，开始努力思考了起来。</p>
 <p data-pid="yJAxettg">“你有喜欢的异性吗？”</p>
 <p data-pid="1fFbkon3">这次，却是那个江茵茵的好闺蜜，白以沫先问的问题。</p>
 <p data-pid="6xKR1OFS">这下好了，众人心里那股早已按捺不住的八卦之火瞬间燃了起来。</p>
 <p data-pid="mDh4mb1_">一个个的，像饿了三天后看见食物的老虎，眼睛都发着光。</p>
 <p data-pid="3moEKmog">“没有。”</p>
 <p data-pid="YhOrFYyS">只是可惜，我这两个字宛如一盆凉水，将他们心里的火浇灭了。</p>
 <p data-pid="ICDaN7Wh">我心想，我应该是最摆烂女主角了。</p>
 <p data-pid="zHvWj8AB">我既不相信自己有通天的本领，能够斗过天道，扭转世界。</p>
 <p data-pid="pwbNTUcQ">也不想靠近原剧情，完成我该有的宿命。</p>
 <p data-pid="2xIH8dJy">刚说完这句话，除了疼痛外，心脏也开始“扑通”“扑通”跳个不停。</p>
 <p data-pid="Z2aH8EE3">话说我今天还没有做作业。</p>
 <p data-pid="4dEDpdhw">江茵茵表情管理在一瞬间有点失控。</p>
 <p data-pid="OPFdl44J">林清泽终于敢正眼看我了。</p>
 <p data-pid="1n192-2W">白以沫饶有兴致地对我勾唇一笑。</p>
 <p data-pid="aTv5sQPO">顾衍眉头也舒展开了，那双看谁都似含了三分情的桃花眸突然朝我挑了挑。</p>
 <p data-pid="NZ5nz_xC">其他人，有不可置信，有一脸鄙夷，有满怀期待。</p>
 <p data-pid="U4q7PyLF">总之，应该不关我的事了。</p>
 <p data-pid="t1puU9Zt">……</p>
 <p data-pid="HuPwIsTU">总之，剩下的时间里大部分是江茵茵和林清泽的你侬我侬，我又掐了自己几下，有些漫不经心起来。</p>
 <p data-pid="TSnOfeW4">只要我能忍受疼痛，剧情对我的束缚就会越来越小吧。</p>
 <p data-pid="wOZUZ1zO">叮——</p>
 <p data-pid="KrvNuyVE">小猫头像突然亮了起来。</p>
 <p data-pid="XF6o5tR6">“明天上午坐车时间有点久，不要忘了吃早饭，不然会胃疼晕车。”</p>
 <p data-pid="8bwnl_rb">随即，又发来一张小猫咪倒立着的表情包。</p>
 <p data-pid="0Bg88TTz">我掩唇，有些忍俊不禁。</p>
 <p data-pid="x6B3rL9B">“收到！”</p>
 <p data-pid="MmpKB9VI">我发了过去。</p>
 <p data-pid="vKoGaMa9">……</p>
 <p data-pid="PZq97Y4K">“那林校草选择真心话还是大冒险呢？”</p>
 <p data-pid="Bi1OQxyQ">林清泽思考了一会儿。</p>
 <p data-pid="N-lHa0Q8">“大冒险吧。”</p>
 <p data-pid="9s8tDuxi">“那林校草……”</p>
 <p data-pid="POMEZrlU">江茵茵的那个小跟班正想说话，却被白以沫抢先了一步。</p>
 <p data-pid="rjlULG20">“那林校草和我们小顾弟弟来扳手腕吧。”</p>
 <p data-pid="IYMrcYQ8">林清泽有些诧异，但还是点了点头，然后默默打量起了顾衍。</p>
 <p data-pid="JWIyLfUh">顾衍歪了歪头，漫不经心笑了一下。</p>
 <p data-pid="BPb-uCiz">唉，果然是未来红颜满世界的商界花狐狸，这和大他一岁的男主相比，也是毫不逊色。</p>
 <p data-pid="WZX0pa-e">“开始吧。”</p>
 <p data-pid="J95N9Kem">周围一圈加油声瞬间炸裂。</p>
 <p data-pid="PKw1edNI">两个人都咬紧牙关，眉头紧皱。</p>
 <p data-pid="k_y0P4BR">就像雄鹰对上狮子。</p>
 <p data-pid="-YHCOinv">“加油！加油！”</p>
 <p data-pid="oPXUou3O">……</p>
 <p data-pid="dsBMCBQV">最终，还是林清泽以微弱的优势胜出了。</p>
 <p data-pid="wJk5PaFy">看着一旁的顾衍一脸泄气的模样，一堆人也冲上去表示安慰。</p>
 <p data-pid="UEEXYUfF">我想了想，也说了一声“下次加油，合伙人”。</p>
 <p data-pid="Pb_EI9Xa">不过，令我没想到的是，林清泽也走了过来，笑着朝他伸出了手。</p>
 <p data-pid="hzzhsTUW">“做得不错，小顾子。”</p>
 <p data-pid="uVhxJLcZ">我想了想，倒也是。</p>
 <p data-pid="jeBFpqcc">是不是真的放水我不知道。</p>
 <p data-pid="lCcK0Ypi">不过顾衍这下倒是终于进一步搭到林家的桥了。</p>
 <p data-pid="WCKcEsho">不愧是花狐狸。</p>
 <p data-pid="mcpUumdK">……</p>
 <p data-pid="ZX2-ouHo">10</p>
 <p data-pid="nfqIsHMc">举行完派对后，林清泽理应承担起了送他女朋友回去的义务。</p>
 <p data-pid="vO8ywH_D">司机在前面淡定开着车，江茵茵靠在林清泽肩上睡觉，我坐在副驾驶上，漫无目的思考着师父下次会出什么题目，竟也有些倦意。</p>
 <p data-pid="ZAzSX9m8">仲夏之夜，漆黑的夜缀满了漂亮的星，安谧而美好。</p>
 <p data-pid="1XXs5ZTN">都市的路灯是宇宙洒下的银河，随着星空一同蔓延，直至连为一体。</p>
 <p data-pid="qDv0Oder">透过后视镜，我偶然发现林清泽也昏昏欲睡了。</p>
 <p data-pid="zHP2BqG5">我分明记得他是一个易失眠体质。</p>
 <p data-pid="H8ie_9Oo">不知道为什么，我心里徒然生出一种不妙的感觉。</p>
 <p data-pid="gI0vWD9o">这种感觉在我发现这个司机下了高架之后转向了与我家相反的方向时到达了顶峰。</p>
 <p data-pid="5zcRFENa">不好！</p>
 <p data-pid="wJjUSA7d">中计了！</p>
 <p data-pid="OCs5y-Nt">我脑海中突然浮现出前世我和江茵茵同时被绑架的痛苦回忆。</p>
 <p data-pid="WTt-Q3wR">不行，不能坐以待毙，</p>
 <p data-pid="YWERESfA">我假意头脑不清，半眯着眼，发出呼噜声，把头对着窗外。然后攥紧手机，偷偷给父母发送了一个实时定位。</p>
 <p data-pid="qwO8WU3c">然后又发了一句“报警”。</p>
 <p data-pid="uhnQAq48">可能是今天下午派对上掐的伤痕还在隐隐作痛，在我发现这个司机的不对劲后，我的思维更加清晰起来。</p>
 <p data-pid="yaUYzQZy">这个司机体型很庞大，林清泽和江茵茵都被迷晕了，虽然我为了防身带了匕首，但是力量悬殊，况且车内有迷惑性药物使我本身有些软弱无力，我担心贸然出击只会激怒他甚至给他提供作案工具。</p>
 <p data-pid="GgSoDAmp">我相信爸妈会等待他们好不容易找回来的宝贝女儿江茵茵，可我还是有些不放心。</p>
 <p data-pid="pN2GuboG">我一直很相信自己的第六感，于是我顺势给南风也发过去一条。</p>
 <p data-pid="BIGaQvib">透过后视镜，我明显看到驾驶位上的男人勾起了诡异的微笑。</p>
 <p data-pid="BpNv6neZ">我闭上了眼睛，假装也被迷晕了，心里默默祈祷着。</p>
 <p data-pid="FqiYgMiC">突然，他的头朝我靠了过来。</p>
 <p data-pid="MgYyyjum">“手机好玩吗？小姐。”</p>
 <p data-pid="KCmgOHjL">……</p>
 <p data-pid="l-5dFyc_">下一秒，车停了。</p>
 <p data-pid="nGgOFXQf">我的手机被他砸了出去。</p>
 <p data-pid="lNR9jg83">他死死掐住我的脖子，我脸色苍白，根本喘不了气。</p>
 <p data-pid="Rw9NCh-P">我脑海里清晰认识到一点——</p>
 <p data-pid="eTovs1Mp">不行，再这样下去，我会死的！</p>
 <p data-pid="GnNTEvw2">要是我死了，小说再次重启，会不会发现我这个bug！！?</p>
 <p data-pid="OUEXp0cb">我拼尽全力，用右手偷偷伸到随身携带的小包里，掏出匕首。</p>
 <p data-pid="yN__sPIU">然后，对着他的脖子就是狠狠一桶。</p>
 <p data-pid="UptPMKrG">快，准，狠。</p>
 <p data-pid="5g7w4GGB">鲜血瞬间炸了开来。</p>
 <p data-pid="xKvevqjb">他疼得啊啊啊直叫，手立刻松了下来，捂着脖颈绝望嘶吼，我立刻拉开车门，跌跌撞撞就跑了出去。</p>
 <p data-pid="7u3BrXKX">我们动静太大，林清泽迷迷糊糊睁开了眼，看到眼前这景象，瞬间清醒了。</p>
 <p data-pid="Q-7BGBI4">他立刻背起江茵茵，然后走过来搀扶着体力不支的我。</p>
 <p data-pid="Rt3JrSW4">正当我觉得一切都结束的时候，车子后备箱开始猛烈摇动起来。</p>
 <p data-pid="cop-oluJ">紧接着，从里面钻出来一个男人！</p>
 <p data-pid="C_3rZScy">刀光亮得刺目，竟是对准了林清泽的后脑勺。</p>
 <p data-pid="qxY_bAUK">我突然感到了前所未有的绝望。</p>
 <p data-pid="1U6Fh2Iv">因为，我的身体瞬间不受控制了！</p>
 <p data-pid="9rAhnM9t">我还没有来得及做出反应，剧情就操控着身体就替我挡在了林清泽的后面。</p>
 <p data-pid="E3cPiMK6">“砰”！</p>
 <p data-pid="WM5qqMD4">是刀捅进身体的声音。</p>
 <p data-pid="YSeyPmQG">啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！</p>
 <p data-pid="tluGWybg">我觉得我的五脏六腑都炸开了。</p>
 <p data-pid="6N2FBm_5">血像不要命地往外喷。</p>
 <p data-pid="Vo0RB4vG">好痛啊！</p>
 <p data-pid="8L8EfbXl">啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊</p>
 <p data-pid="nEDbubVC">啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！</p>
 <p data-pid="tZERT_RC">好痛啊！</p>
 <p data-pid="Goomo5MS">谁来救救我！</p>
 <p data-pid="IUAenQTl">我已经没有力气了，我已经完全喘不上气了，我用仅存的理智，我紧紧环住男人的身体。</p>
 <p data-pid="KzJjykvz">然后，匕首对着他的脖颈就又是一捅。</p>
 <p data-pid="RYL643w_">啊啊啊啊啊啊啊啊啊</p>
 <p data-pid="VqwYPavO">“砰”！</p>
 <p data-pid="ui-cgmVp">我全身都被血给浸润了。</p>
 <p data-pid="CEXWaV3u">我像是从地狱里爬出来的厉鬼。</p>
 <p data-pid="meMJQrV4">迷迷糊糊间，</p>
 <p data-pid="kGLvZhky">我看到林清泽转过头来那因震惊而放大的瞳孔。</p>
 <p data-pid="mOanvDVh">原来，这才是虐文女主。</p>
 <p data-pid="SFoXQtG2">11</p>
 <p data-pid="fMHZrIqs">我觉得我的身体轻飘飘的。</p>
 <p data-pid="1Mtfn8fV">视线所见之处，都是白茫茫的一片。</p>
 <p data-pid="Pnq-30G1">都说人在濒临死亡的时候，脑海中会浮现出人生最美好的记忆。</p>
 <p data-pid="mahdP1Wj">对于十七岁以前的记忆，我已经很模糊了。</p>
 <p data-pid="UZCdNVqF">可是那一瞬间，我突然看到了记忆的深处，妈妈那张温柔的脸。</p>
 <p data-pid="pUY9mj91">她会小心翼翼地抱着我，给我讲太白金星的故事，她会一口一口喂我吃饭，一字一字教我说话，我会说的第一个词语是“妈妈”，她抱着我亲了好久，一口一个“大宝贝”。</p>
 <p data-pid="vvVoulr6">我小时候性格很软弱，上幼儿园的时候经常被几个同学欺负，妈妈当时就抱起我，找那几个贵公子贵小姐的爸爸妈妈对峙。</p>
 <p data-pid="nWeQ4K2W">妈妈曾说她最害怕小虫子了，可我每次被蟑螂吓得大叫时她都会第一个冲过来。</p>
 <p data-pid="Vrou5nBj">明明也是单薄的身躯，却像一座大山一样伟大。</p>
 <p data-pid="0hF-F2ah">这种爱是从什么时候开始改变的呢？</p>
 <p data-pid="N1iY1DmA">……</p>
 <p data-pid="qs-Cf8HB">“茵茵离开了我那么多年，一定吃了很多苦。”</p>
 <p data-pid="0imGZO-B">……</p>
 <p data-pid="Xxg1_sql">“都是因为你，茵茵才会离家出走！”</p>
 <p data-pid="FCV8Pspe">“你已经抢走了茵茵的人生！为什么还要抢走她喜欢的人？”</p>
 <p data-pid="KB4ICC1X">“你现在就给我滚！滚！”</p>
 <p data-pid="WZvmH1fp">……</p>
 <p data-pid="1BfcKpr_">“我求求你们，不要伤害我的女儿。”</p>
 <p data-pid="bhugxY3o">“好！先救茵茵！先救茵茵！”</p>
 <p data-pid="xQJPf3iT">……</p>
 <p data-pid="mlv2kFgV">“江挽，我求你，如果没有你的骨髓，茵茵会活不下去的。”</p>
 <p data-pid="81s22PJl">……</p>
 <p data-pid="hGd7HrJG">那张脸最终停留在了我病死的那个晚上。</p>
 <p data-pid="63ZOy8G0">“妈还是不接电话吗？”</p>
 <p data-pid="PE2ilzGk">林清泽望着我，眼里闪着泪光，最终还是艰难地摇了摇头。</p>
 <p data-pid="kctii2RQ">……</p>
 <p data-pid="TzzKgMMk">我之前觉得妈妈好奇怪，明明那么爱我，为什么突然就不理我了。</p>
 <p data-pid="xvH6c62p">明明她会陪我度过打雷的夜，会用温柔的嗓音哄我入睡，而不是在我死前都不愿意接我的电话。</p>
 <p data-pid="v0Ff3Qg7">……</p>
 <p data-pid="3moyP0nR">现在，我突然明白了。</p>
 <p data-pid="B-VhfjiO">剧情就像一条剪不断的线，操纵着我们这些傀儡，我们无法控制自己的思维，无法拥有自己的喜怒哀乐。</p>
 <p data-pid="Vv3Zltap">我们天真地以为掌握了全世界，于是沉浸在虚拟所创造出的人生中无法自拔。</p>
 <p data-pid="Kx4WdgGM">依托自我理智所得出的结论其实都是天道为我们做出的决定。</p>
 <p data-pid="ZADMnLvU">你所谓的深情，你所谓的冷漠，真的是你本会具有的吗？</p>
 <p data-pid="sbZaCBZ6">当妈妈看到亲子鉴定书的那一刻，她曾经的每一份温柔，都在被剧情缓缓腐蚀。</p>
 <p data-pid="sOs1QGmd">当我遇见林清泽的那一刻，我心脏的每一次跳动，都在按照命运的轨迹持续下去，我曾经的一切美好都理应成为一场镜花水月。</p>
 <p data-pid="j165EsyT">……</p>
 <p data-pid="vyHSn0Tn">不对！</p>
 <p data-pid="EEKV89EP">不对！</p>
 <p data-pid="h3hoOZsX">不行！</p>
 <p data-pid="Am3AvdHP">我要跑！</p>
 <p data-pid="HE0rlWT8">我要逃离他们！</p>
 <p data-pid="VBkiglal">我不要做一个只会伤害自己的疯子。</p>
 <p data-pid="TtxAOjeb">……</p>
 <p data-pid="xskL-PNh">可是，我真的能够逃离吗？</p>
 <p data-pid="Tki73Cbr">当新出现的人遇到我的那一瞬间，他们的命运，是不是也被谱写好了呢？</p>
 <p data-pid="-0VXh-S5">他们，是不是，也会成为，新的傀儡呢？</p>
 <p data-pid="jm5NC9WH">顾衍为什么愿意和我合作？</p>
 <p data-pid="01fVdYZB">师父为什么愿意收我为徒?</p>
 <p data-pid="L4KwSLw9">南风为什么愿意与我相交?</p>
 <p data-pid="6N5uf8t8">我整日想着的逃离，是不是到了一个新的地方后继续被画地为牢?</p>
 <p data-pid="_Bet6euB">我突然觉得好可怕。</p>
 <p data-pid="PcdPjHHr">为什么？</p>
 <p data-pid="f_NqOsXX">为什么偏偏是我？</p>
 <p data-pid="hN105_5P">我自以为清醒地活着，但其实我是一个孤单的怪物吗？</p>
 <p data-pid="4u745EFa">我身边的人，其实他们都有一套自己的运行程序！</p>
 <p data-pid="1eO_EkTS">我突然觉得我疯了，疯得彻彻底底。</p>
 <p data-pid="j7WrpIoE">……</p>
 <p data-pid="uf-g3wSP">……</p>
 <p data-pid="fA__1YDR">好像有一块重重的石头压在我的心上，我完全喘不过气来。</p>
 <p data-pid="AZAC5Csp">全身像被打碎重拼一样痛苦。</p>
 <p data-pid="fuJ4JwGH">我能闻到医院消毒水刺鼻的味道。</p>
 <p data-pid="EHYV8RRD">我发现我的面前出现了一扇白色的大门。</p>
 <p data-pid="34fSiAw2">然后一阵白光亮起，那扇门缓缓打开。</p>
 <p data-pid="WsyCHkOE">……</p>
 <p data-pid="5VhwiP0y">我醒了。</p>
 <p data-pid="-yxe1Aq_">可又好像没有醒。</p>
 <p data-pid="piKz4DLv">……</p>
 <p data-pid="Z61x_A-F">“挽挽，挽挽。”</p>
 <p data-pid="gJH9P_Mn">我听见少年清朗的声音。</p>
 <p data-pid="BlX9QU-i">少年穿着白色的衬衣，眼眸如墨，此时正专注地看着我，如墨漾开了秋波。</p>
 <p data-pid="DheYwsJH">他好像又消瘦了一些。</p>
 <p data-pid="K_rGURgd">我觉得他很悲伤。</p>
 <p data-pid="CP683Ybl">我有些迷茫地望着他。</p>
 <p data-pid="88gaq-8G">“我就知道，你会没事的。”</p>
 <p data-pid="nlFPTZWi">他笑了，和平日里不同，很勉强。</p>
 <p data-pid="7r5Yv6Z0">窗外的阳光透过玻璃，细细碎碎地照射了进来。</p>
 <p data-pid="z-BYk31f">他的肤色很苍白。</p>
 <p data-pid="KhT7yODN">有那么一瞬间，我觉得他将和这阳光融为一体，化为泡沫。</p>
 <p data-pid="G1v9AYbT">……</p>
 <p data-pid="IGn3ppR0">“南风。”</p>
 <p data-pid="BWHGglqy">“你们是真实的吗？”</p>
 <p data-pid="K9lJ6_dU">在问出这个问题的一瞬间，我觉得我有点坏。</p>
 <p data-pid="-7eiZOgC">他微愣。</p>
 <p data-pid="dnN-R_K-">然后笑了一下，笑容轻浅而温暖。</p>
 <p data-pid="d-D6R17K">“嗯。”</p>
 <p data-pid="2BYwdWT6">这次，是我愣住了。</p>
 <p data-pid="IAL24tzO">……</p>
 <p data-pid="i7bhDWfC">我已经连续昏迷三天了。</p>
 <p data-pid="J2szLF7v">南风在收到我消息后的第一时间就报了警，警察赶到现场后只看到了满地的鲜血，几个倒在血泊中的人和蹲在我旁边，有些神志不清的林清泽。</p>
 <p data-pid="BbR3wmkG">司机和那个躲在后备箱里的男人当场死亡。</p>
 <p data-pid="l3GUzGoo">林清泽受了点轻微的擦伤。</p>
 <p data-pid="n5uLANo7">江茵茵因为体质原因，吸食过多药物后也有些虚弱。</p>
 <p data-pid="HYmCyr5Y">而我被推入了ICU。</p>
 <p data-pid="Wp6vwT0i">医生说我能活下来就是一个奇迹。</p>
 <p data-pid="_1JDTfct">南风连夜赶往了医院，医院通过林清泽来联络我的父母，却发现怎么也联络不上。</p>
 <p data-pid="NzdR7QS2">他们当天晚上有事出去应酬了，下午发信息告诉了江茵茵，只是我并不知情。</p>
 <p data-pid="lZIKiRr4">……</p>
 <p data-pid="1sm-LmW2">“一个女儿在ICU里躺着，另一个女儿只是有些物理排斥，整天往另一个女儿那里跑，把ICU里的晾在一边。”</p>
 <p data-pid="0xanTf2p">“养了这么多年，难道就没有一点感情吗？”</p>
 <p data-pid="ApATdU9B">顾衍不知道怎么加到了南风，当天下午就出现在了我的病房里，并且对我絮絮叨叨个不停。</p>
 <p data-pid="ZNamZ9Af">“别以为我不知道你是为了救林清泽那臭小子才受这么重的伤，那小子究竟有什么好的真是气死我了！”</p>
 <p data-pid="MJhhb1Ws">“看我利用完了他不狠狠坑他一笔。”</p>
 <p data-pid="rcS6nhJo">他一直絮絮叨叨了一个多小时才在他父亲一个电话的催促下离开。</p>
 <p data-pid="mSqjmLnL">……</p>
 <p data-pid="f3o4Fh0N">我全身多处骨折拉伤，那一捅虽然没有直击要害，但也留下了很大的后遗症。</p>
 <p data-pid="4P9mo958">总之还要留院观察很长一段时间。</p>
 <p data-pid="XJ8NwLD2">……</p>
 <p data-pid="X6Wqu4JT">林清泽也立刻赶了过来，他憔悴了很多，抱来了一束花，小心翼翼地放在我病床旁边。</p>
 <p data-pid="tdewiEv7">江茵茵也拉着爸爸妈妈随后而至。</p>
 <p data-pid="GDfWuWm6">她穿着一身粉红色的公主裙，眨巴着水汪汪的大眼睛，心疼地握住林清泽的手——</p>
 <p data-pid="-Qq7H6KW">“清泽哥哥，你也别太内疚了，姐姐已经没有生命危险了，生活还是要继续下去的啊。”</p>
 <p data-pid="Ka_I4s-k">听说经过上次的事情，林清泽心理也受到了很大的创伤，开始学会喝酒买醉，整日郁郁寡欢。</p>
 <p data-pid="qke7HiYF">爸爸妈妈关照了我几句，然后也开始劝慰林清泽。</p>
 <p data-pid="So2do1ac">……</p>
 <p data-pid="YdQJaa6X">我开始有些头疼。</p>
 <p data-pid="Shm5C_2J">……</p>
 <p data-pid="wPWMsXYF">直到南风带着几分疏离的声音适时地在病房里响起。</p>
 <p data-pid="Y8FpUc2_">“叔叔阿姨，挽挽她有些困了，要不大家先出去，让她休息一会儿吧。”</p>
 <p data-pid="cqDOoLae">……</p>
 <p data-pid="_FSqfwUp">爸爸妈妈好像这才注意到了脸色越发苍白的我，连忙窘迫地出去了。</p>
 <p data-pid="TSF-o-6A">江茵茵走时回头看了南风一眼。</p>
 <p data-pid="bO3pKCGt">……</p>
 <p data-pid="Dj5fML6w">世界终于再次清静了起来。</p>
 <p data-pid="z9VTwWWc">……</p>
 <p data-pid="1HGYFspc">南风默默坐在我的身边，一言不发。</p>
 <p data-pid="fDqkPHhx">……</p>
 <p data-pid="1W_hHexR">“会好起来的。”</p>
 <p data-pid="_0o2irEK">他握住了我的手。</p>
 <p data-pid="gp7gvmCn">“大风能吹走一张白纸，却吹不走一只蝴蝶。”</p>
 <p data-pid="A4k1nIku">“因为生命的力量，在于不顺从。”</p>
 <p data-pid="FrlS-GbY">届时晚风轻卷帘帐，一只蝴蝶落在了窗边。</p>
 <p data-pid="mhWDphle">我突然想明白了，一切都会不一样的。</p>
 <p data-pid="IcOW38pB">至少这一次，我不想再这么憋屈下去了。</p>
 <p data-pid="SlskuNuN">12</p>
 <p data-pid="SmUXyMiR">“南风，你不是这个世界的人，对吗？”</p>
 <p data-pid="MDJjxCir">似乎是早就料到我会这么说了，他的神色依然很平静。</p>
 <p data-pid="FhaMspiI">“你是穿书吗？还是有系统？”</p>
 <p data-pid="J2xuQtrB">我坐在病床上，一言不发地看着他。</p>
 <p data-pid="OZlveobp">我从来不相信这个世界上会有什么完美的存在。</p>
 <p data-pid="m40g_KIJ">我是女主，自带光环，这个世界理应以我为中心。</p>
 <p data-pid="oN8mZmYx">也正是我的这种想法，让我在曾经面对许多不对劲的偶遇时，都下意识选择了自欺欺人。</p>
 <p data-pid="44ebp5Dt">绝美的气氛，暧昧的态度，恰好的安抚。</p>
 <p data-pid="OI9pb3tR">他仿佛怀揣着某种必要的任务，在我的每一次难过与失意时，都刚好的出现。</p>
 <p data-pid="N5p4Q6vR">他的眼睛闪了闪，多了很多我未曾见过的复杂情绪。</p>
 <p data-pid="6Z0tb-x8">“如今说这些，还有什么意义呢？”</p>
 <p data-pid="a6jgOZEC">他清浅一笑，下颚支在右手手腕上，专注地望着我。</p>
 <p data-pid="Ws_zNudb">“真正的南风，是什么时候死去的？”</p>
 <p data-pid="pW2s9CYV">我继续问。</p>
 <p data-pid="v6ZhRDQ_">“在我到来前的一个晚上。”</p>
 <p data-pid="5bCH950x">“那你的任务，是攻略我吗？”</p>
 <p data-pid="1vgCsgEs">他继续望着我，漂亮的眼睛里饱含深情。</p>
 <p data-pid="7Rihoigx">望了半晌，见我不为所动，才缓缓开口。</p>
 <p data-pid="eUZbiOlA">“是。”</p>
 <p data-pid="YPrjjJg2">……</p>
 <p data-pid="IeJswtCM">“好，但是你要知道你的这个任务本身是违反剧情设定的，因为剧情的存在，我只能爱上林清泽。”</p>
 <p data-pid="GQglDkqQ">我的思维逐渐变得清晰起来。</p>
 <p data-pid="1RuYTVRS">我顿了顿。</p>
 <p data-pid="c25xnFMT">“我们可以合作。”</p>
 <p data-pid="dJknSBjN">……</p>
 <p data-pid="h1Zv-J2S">接下来一段时间，顾衍依旧经常来串门，只是经常带来一堆好吃的，当着我的面津津有味地吃起来。</p>
 <p data-pid="NkY_vu8Z">因为养伤的原因，我平日里只能吃些清淡的东西，常常是眼馋，却只能无奈忍着。</p>
 <p data-pid="Lb0Kxela">他看得高兴，还会过来揉揉我的头。</p>
 <p data-pid="TDryKBFL">“嘿，看你下次还替不替他挡刀。”</p>
 <p data-pid="AksxqThc">“嘶，手上都是油。”</p>
 <p data-pid="opbVqYOj">我全身都是伤，动一下都疼，更别提反抗了。</p>
 <p data-pid="a1KO2khd">“怎么会？”</p>
 <p data-pid="rkNfe1xG">……</p>
 <p data-pid="D4_n69TU">林清泽还是每天都会来，但每次只是放下一束花就落荒而逃。</p>
 <p data-pid="JaxwY7mU">……</p>
 <p data-pid="uiCAni6t">经过那天的坦白后，我对南风的态度有意疏远了一些，他依旧还是老样子，把我照顾得无微不至。</p>
 <p data-pid="0QKQtcHl">老头子好像感觉了什么，但还是什么都没问。</p>
 <p data-pid="PEEhY3br">……</p>
 <p data-pid="AzKIQOv2">转眼便到了开学，按照先前的计划，我向校方申请了住校。</p>
 <p data-pid="utlUqBRV">爸爸妈妈没说什么，江茵茵倒是很高兴。</p>
 <p data-pid="anOHvXm5">宿舍是两人间的，装修得倒也温馨，舍友是一个积极乐观的女孩儿，缠着我问这问那。</p>
 <p data-pid="fEPkl6Pc">但大多数时间，她却喜欢缠着我说江茵茵的坏话。</p>
 <p data-pid="YNj0XgbF">……</p>
 <p data-pid="tVAhBVTW">我不是江家亲生女儿的事情很快就在学校里传开了。</p>
 <p data-pid="TH9XsUL5">毕竟能进入这所学校的大多数家里也是非富即贵的，都是一个圈子，自然流言蜚语不断。</p>
 <p data-pid="5_YCWXJP">我这段时间一直忙着背书刷题，还有和顾衍继续捣鼓股票搞钱之类的，经过了将近两年的历练，我也有了一个自己的私人小金库。</p>
 <p data-pid="pCf-FTll">不仅如此，我还请人查到了顾衍生日当天酒店晚上的监控，监控上很清晰地记录下了当时我并没有推江茵茵的事实。</p>
 <p data-pid="7SJAs3Ay">然而，在我查询这件事情的同时，我发现了一个有趣的东西。</p>
 <p data-pid="q--kKBxo">这么多年来，每个月江茵茵的私人个人账户上都会多出一笔固定的资金。</p>
 <p data-pid="vSt_4yu_">数额很大。</p>
 <p data-pid="Idc43PR8">线索查到这就突然断了。</p>
 <p data-pid="_HAi0ew3">我意识到现在的我羽翼未满，完全不能轻举妄动。</p>
 <p data-pid="cxsbqdT0">至少我的敌人，可能完全没有看上去的那么简单。</p>
 <p data-pid="rjIV4URa">13</p>
 <p data-pid="tZ5D3Bf0">“江江江江！”</p>
 <p data-pid="Q8MhsQ6N">我的舍友叫云欣薇，是一个名副其实的小公主，听说从小泡在蜜罐子里长大的，金贵的不得了。</p>
 <p data-pid="ThYYuA3B">“你知道吗？这一届高一有好几个颜值气质绝佳的小学弟，他们都说今年文艺汇演林校草的男主持要没有了！真是好可惜哦。”</p>
 <p data-pid="-p-Zh0j8">“诶，江江，我真是不明白，那个周茵茵有什么好的？一看就是一朵绝世白莲花，我要是林校草，我肯定更喜欢你呀！”</p>
 <p data-pid="BJS0NBF3">我莞尔：“那能怎么办呢，喜欢这种事情，可是求不得的。”</p>
 <p data-pid="XtugSc-A">况且我也并不喜欢他。</p>
 <p data-pid="5H_ESCax">“哼，不过江江你放心，林清泽，最后一定会浪子回头的！”</p>
 <p data-pid="_rMs0zzq">她愤愤不平起来。</p>
 <p data-pid="rLDvaJT7">我挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="dI8QidkR">……</p>
 <p data-pid="0kPXfnwP">第二天上课，才发现平时喜欢早早到班，翘着二郎腿在座位上看金融杂志的顾衍居然不在。</p>
 <p data-pid="Co-tmZxF">我心中却是了然了。</p>
 <p data-pid="VwZyttb7">直到下午，妖冶的西装少年出现在了教室门口。</p>
 <p data-pid="Jl6ct3ZV">我细细回想起这个上辈子剧情中轻描淡写一笔带过的少年，高中时期父亲突然被查出生了重病，公司里一堆亲戚虎视眈眈等着他的死讯。他该是顶着多大的压力接过这个烂摊子，成为后来叱诧商场的“花狐狸”。</p>
 <p data-pid="7d9D_viz">“嘿，江学霸，我一个上午没来，担心我不？”</p>
 <p data-pid="CAZymPma">他勾起唇角，额前的碎发挡住了那一双勾人心魄的漂亮眼眸，修长的指尖点了点我的鼻翼，依旧一副纨绔公子哥的模样。</p>
 <p data-pid="WHCWUasJ">我估计他是有些难过的。</p>
 <p data-pid="V18Wkoni">我愣了下，然后从文具盒里拿出一颗草莓味的糖果，递给了他。</p>
 <p data-pid="LmR9S_LM">“这个很甜。”</p>
 <p data-pid="Rmxb-XYI">……</p>
 <p data-pid="dW-WEm55">他的表情一瞬间凝固了，然后愣愣地接过了糖。</p>
 <p data-pid="FS3RFnIG">……</p>
 <p data-pid="3LmhfIA0">他把糖紧紧攥在手里，转过头去，并把头低得很下很下。</p>
 <p data-pid="qOxo-TA9">午后温暖的阳光为他镀上了一层金光，长而微卷的睫轻轻颤抖起来。</p>
 <p data-pid="TQ1TJfdI">他的声音带着几分沙哑。</p>
 <p data-pid="SaAZXjRo">“挽挽，我需要钱，很多很多钱。”</p>
 <p data-pid="B_QG8PzS">……</p>
 <p data-pid="11fhs1IQ">那天过后，我就很少看到顾衍再来学校了。</p>
 <p data-pid="_ho1Nf3x">我把我个人账户里的大部分资金都转给了他，只给自己留了一部分生活费。</p>
 <p data-pid="mbaFfx3N">高三的学习总是充实而紧张的，我一方面继续搞股票和投资，然后打钱支持顾衍，一方面也找私家侦探悄悄关注着江茵茵的动向。</p>
 <p data-pid="SiNyLerR">我得到的大部分消息也仅限于她和林清泽的甜蜜日常，各种小女生对她的陷害，以及校内各方男神对她的维护。</p>
 <p data-pid="Xx_1PnOq">我中途只回过一次家，然后去师父那里吃了个饭。</p>
 <p data-pid="AxF7jRAr">……</p>
 <p data-pid="nuVqDdt9">“江挽，过来一下。”</p>
 <p data-pid="XFU5awrq">期末结束后，班主任通知我被选上了三年一届的晚会女主持。</p>
 <p data-pid="TdzbWzFJ">我倒是挺诧异，毕竟上一次，这是江茵茵的活。</p>
 <p data-pid="oUkQDNxj">晚会三年一次，是完全对外开放的，声势浩大，届时全市各校学生代表及市级领导都会来。</p>
 <p data-pid="olB1ba5w">来参加的基本都非富即贵，要是能表现出色，那在整个名流圈里都能被留下印象。</p>
 <p data-pid="nYUjZauj">这对我来说是一笔稳赚不赔的买卖。</p>
 <p data-pid="QX_NdOdu">不过想想也是，经过努力，我现在的各方面素质在学校里都是佼佼者。虽然是有不少绯闻在的，但我洁身自好，那些议论的人倒也找不到什么实在的把柄。</p>
 <p data-pid="qelNmfnJ">主持稿是前一天晚上才发给我们的，男主持显而易见是林清泽，不得不说，他对待正事的时候是很严谨认真的。</p>
 <p data-pid="PS-U0avW">对于这次主持，学校里几乎所有人都抱着一种看好戏的心态，毕竟绯闻男女主同时登台。</p>
 <p data-pid="v8sZ5CzS">虽然剧情指导我的心脏在砰砰直跳，但我底子好，于是游刃有余地便把稿子过完了。</p>
 <p data-pid="EJW5W-Jp">我的效率很高，甚至于把林清泽都给惊到了。</p>
 <p data-pid="C07yPSwd">南风晚上同我发信息，说他明天一定会来支持我，并叮嘱我小心剧情给我使绊子。</p>
 <p data-pid="52D2rn_W">我也早就料到江茵茵不会歇停，于是委婉地拒绝了别人朝我递过来的任何食物和水。</p>
 <p data-pid="YGq3c3Tq">……</p>
 <p data-pid="_44rp4fg">但是意外还是发生了。</p>
 <p data-pid="OMBPCIrn">当天下午，正当我走向报告厅的路上，一辆自行车飞快地朝我撞了过来。</p>
 <p data-pid="To6010Qv">“砰” ！</p>
 <p data-pid="feVHcTj_">我眼前一黑，当场被撞倒在了地上，由于重心不稳，那辆车连带着车上的女孩直接狠狠的压在我的身躯上。</p>
 <p data-pid="UMVuiuG4">车轨直接绞住了我的脚腕。</p>
 <p data-pid="IMvMorTW">我疼得嘴唇都在颤抖。</p>
 <p data-pid="aC-qbFFw">“嘶——”</p>
 <p data-pid="9qxLD535">我仿佛听到了脚腕骨骼碎裂的声音。</p>
 <p data-pid="rQcUa9xe">我被撞得脸色惨白，怎么都爬不起来，磕磕绊绊甚至咳出了血。</p>
 <p data-pid="wFefFvSU">周围的同学都被吓得大声尖叫起来。</p>
 <p data-pid="BBhaGPNK">……</p>
 <p data-pid="r4ByfyQZ">校领导急急忙忙地赶来，被眼前惨烈血腥的景象吓得都说不出话。坚持要把我先送到医院，然后想办法找人替补。</p>
 <p data-pid="HiooN2XX">江茵茵也适时出现，说是晚上陪林清泽对了好几遍稿子，已经把我的内容全都记住了。</p>
 <p data-pid="Nmkk-yDb">负责策划这次演出的各个老师学生都一脸感激地看着她。</p>
 <p data-pid="ejZIsXvk">人群顿时沸腾起来。</p>
 <p data-pid="VwI7mQ21">林清泽匆匆赶到，穿过人群，小心翼翼地把我从地上扶了起来，然后替我拍去身上的灰尘。</p>
 <p data-pid="99PDjVQv">周围的同学都对我神色各异，但大多数还是惋惜，惋惜我错过了这么好的一个机会。</p>
 <p data-pid="7g4TCqed">……</p>
 <p data-pid="L2haqeM3">我疼得牙齿都开始打颤，如果可以，我真希望当场就倒在地上。</p>
 <p data-pid="ZOU20b8w">但我的神志依旧很清醒，我知道我不可以。</p>
 <p data-pid="WV7qgPhV">“没事，我可以坚持。”</p>
 <p data-pid="S_RuWbDm">我推开扶着我的林清泽，语气坚定而有力。</p>
 <p data-pid="gzBCl1Md">“可是……”</p>
 <p data-pid="kcw5jjeK">校领导明显有些为难，这次晚会毕竟关乎学校的脸面，我这么重的伤势难免不会影响到发挥。</p>
 <p data-pid="OxveOH7e">“没事的姐姐，身体最重要，千万不要勉强。况且这个稿子我已经记得很熟了，一定不会影响流程的。”</p>
 <p data-pid="TxrRBNN0">江茵茵立刻朝我小步跑了过来，眨巴着一双水汪汪的大眼睛，一脸担忧地看着我。</p>
 <p data-pid="_zz6FH1u">周围的人也窃窃私语起来。</p>
 <p data-pid="9xM0iWY5">“什么呀，不就是想出风头吗？”</p>
 <p data-pid="T7ad2K-L">“都这样了，上的了台吗？别给我们学校丢脸。”</p>
 <p data-pid="RI-Rh475">“我估计她就是不想让江茵茵上场吧，果然，最毒妇人心。”</p>
 <p data-pid="gBpqcDrk">……</p>
 <p data-pid="uL7rYK-r">……</p>
 <p data-pid="btEzYTS-">“这个机会是我努力争取来的，我不会放弃。”</p>
 <p data-pid="RfoRlDgJ">“如果这次晚会因为我的个人原因产生了不好的影响，我全权负责。”</p>
 <p data-pid="mT-xFYRR">……</p>
 <p data-pid="738OhOGZ">林清泽愣愣地看着我。</p>
 <p data-pid="nRSAqVKg">……</p>
 <p data-pid="ActMzN6N">上台前，我将身上划出了血的伤口细细清洗了一下，然后用粉底掩盖住了苍白的脸色，再在衣服里面用一层白纱简单裹住了裂开的伤口。左脚腕疼得完全抬不了，为了不影响自己走路的姿态，我硬生生下了凳子，练了一遍又一遍。</p>
 <p data-pid="QiUhzdBw">当灯光打在我身上的那一刻，所有的伤痕都慢慢愈合了，对着面前各色各样的目光，我只是深深鞠了一躬，然后大方得体地一笑。</p>
 <p data-pid="AwDYs6us">“欢迎大家来到……”</p>
 <p data-pid="RQ_1x7Th">……</p>
 <p data-pid="NICmR_Mw">……</p>
 <p data-pid="CuX2_K72">我很享受主持的感觉，思维比排练时更加清晰，当表演者出现小失误时，我也能临场发挥，幽默风趣地化解尴尬。</p>
 <p data-pid="Gi5FrDVL">我对稿子也做了深入的研究，在自己的地方加了不少小心思，深厚的文学功底也让我结尾时进行了境界的升华。</p>
 <p data-pid="lKQAMDy5">我将林清泽的风采完全盖住了。</p>
 <p data-pid="sk8tQbz_">直到最后，众人的目光已经完全聚焦到了我的身上。</p>
 <p data-pid="rR7zvtaM">就连本来只是打算看校园大戏的那堆纨绔子弟，最后也尊重地挺直了腰板。</p>
 <p data-pid="qqCOrJ9p">台下初次见面各个领导开始用一种赞赏的目光打量起了我。</p>
 <p data-pid="6M8Ern8l">……</p>
 <p data-pid="E1-yWrx_">“大风能吹走一张白纸，却吹不走一只蝴蝶。”</p>
 <p data-pid="IE0H0zF9">“因为生命的力量，在于不顺从。”</p>
 <p data-pid="AE-iaNEf">蝴蝶张开单薄的翅翼，飞鸟追逐浪漫的天空。</p>
 <p data-pid="MuCys-89">天道，你好，我叫江挽。</p>
 <p data-pid="efGu8Icl">……</p>
 <p data-pid="nfceg_df">晚会结束后，林清泽早就被江茵茵一脸委屈地拉走了，寂静的后台只有我一个人在慢慢卸妆。</p>
 <p data-pid="gtLVS2_F">我的脚已经疼得完全动不了了，默默给自己叫了一辆120，然后无力地瘫在桌上。</p>
 <p data-pid="53TbcjOj">……</p>
 <p data-pid="Gpod7-Dx">“挽挽，今晚很棒呢。”</p>
 <p data-pid="eLTvzkI4">南风不知道什么时候进来的，他悄悄拍了下我的背，笑得很温柔。</p>
 <p data-pid="soF3kq_o">然而，看到我苍白的脸色之后，他的笑容立刻凝固住了。</p>
 <p data-pid="bgtHs4TK">……</p>
 <p data-pid="UCahvVAq">14</p>
 <p data-pid="f3t0QAq_">我的腿上被固了石膏，在南风的搀扶下，小心翼翼地从医院里走了出来。</p>
 <p data-pid="Oehsyz9h">我并不想住院，我不喜欢医院的消毒水的味道，已经苦了一辈子了。</p>
 <p data-pid="fuJ-_hcT">……</p>
 <p data-pid="6qkiJRA1">“挽挽，我们……其实可以不用这样的。”</p>
 <p data-pid="FjMVFPlw">今天的南风似乎一直很难过，小心翼翼地搀了我一路。</p>
 <p data-pid="yw2idjt1">那道目光也一刻都未曾从我身上离开。</p>
 <p data-pid="5lhakpPx">……</p>
 <p data-pid="kVVI4oyM">届时已经很晚了。</p>
 <p data-pid="5qCYUrPP">寂静的星悬挂在夜空，忽闪忽闪的，耳畔是清脆的蝉鸣，街边的各个小吃摊的灯光为这繁华的都市增了几抹人间烟火气。</p>
 <p data-pid="5y-ktcG1">“妈妈，我要吃那个，那个！”</p>
 <p data-pid="eJvk9rRH">“不行，那东西不卫生，听妈妈的话，妈妈下次自己给你做。”</p>
 <p data-pid="bhGfIgnU">……</p>
 <p data-pid="sLkSLDTV">“我饿了。”</p>
 <p data-pid="HmdVREQo">我突然说。</p>
 <p data-pid="VcaSDdJm">清瘦的少年愣了愣，顺着我的目光望去。</p>
 <p data-pid="yiwZNkCp">原本有些复杂的眸子缓了下来，如春日艳阳下初融的冰雪，多了几分自己都未曾察觉的温柔。</p>
 <p data-pid="qVTjYAWP">“好。”</p>
 <p data-pid="wr_nwJPR">……</p>
 <p data-pid="tTGWa3kI">我来到了师父家。</p>
 <p data-pid="GPLiATbM">文人的清正内敛总是刻在骨子里的，可看到我伤得这么重时，师父还是硬拉着我念念叨叨了几个小时。</p>
 <p data-pid="QCP_pLoz">直到最后我打哈欠，才连忙让师娘帮我铺床睡觉。</p>
 <p data-pid="eCiqVN2T">……</p>
 <p data-pid="dPsSIiri">“挽挽，晚安。”</p>
 <p data-pid="LkRU_jfQ">南风悄悄从门口探出了半个脑袋，漂亮的眼睛弯成了月牙。</p>
 <p data-pid="aTDIKHwG">“晚安。”</p>
 <p data-pid="N55OdudM">我莞尔。</p>
 <p data-pid="pZjD18SZ">然后熄了灯。</p>
 <p data-pid="d--X6MM0">……</p>
 <p data-pid="GzM2xAAJ">睡前打算调一个闹钟，才发现手机里多了好几条未读信息。</p>
 <p data-pid="Ez7TZvku">——云欣薇：挽挽，你今天的主持太棒啦！我拉着我妈妈一起给你捧场的！</p>
 <p data-pid="otiKheNa">——云欣薇：挽挽，你受伤了怎么没跟我说？我晚上回到家才听说你今天在演讲前被车撞了。</p>
 <p data-pid="L-toV4g8">——云欣薇：挽挽，那个撞你的人怎么样了？我和你说，肯定是江茵茵故意找的人！你清醒一点，江茵茵绝对不是什么好人！</p>
 <p data-pid="TMQjDDK6">许是早就习惯了我这个好室友对我无微不至的唠叨，我无奈一笑，却是感觉心里莫名暖暖的。</p>
 <p data-pid="GJwMbk3g">——没关系的，我去医院看过了，已经好很多啦。放心哦，我会小心着点江茵茵的，这么晚了，你也要早点休息。</p>
 <p data-pid="RSl6_s4Z">我想了想，从以前和南风的聊天记录中翻出了一只绵绵的表情包，然后发了过去。</p>
 <p data-pid="53pnZX5Z">——云欣薇：嘿嘿嘿。</p>
 <p data-pid="T_haGKC1">——云欣薇：那个撞你的人怎么样了？</p>
 <p data-pid="oPxcTHYF">我想了想，原是想要从她那里套出些江茵茵的信息，可她只是一昧哭泣和道歉，对我的任何质疑都置之不理。</p>
 <p data-pid="_HejYgra">我怀疑是江茵茵拿捏了她什么把柄，于是想从她的家庭状况和人际关系查起，可都是一片空白。</p>
 <p data-pid="cJyiKOeJ">能在这么短的时间内清空对方一切私生活的人，一定不简单。</p>
 <p data-pid="3srxNt7p">我和江茵茵是被掉包了的，她说她被父母抛弃了，小时候是被一个好心人资助上了学，因为成绩优异，奖学金拿到手软，于是也考进了这所学校。</p>
 <p data-pid="L36dj1_5">江父江母先前也见过了那个好心人，对方是个再普通不过的慈善人士。</p>
 <p data-pid="SLafX6A-">所以，问题究竟出在了哪里？</p>
 <p data-pid="etXCaV3y">我想起了江茵茵每个月账户上那笔来历不明的钱。</p>
 <p data-pid="V-J_Pu1h">……</p>
 <p data-pid="sUoy_9F-">如果对方是一个那么强劲的对手，那我的胜算又有几成呢？</p>
 <p data-pid="TMxg7XVo">飞蛾不是野草，终究无法涅槃，那他扑火的时候，又在想什么呢？</p>
 <p data-pid="bszhil3_">……</p>
 <p data-pid="ARhpPImo">——云欣薇：？</p>
 <p data-pid="XbYDDuWL">——我看她那么可怜，应该也不是故意的，唉，算了吧。</p>
 <p data-pid="zoMymPka">我顿了顿，然后打了过去。</p>
 <p data-pid="Daw-y06W">叮——</p>
 <p data-pid="CKdFmVXI">——云欣薇：这怎么能算了呢？挽挽你就是太善良了，这样下去，以后还要吃很多很多亏的！</p>
 <p data-pid="RIXoMQdd">我愣了愣。</p>
 <p data-pid="QYBd-MNx">……</p>
 <p data-pid="XM7DKmcj">回到学校后，竟发现桌上多了一瓶我没见过的药。</p>
 <p data-pid="kEYzYWgb">“这个治疗腿伤很好用，你很优秀，愿早日康复。”</p>
 <p data-pid="6gXz8GaF">——林清泽</p>
 <p data-pid="Gq5RCGYJ">我笑了笑，放学后托人把药还给了他。</p>
 <p data-pid="atRs8sOu">……</p>
 <p data-pid="g3DOJSL4">高中的生活总是痛苦与充实并存，可能是受伤的缘故，有一段时间的复习进度总是非常困难，成绩一落千丈。</p>
 <p data-pid="LdlvhnBN">这可把我急坏了，云欣薇特地让她妈妈送来了几包核桃给我补脑，南风也让师父给我送来了各种各样抗压的药。</p>
 <p data-pid="dUpcAnIE">好在在我的一次次挑灯夜读下，后来成绩还是慢慢回到了正轨。</p>
 <p data-pid="bCf7fFHw">……</p>
 <p data-pid="fG6mP0Q6">顾衍的暂时离去并没有让我的生活归于一波平静，云欣薇小公主成了我身边的新任话唠。</p>
 <p data-pid="iFgQPx5b">也给我本该无聊孤单的高中生活带来了一些乐趣。</p>
 <p data-pid="mEMNdGGI">……</p>
 <p data-pid="VQ381v3D">“挽挽，今天中午学校食堂好像又研究出了新菜式！”</p>
 <p data-pid="_GwdNctH">“挽挽，刚刚数学老师讲的好多题都听不懂，他会魔法吧！他一开口我就想睡！”</p>
 <p data-pid="WFXimSO1">“挽挽，快来和我对答案。”</p>
 <p data-pid="7F6msXf6">……</p>
 <p data-pid="CUCTTIi0">“挽挽，妇女节快到了，好想吃妈妈做的红豆饼啊。”</p>
 <p data-pid="RBTJk1gn">小考前一个晚上晚上，云欣薇突然偷偷爬到了我的床上，然后从后面环住了我的腰。</p>
 <p data-pid="cphRTTiX">软绵绵的一只，像小兔子。</p>
 <p data-pid="2EpVmmpL">“阿姨可真是心灵手巧啊。”</p>
 <p data-pid="2dw23xya">我也翻过身子，微笑着和她对视。</p>
 <p data-pid="DZoYTRLO">“害。”</p>
 <p data-pid="mKGYCart">她的眼睛闪了闪，灵动漂亮，如静夜绽放的莲。</p>
 <p data-pid="CXdr60z_">她缓缓靠在我耳边。</p>
 <p data-pid="cFW9w7sk">语气有些轻佻地说——</p>
 <p data-pid="czZohfDJ">“没有，她很笨。”</p>
 <p data-pid="T2i8KQVD">……</p>
 <p data-pid="YEEgJNTS">我揉了揉她的头发。</p>
 <p data-pid="SvnigGUb">“没事，我也会做。”</p>
 <p data-pid="LdJVMq8c">我记得我最后说。</p>
 <p data-pid="QGA_Ffjh">……</p>
 <p data-pid="bcRdExRS">不一会儿，就听到了她轻浅的而均匀的呼吸声。</p>
 <p data-pid="eAq9gQBR">“挽挽，你真好。”</p>
 <p data-pid="un1hqW07">……</p>
 <p data-pid="FpEka9Tq">自从我去年那次主持过后，江茵茵出现在我面前的次数倒是变少了。</p>
 <p data-pid="cT0PlXWW">听说林清泽之前还和她发生了一点争执。</p>
 <p data-pid="XtI0BJ9G">不过他们之间的故事也和我无关了。</p>
 <p data-pid="JKcm3lDr">……</p>
 <p data-pid="eEckCuTn">只是我没想到，南风先我一步查到了那个神秘的人的坐标。</p>
 <p data-pid="RNqOD0hd">京城。</p>
 <p data-pid="SOsyaM0S">……</p>
 <p data-pid="-GxZH9pM">我望着这个坐标，感觉脑子嗡嗡地响。</p>
 <p data-pid="KeUGfcL_">……</p>
 <p data-pid="fpBvES2K">我突然想起一句话。</p>
 <p data-pid="7VCoREmM">正是因为天空破裂了一个洞，才让阳光有了可趁之机。</p>
 <p data-pid="42cuNW7w">万物在循环间都会有一个点，支起一方的平衡。</p>
 <p data-pid="GVUcT0bM">这种平衡支撑着机器的运转，让万事万物都在按照既有的轨迹进行下去。</p>
 <p data-pid="cGxoC_XW">如果将剧情线中的人比做这一台台机器，那我要做的就是找到那个平衡的点，然后将他打破。</p>
 <p data-pid="YY5VJBSb">失去平衡的终点是救赎还是绝望？</p>
 <p data-pid="_MYWyoe-">我知道，我没有选择的余地。</p>
 <p data-pid="BIIoK4eH">……</p>
 <p data-pid="bkdyl-Od">“挽挽，你想考什么大学啊？”</p>
 <p data-pid="xp4hY6_z">高考前夕，云欣薇特意跑来问我。</p>
 <p data-pid="bfWbFEXv">我想了想，然后坚定地说。</p>
 <p data-pid="6wcXlUaa">“京城大学。”</p>
 <p data-pid="ESZmzpIs">……</p>
 <p data-pid="IhFagyFx">立下了这个目标之后，我学习愈发拼命起来，看着自己超过目标越来越多的分数线，心中也很有成就感。</p>
 <p data-pid="CXwJfynW">机会是靠自己争取的。</p>
 <p data-pid="Juu2QcjN">但不知道是不是物极必反的缘故，考试前几天突然开始剧烈的头疼。</p>
 <p data-pid="TVxopFKP">这把我吓坏了，连忙控制了力度。</p>
 <p data-pid="Wqmo8dPA">高考成绩过后，我终于以略微失常的水平，考上了这所学校。</p>
 <p data-pid="jto9N5_K">那一刻，我突然意识到。</p>
 <p data-pid="xwmA0Z5N">我终于靠自己的努力，改变了人生中第一个十字路口的方向。</p>
 <p data-pid="FvVdfNhb">15</p>
 <p data-pid="aOWYNtQq">许是很久没有回过家了，别墅刺眼的灯光照得我眼睛有些酸涩。</p>
 <p data-pid="U9Eu1qwi">温柔的女人靠在男人的肩上，笑盈盈地看着我。</p>
 <p data-pid="_JHNuZNe">似乎是在等我回家。</p>
 <p data-pid="bTwscPLP">……</p>
 <p data-pid="uHLMQRZW">“挽挽，上了一天学了，累不累啊？”</p>
 <p data-pid="oy0-9OKK">“才不累呢，妈妈，今天老师又奖励了我一朵小红花！”</p>
 <p data-pid="UP0gRy9C">……</p>
 <p data-pid="-PWJt97R">我忽然有些恍若隔世的感觉。</p>
 <p data-pid="PKhFOMOW">……</p>
 <p data-pid="NKX-gXbm">“挽挽啊，这刚刚考完试，你看你和茵茵的成年礼也快到了，我和你爸爸一定要给你们办得风风光光。”</p>
 <p data-pid="VOf2jWUa">……</p>
 <p data-pid="mE7vpSpu">我一愣。</p>
 <p data-pid="EZoXjZUX">……</p>
 <p data-pid="6rcmdbU6">差点忘了。</p>
 <p data-pid="uitvqLq1">……</p>
 <p data-pid="XYFXehgA">是啊，我快成年了。</p>
 <p data-pid="IZHKv8Wj">……</p>
 <p data-pid="RKc1kMfk">“矜贵如天神的少年挽着倾国倾城的少女，在一阵鲜花和掌声中共同踏上他们的琉璃台，卑微的暗恋者像被人嘲讽后便折了翼的鸟，坠入了冰冷的水池疯狂扑腾却无人应答。”</p>
 <p data-pid="0FWggZVn">“那天晚上之后，江城里多了朵最为娇贵的牡丹。”</p>
 <p data-pid="vYVLxIQ-">……</p>
 <p data-pid="ZD3KPjCY">想到这，胸口突然涌上一股窒息的感觉。</p>
 <p data-pid="cnOKCzxt">不会的，这些已经过去了。</p>
 <p data-pid="Z7K8FD3k">……</p>
 <p data-pid="k8l8YSVG">“挽挽，怎么了？”</p>
 <p data-pid="4fHiNanA">妈妈关切地朝我走了过来。</p>
 <p data-pid="5w7gxUME">我下意识后退了一步。</p>
 <p data-pid="z40Wry82">她想要触碰我的手停在了半空中。</p>
 <p data-pid="2bpdGk3-">……</p>
 <p data-pid="EiKmI56n">我有些尴尬地笑了笑：“好。”</p>
 <p data-pid="Zgqh8Eyh">……</p>
 <p data-pid="Ph3U1SEi">然后落荒而逃。</p>
 <p data-pid="ocqt293B">……</p>
 <p data-pid="awNxioKN">捂着砰砰乱跳的心脏，我锁上了房间的门，紧紧蜷缩在地上。</p>
 <p data-pid="S_rEji1R">江挽，你为什么会觉得这个早就被剧情腐蚀了的母亲会爱你呢？</p>
 <p data-pid="76R1FLhO">她明明每天都把江茵茵照顾得无微不至却从不主动打电话给你。</p>
 <p data-pid="UCUmRAQO">你早就不是她的女儿了。</p>
 <p data-pid="x7BU126d">江挽，你怎么总是把自己弄得那么狼狈呢？</p>
 <p data-pid="K5J_aVIm">我无奈扶额，嘲笑自己这突如其来的矫情。</p>
 <p data-pid="O-5bY88C">……</p>
 <p data-pid="3E-zzRo0">然后洗了把脸，走到书桌前看书。</p>
 <p data-pid="QINcCDoR">……</p>
 <p data-pid="c3SXeCsd">现在的当务之急是查清江茵茵背后那个男人，上辈子没有得到过他的任何讯息，说不定他就是剧情的一个突破口。</p>
 <p data-pid="cdN0WPDv">……</p>
 <p data-pid="3UKJ43UU">我沉思了一会，随即拨打了一个电话。</p>
 <p data-pid="QHgJu2W5">“薇薇，下个星期是我的成年礼，有兴趣来参加吗？”</p>
 <p data-pid="zPTw3po2">……</p>
 <p data-pid="BrIufPnZ">江茵茵似乎是很激动的，天天拉着林清泽往外跑，每天都大包小包提了一堆东西回来。</p>
 <p data-pid="1-9cUnlp">爸妈似乎对林清泽这个准女婿也挺满意，每天就一脸欣慰地看着他们。</p>
 <p data-pid="McNrVCzR">……</p>
 <p data-pid="EouP_Ftq">我就显得有些憔悴了，每天不是在搞金融赚钱，就是去师父家里学写文章。</p>
 <p data-pid="0Ambe2__">偶尔还会被云欣薇拉去逛街。</p>
 <p data-pid="HQjQfzm3">她好像对各种奢侈品牌都充满了好奇，我倒也成为了她的“导游”。</p>
 <p data-pid="mbXjaowP">……</p>
 <p data-pid="IRIvesy8">纵然是不想面对的，可几天后，该来的还是会来。</p>
 <p data-pid="e_3yeOHX">明天就是我的十八岁生日了。</p>
 <p data-pid="LDPZsCQs">……</p>
 <p data-pid="-Hzx15ug">我在师父家故意拖到了很晚，然后一个人默默走路回去。</p>
 <p data-pid="StCf_MJ3">……</p>
 <p data-pid="StvQt5hJ">点点零星装缀着夜空，晚风轻抚我的发，路灯将我的身影拉得很长很长。</p>
 <p data-pid="stvpvOmm">我喜欢极了这种闲适自在的感觉。</p>
 <p data-pid="M3sWo0BG">不用受剧情的束缚。</p>
 <p data-pid="uaiuegmP">这一刻，我只是我。</p>
 <p data-pid="kbg9OVzS">……</p>
 <p data-pid="sZcNzvhh">“那一天会来到的。”</p>
 <p data-pid="1YMy3n3S">一阵清澈的声音传来。</p>
 <p data-pid="fvn3_h73">南风不知什么时候跟在了我的身后。</p>
 <p data-pid="RLj4EN4q">那双眼睛滴满碎落的星，倒映着浩瀚的夜空，似有琉璃般的光芒流转其间，忽闪忽闪的。</p>
 <p data-pid="Cv9ZNV8g">我轻轻一笑。</p>
 <p data-pid="7iRio_De">是啊，会来到的。</p>
 <p data-pid="h2Ea-vxz">总有一天，我会舒展于阳光之下，而不是只能偷黑夜的光。</p>
 <p data-pid="0iMLPA8B">……</p>
 <p data-pid="EThbQdyI">晚宴在妙曼的乐音中开始了。</p>
 <p data-pid="RYUM50rY">我选了一件偏古韵的青色的斜肩礼服，露出一侧精致的锁骨，腰下裙摆上镶着镂空的白纱，平添几分仙气。碎星水晶坠的耳饰随着款款莲步微微摇动。微卷的青丝高高绾起，身形妙曼，肤如凝脂，浅笑清吟间，倒也算风姿绰约。</p>
 <p data-pid="reVkOzXs">“哟，挽挽今天真漂亮。”</p>
 <p data-pid="IOoxoSMF">云欣薇挽着她的妈妈向我走了过来，热络地和我打起了招呼。</p>
 <p data-pid="EPvbcVCn">“阿姨，您也是，依旧这般光彩照人。”</p>
 <p data-pid="Fn6BB9Gs">我微笑着回应。</p>
 <p data-pid="413FxrRi">云欣薇幼年丧父，但她的妈妈可是商界传奇般的人物，不仅是母系一族的骄傲，更是撑起了濒临崩溃的云家一大家子。</p>
 <p data-pid="-UPydEol">我知道，云欣薇的妈妈愿意来，便是表达出了对我的期望与肯定。</p>
 <p data-pid="6MelxM54">也是来给我捧场的。</p>
 <p data-pid="51_Te4H_">……</p>
 <p data-pid="qp1C7Tyw">因为谁都心知肚明，今晚与其说是一场生日宴，倒不如说是一场专门为江挽证明真千金身份的晚会。</p>
 <p data-pid="qT7ZLkib">到时候我在江城的身份便会变得十分尴尬。</p>
 <p data-pid="yFIiURw1">……</p>
 <p data-pid="yor8jOR1">“嘿，挽挽，好久不见。”</p>
 <p data-pid="x56WtXR-">一阵有些轻佻的声音从我耳后传来，我还没来得及回头，便被一双节骨分明的手挡住了视线。</p>
 <p data-pid="47QlLb1b">我难得调侃：“看来顾小少爷最近过得还挺顺坦。”</p>
 <p data-pid="bLOK7r31">“害，”妖冶少年双手交叉在胸前，慵懒地靠在墙上。</p>
 <p data-pid="jkcx3sDH">“就那堆老油条，还真敢当我是什么好拿捏的软柿子。”</p>
 <p data-pid="abXZl8r6">“他们最近开始听话了？”</p>
 <p data-pid="dm6fMIGu">我挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="sXKcvB2m">“差不多吧。明面上的功夫倒是肯做好了，只是背地里小动作还是不少。”</p>
 <p data-pid="vA-xWh7g">“哼，再忙又怎么样？总不能缺席了我的好同桌的生日吧。”</p>
 <p data-pid="udwcoO5x">他突然朝我靠了过来，然后低下头，轻轻揉了揉我的头。</p>
 <p data-pid="BgXkdVYf">我一愣。</p>
 <p data-pid="ZDaCkiSO">似乎察觉到了我的小动作，他很快便收了回去，然后学着我刚刚的样子挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="WTswQono">“那个，可别怪我没提醒你，人家林清泽今天可是全程跟在江茵茵后头，一副偶像剧男主的样子，你可别上赶着当什么深情女配。”</p>
 <p data-pid="DzYlh1wZ">“好啦知道了。”</p>
 <p data-pid="2a8V5OE8">我无奈扶额。</p>
 <p data-pid="UokZ7KUl">“姐姐！”</p>
 <p data-pid="cNd-x10J">少女提着一身精致的粉红色公主裙，像十七世纪欧洲的贵族少女，海藻般的头发散落胸前，还带着一个精心雕琢的的小皇冠，一双眼睛漂亮得似一颗宝石，看向人时自带一股纯真。</p>
 <p data-pid="4KFeErki">她浅浅一笑，淡淡的灯光打在她的身上，肌肤胜雪，好似一朵盛开的白莲。</p>
 <p data-pid="ASS7gVJ7">我还没来得及缓过神来，她便扑到了我的身上。</p>
 <p data-pid="rjT5LQaq">我余光撇到一旁的顾衍指尖抵唇，含蓄一笑。</p>
 <p data-pid="tzVl6ctP">“姐姐，你怎么躲到这里来了？”</p>
 <p data-pid="vh14KfuL">她歪了歪头，一脸好奇地问。</p>
 <p data-pid="V6maciIF">“我……”</p>
 <p data-pid="Tsip-lGc">我正想敷衍着回答过去，却见林清则走了过来。</p>
 <p data-pid="xr-20C4i">几乎是那一瞬间，</p>
 <p data-pid="lHAErEgH">我的心脏又不可抑制地抽动起来，嘴唇都开始隐隐泛白。</p>
 <p data-pid="TcOovBK4">我喉间的所有话都瞬间被堵住了。</p>
 <p data-pid="HASUO8bZ">我整个人都被禁锢在了原地。</p>
 <p data-pid="stuuk8le">……</p>
 <p data-pid="gPjG79Ll">怎么回事？</p>
 <p data-pid="fWou5Tvq">为什么今天晚上突然这么痛苦？</p>
 <p data-pid="pobSkUAy">……</p>
 <p data-pid="xF_XalBN">“她和我聊天呢，好歹两年同桌之情，况且本少爷也算风流倜傥，为了我冷落刚进门快一年的妹妹，也不冤。”</p>
 <p data-pid="ZXKupp4T">顾衍很自然地走到我旁边，胳膊靠在我的肩上。</p>
 <p data-pid="laBJaNoi">狭长而多情的桃花眼微微上挑，薄唇漾起令人目眩的微笑。</p>
 <p data-pid="r9XAA62v">话音刚落，便不动声色地把我从江茵茵怀里拉了出来。</p>
 <p data-pid="9V-o9fSx">江茵茵嘴角抽了抽。</p>
 <p data-pid="VIrZ7S9P">“好……好吧……”</p>
 <p data-pid="bvpFnikv">“顾少，江小姐，好久不见。”</p>
 <p data-pid="i0SLOqKO">林清泽走了过来。</p>
 <p data-pid="K4uU1atM">不愧是小说男主，五官近乎完美，高贵的气质让他站在哪里都是众人瞩目的焦点。</p>
 <p data-pid="g3QvUm3D">“林少，好久不见。”</p>
 <p data-pid="u5am4uxa">顾衍倒也不甘示弱，勾唇一笑，主动朝他伸出了手。</p>
 <p data-pid="P3OvFvET">林清泽回握。</p>
 <p data-pid="WGemfaWN">我也点头示意，然后找了个借口，便想离开独自去逛逛。</p>
 <p data-pid="_HOviNzr">今天晚上太不对劲了，我有一种很不好的预感。</p>
 <p data-pid="9otGMRDs">我觉得今天晚上会发生的事情，可能远比前世更加严重。</p>
 <p data-pid="j4HJHDW9">“哎呀姐姐，干嘛这么高冷呀？既然遇到了，我们就一起嘛！”</p>
 <p data-pid="xjTeS29K">江茵茵又开始对我不停地撒起娇来。</p>
 <p data-pid="KSWNhm-k">……</p>
 <p data-pid="rHMpqJBH">“挽挽。”</p>
 <p data-pid="lf8fI-jO">一阵清澈悦耳的男声传来。</p>
 <p data-pid="fl7Q0xoB">少年高挑秀雅，芝兰玉树，一袭清淡的气质倒是和繁华富饶的宴会格格不入。</p>
 <p data-pid="jrxZSzJQ">他缓缓走到我身边，瞳仁灵动，嘴角弯成微笑的弧度。</p>
 <p data-pid="mZVRzetj">“不好意思，我好像来晚了。”</p>
 <p data-pid="bcbaB5_P">……</p>
 <p data-pid="uRNiMokx">他很自然地牵上我的手。</p>
 <p data-pid="-vqe0fd0">他身上有一股淡淡的香味，我忽然觉得心口的疼痛缓解了些。</p>
 <p data-pid="skzc37hT">因为他是外来者吗？</p>
 <p data-pid="JIm8aAOB">……</p>
 <p data-pid="9siv_FFw">“这是？”</p>
 <p data-pid="x86KtDZ5">江茵茵有些疑惑。</p>
 <p data-pid="WmAXCat2">顾衍皱了皱眉，他倒是认出了南风，毕竟也是加过好友的关系。</p>
 <p data-pid="h19pBiRv">虽然在医院有过几面之缘，但当时他们全部注意力都放在了林清泽身上，自然也不会记得南风的存在。</p>
 <p data-pid="gm5disKv">……</p>
 <p data-pid="sguW-yBL">“我想这便是京城南家的独子，江城南华老先生的长孙吧。”</p>
 <p data-pid="-Z1B5RRs">人群中走来一位戴着金丝眼镜的斯文男人。</p>
 <p data-pid="IKs2XbeE">他看上去还很年轻，容貌俊美，大概三十岁左右的样子。</p>
 <p data-pid="BBmuqeEp">此时把玩着手里的酒杯，漫不经心地回答道。</p>
 <p data-pid="d7P7vyij">……</p>
 <p data-pid="QAWF0Htp">“怎么？这么快就不记得我了？南风小子。”</p>
 <p data-pid="Qkx4wtrM">……</p>
 <p data-pid="jkHHRBvu">我的瞳孔顿时疯狂放大。</p>
 <p data-pid="KGTBNwrV">这个人不是应该在京城吗？</p>
 <p data-pid="99eu628-">16</p>
 <p data-pid="JIV3M7rs">“叔叔。”</p>
 <p data-pid="Q6fMSaOX">南风的声音依旧淡淡的，一派温雅有礼的姿态。</p>
 <p data-pid="AC7JzBeE">众人看向南风的眼神也从一开始的漫不经心，到现在多了许多探究和讨好的意味。</p>
 <p data-pid="8uvEJUl8">我感受到他握着我的手紧了紧。</p>
 <p data-pid="lecFc2QH">我顿了顿，轻轻回握了一下。</p>
 <p data-pid="oT145JsO">叔叔？</p>
 <p data-pid="5Ui6sPcj">不对，这个人的坐标是南风帮我查到的，可他先前从来未提及过这个人和他认识。</p>
 <p data-pid="BaLMbnrT">我突然觉得我忽略了一个很重要的点，导致这个逻辑怎么理都理不清。</p>
 <p data-pid="0sMmLKiE">“这位便是江挽小姐吧，我经常听茵茵谈起你。”</p>
 <p data-pid="4xRZWTeV">他放下酒杯，郑重其事地理了理西装，歪了歪头，笑着对我伸出了手。</p>
 <p data-pid="Dp41i12W">我莞尔，朝他点了点头。</p>
 <p data-pid="7v-FSMEk">他仿佛没有放在心上，只是一脸笑意地和我们交谈。</p>
 <p data-pid="nkxzudoS">“这便是顾氏集团的顾总吧，果然是长江后浪推前浪。”</p>
 <p data-pid="7sKDkGY8">“客气了叔叔。”</p>
 <p data-pid="iWo8NcLj">……</p>
 <p data-pid="Hbr5wRbp">我注意到江茵茵的脸色从看到他的那一刻开始就很苍白。</p>
 <p data-pid="-0p0RbWr">果然，这个人的出现也是出乎江茵茵的意料的。</p>
 <p data-pid="eYxIoseh">从剧情的大致走向来看，如果这是一本虐文，那这本虐文的核心应该是我对男主爱而不得。</p>
 <p data-pid="Lt36JMjp">假设这个人和天道有关系，他是来修复剧情的。</p>
 <p data-pid="vIyPs9ws">前世这个人并没有出现在江茵茵的成年礼上。</p>
 <p data-pid="cD9RJg2v">而这一次，因为剧情上的差别，导致他来到了这次成年礼，那这个逻辑是解释得通的。</p>
 <p data-pid="-xRubjWa">我更加笃定了这个人和那个叫“天道”的东西有着莫大的关联。</p>
 <p data-pid="aZ45Jg1N">而江茵茵和这个男人之间的关系也一定没有看上去那么简单。</p>
 <p data-pid="ddQsNqSh">……</p>
 <p data-pid="ziqFhQeQ">“茵茵，你们怎么在这里呀？”</p>
 <p data-pid="1W5BxOOI">白以沫突然从江茵茵背后探出了脑袋，打破了略微凝固的气氛。</p>
 <p data-pid="GAGzsmbe">“啊……”</p>
 <p data-pid="WX2aXHLw">江茵茵略微僵硬地转过头。</p>
 <p data-pid="VyYmcGLd">“茵茵，蛋糕来了，快去切蛋糕吧，大家都在等着你这个小寿星呢！”</p>
 <p data-pid="XqZnXv7e">“是啊茵茵，你今天真是太漂亮了！”</p>
 <p data-pid="cL7YEgFO">“简直就是中世纪最尊贵的公主。”</p>
 <p data-pid="0cFUAkGW">又涌来几个女生，把江茵茵围得水泄不通。</p>
 <p data-pid="lgzFMujX">江茵茵眼神明显有些恼怒，但还是强忍着怒意，努力露出一抹纯真美好的笑容。</p>
 <p data-pid="AcVk5OvQ">“谢谢大家。”</p>
 <p data-pid="yy1oCL-o">……</p>
 <p data-pid="uOZSx9Kj">“是啊，小公主快去切蛋糕吧，别让人家等急了。”</p>
 <p data-pid="ldtlKNJw">顾衍痞笑一声，然后亲热地环上林清泽的肩。</p>
 <p data-pid="rcO0F7nM">“你说是吧？林大哥。”</p>
 <p data-pid="tSzmZT9u">……</p>
 <p data-pid="pIvYnEWW">林清泽皱了皱眉，似乎还没有弄清楚状况，正打算走上前去，和江茵茵一同过去。</p>
 <p data-pid="snlcSnbk">“走吧，我的小寿星。”</p>
 <p data-pid="zqw4sWY6">那个戴着金丝眼镜的斯文败类抢先一步挡在了林清泽的面前，朝江茵茵伸出手。</p>
 <p data-pid="TvSjHyxa">林清泽愣了愣。</p>
 <p data-pid="hVgrmPLo">江茵茵尬笑了一下，然后慢慢挽住了他的胳膊。</p>
 <p data-pid="5wg8Wgze">顾衍挑了挑眉，看向林清泽的目光多了几分意味深长。</p>
 <p data-pid="ifXdHGEd">林清泽默默站在了原地。</p>
 <p data-pid="h5sQCjXK">……</p>
 <p data-pid="ubjDCc29">“挽挽，今天晚上万事小心。”</p>
 <p data-pid="5hnK3FpS">南风缓缓靠在我的耳边。</p>
 <p data-pid="THn5mgDP">……</p>
 <p data-pid="q6EbJwNO">“你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="1b6dHDeT">我并没有问他关于那个男人的事情。</p>
 <p data-pid="Xsv4wWoK">有些事情，是不需要知道原因的。</p>
 <p data-pid="qO8ZuoNh">他的眼睛忽闪忽闪的，弯成了微笑的弧度。</p>
 <p data-pid="qYnpEDqP">“来陪你。”</p>
 <p data-pid="dIlf8LNG">我突然有些恍惚。</p>
 <p data-pid="TxZuofrv">那种奇怪的感觉又来了。</p>
 <p data-pid="M4BSgQ9m">……</p>
 <p data-pid="Rnd6yT8o">“喂，你俩走不走了？”</p>
 <p data-pid="i2TFlWQn">顾衍不知什么时候窜到了我身后，慵懒的声线给人一种不大高兴的感觉。</p>
 <p data-pid="CRLYiCbX">“去哪里？”</p>
 <p data-pid="gBfsA2kG">我有些疑惑，他这语气，仿佛我做了什么对不起他的事情。</p>
 <p data-pid="9wYnDuI5">“你是不是傻？今天怎么说也是你的生日吧？怎么风头全让江茵茵抢了？”</p>
 <p data-pid="HCHK7tER">他用手指敲了敲我的脑袋。</p>
 <p data-pid="HoSl4sUs">我皱了皱眉，往后退了一步。</p>
 <p data-pid="uCw33Xc8">他没好气地撇了撇嘴。</p>
 <p data-pid="jssx8WFA">“南风跟你说话的时候也不见得你这样。”</p>
 <p data-pid="blvIjEBO">我无奈扶额。</p>
 <p data-pid="VKSEtUtD">但确实，我似乎对于他的触碰很少会下意识产生抵触的心理。</p>
 <p data-pid="w10lzgcY">难道这就是外来者效应吗？</p>
 <p data-pid="o30ZpJrU">……</p>
 <p data-pid="Yl2fNcTm">“好了，别发呆了，快走吧。”</p>
 <p data-pid="I_cV-Bo8">顾衍率先走在了前面。</p>
 <p data-pid="QGWIZvmV">“还有，一会儿别那么没出息，人家林清泽喜欢的是江茵茵，你看看你刚刚那个样子……”</p>
 <p data-pid="dwuedQJl">……</p>
 <p data-pid="JhBnTp8t">不对。</p>
 <p data-pid="zU3_PXee">我突然觉得非常不对劲。</p>
 <p data-pid="0-t4BVMg">……</p>
 <p data-pid="FT_n6gO2">“这位便是江挽小姐吧，我经常听茵茵谈起你。”</p>
 <p data-pid="UC5cA2Vd">……</p>
 <p data-pid="uAq9mWCv">可是我没有查到江茵茵和他有任何私下往来啊。</p>
 <p data-pid="ftrhEeW_">也正是因为如此，我最后只能从一笔账款的不对劲查到了现在。</p>
 <p data-pid="O-GEvKzf">……</p>
 <p data-pid="tY_MpFAJ">况且江茵茵刚才脸色苍白的样子，我不相信她回到自己真正的家里之后会愿意和这个男人主动交流。</p>
 <p data-pid="ErvSC3Lv">……</p>
 <p data-pid="ipgeNcVC">除非……</p>
 <p data-pid="yvlzSEHD">他们早在很久很久以前，我不知道他们的时候，就知道了我的存在。</p>
 <p data-pid="TvWM38SD">……</p>
 <p data-pid="2GrG84N5">也就是说，他们一直都在默默窥探着我的生活。</p>
 <p data-pid="xjBoKDNf">……</p>
 <p data-pid="Empg2akC">不对，我的这番推论还是有一些逻辑上的错误。</p>
 <p data-pid="ZZMf1Zya">但一种莫名的直觉告诉我，真相就是这样。</p>
 <p data-pid="6_6zjPz2">……</p>
 <p data-pid="9Aiy6Pzm">但究竟是哪里的不对劲？让我产生了这种感觉！？</p>
 <p data-pid="A4nq5rK8">……</p>
 <p data-pid="fn6jmo2f">我拼命回想起来。</p>
 <p data-pid="6QNDp7bL">强迫自己重温那一段不看记忆中的每一个细节……</p>
 <p data-pid="T8qKPbGR">不对！</p>
 <p data-pid="3lWgVwqd">去年江茵茵穿的，不是这条公主裙！</p>
 <p data-pid="hNMr6DLO">……</p>
 <p data-pid="ygj6OLTN">“哇！茵茵快唱生日歌吧！”</p>
 <p data-pid="meevTx4_">“祝茵茵生日快乐！”</p>
 <p data-pid="EaI9Nzla">“希望小公主茵茵每天开心哦。”</p>
 <p data-pid="A-T3qBqt">……</p>
 <p data-pid="aQvxJBI7">“咦？茵茵，你的裙子后面怎么有点开了啊？”</p>
 <p data-pid="o2ii1yaf">……</p>
 <p data-pid="Zjm9mahu">一个很恐怖的想法，在我脑海中形成。</p>
 <p data-pid="AshH3VzR">……</p>
 <p data-pid="cJjfwXs2">我终于冲到了宴会中心。</p>
 <p data-pid="PdG0qo6G">我迅速拿薄毯把江茵茵整个人罩住，朝那个即将尖叫出声的女生瞪了一眼。</p>
 <p data-pid="00Z_BtVj">她吓得连忙把声音都咽了回去。</p>
 <p data-pid="YA3ZSAeC">江茵茵全身都在发抖。</p>
 <p data-pid="4KIS4nFw">……</p>
 <p data-pid="ltq986-U">南风见状，轻轻靠在我妈妈耳边说了些什么。</p>
 <p data-pid="P2BPxen1">母亲脸色一变。</p>
 <p data-pid="LuEIXGsJ">“快扶茵茵去休息。”</p>
 <p data-pid="REb2hk4w">……</p>
 <p data-pid="RhPYagwu">叮咚——</p>
 <p data-pid="8fAeqwyE">“江挽，我送你的第一份礼物，喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="IIP5d39v">你亲爱的剧情先生。</p>
 <p data-pid="2EkHxD_j">17</p>
 <p data-pid="JHJW_zLr">似是残梦乍醒，屋内灯火刺眼的白，照得我神经紧绷。</p>
 <p data-pid="ymospDFN">床上的女人用柔软的被褥将自己紧紧包裹住，一双漂亮的眼睛仿佛受了惊的小兽，一脸警惕地看向我。</p>
 <p data-pid="eGLVU_Xm">“江茵茵，你难道不用向我解释一下吗？”</p>
 <p data-pid="SLNZWdu-">我揉了揉额角，然后倒了杯水递给她，一脸平和地坐在她的床边。</p>
 <p data-pid="GyGYt3tg">她没有接过水，继续瞪着我。</p>
 <p data-pid="cWL2uGRB">我并不恼，把杯子放在一边桌子上，然后静静看着她。</p>
 <p data-pid="cTf7aa6s">兴许是精神消耗过度，见我不为所动，她的眼神慢慢暗淡了下来。</p>
 <p data-pid="wcvTV0lN">“你为什么要救我？”</p>
 <p data-pid="2p-h7n6x">她垂下了头，手指用力挠抓着被褥。</p>
 <p data-pid="yoH00xkP">虽是见惯了她卖萌撒娇的小公主情态，但我知道，这才是她真正的样子。</p>
 <p data-pid="x-XFpNT7">“我抢走了你那么多东西，你不应该巴不得我在众目睽睽之下出丑，在江城永远抬不起头来吗？”</p>
 <p data-pid="V-on03DC">她猛得抬起头来，恶狠狠盯着我，装模作样就要从床上爬起来扑到我身上。</p>
 <p data-pid="GWWdEhNa">“为什么？为什么？！”</p>
 <p data-pid="YwGfBIh4">“你回答我！”</p>
 <p data-pid="PjUFYiak">她拿起桌上的水杯就要往地上砸去，但最后还是没有，把里面的水往床的另一边到处乱撒。</p>
 <p data-pid="ucOAXpzV">……</p>
 <p data-pid="koGBqSA_">我冷笑一声。</p>
 <p data-pid="9QDns28f">“江茵茵，我是不喜欢你。但是，这并不代表仇恨会使我做出违背自己良心的事情。这种将女性尊严践踏于脚底下的手段，我看不上，也不会做。”</p>
 <p data-pid="LwL0RhrE">“我救你，并不是出于突如其来的所谓圣母心。我是个就事论事的人，既然我讨厌你，那我会用自己的方式超越你。这和我想要帮助一个无辜受迫害的女性并不冲突。”</p>
 <p data-pid="KB59CT5J">“你要是怀疑我也没关系，不过我不喜欢对你做没有回报的买卖，现在请你回答我的问题。”</p>
 <p data-pid="nNxJwOYh">“那个男人是谁？对你做了什么？现在想要对我做什么？”</p>
 <p data-pid="9d-3BJoR">……</p>
 <p data-pid="uNs4l8sD">江茵茵愣了愣。</p>
 <p data-pid="9Wl8AD2O">……</p>
 <p data-pid="uKtGQP0h">轻轻合上门，宴会里的人已经走得差不多了，灯火阑珊，颇为冷清。</p>
 <p data-pid="X3sz9LYm">一阵高跟鞋蹬在地上的声音迅速靠进。</p>
 <p data-pid="_f8g5SAS">“挽挽，茵茵她现在怎么样啊？有没有受伤不舒服？”</p>
 <p data-pid="TECIEwBI">看到我出来之后，爸爸妈妈连忙冲了上来，看他们焦急的神态，估计已经蹲在门口等了很久了。</p>
 <p data-pid="9y0VLtRb">“没事，就是受到了一些惊吓，我陪了她会儿，现在已经睡着了。”</p>
 <p data-pid="8psxl0tO">我回答道。</p>
 <p data-pid="Tqu4Vt8L">“究竟是哪个缺德的东西？要是今天没有来得及阻止，茵茵以后在江城还怎么做人？”</p>
 <p data-pid="AcU8xJof">母亲靠在墙上，无助地抹着眼泪，林清泽小心翼翼地扶着她。</p>
 <p data-pid="mgyCuNJ4">“我可怜的孩子，好不容易回到家了，还要遭受这些……”</p>
 <p data-pid="rrAdx4_T">“呜呜呜呜……”</p>
 <p data-pid="o7jhY4fb">“去查查今天那件衣服经由哪些人的手！”</p>
 <p data-pid="hFuS08Gj">父亲的瞬间憔悴了很多，说话的声音都带着几分颤抖。</p>
 <p data-pid="NBprfjrL">话音刚落，他就走到母亲旁边，默默拍着她的背。</p>
 <p data-pid="tcZlC4kI">我突然觉得有些好笑。</p>
 <p data-pid="gGUuNjIH">是啊，今天出事的是江茵茵，不是那个曾经落水后都无人问津的我。</p>
 <p data-pid="HhPR377r">林清泽看着我，原本冷峻的面孔带着几分复杂的神色，一副欲言又止的模样。</p>
 <p data-pid="BZwI0J6v">“你别进去了，她现在需要休息。”</p>
 <p data-pid="OarhIOAX">似乎是猜到他要说什么了，我的情绪毫无波澜。</p>
 <p data-pid="aoNx4JW-">……</p>
 <p data-pid="E5VNgGj8">“秦先生，真是让你见笑了。我这就让人给您准备好客房，您也早点休息。”</p>
 <p data-pid="yyowyRtj">父亲强撑着笑意，然后走到了那个男人跟前。</p>
 <p data-pid="z21jw0NL">我默默注视着二人。</p>
 <p data-pid="UKPP7wO_">男人叫秦枫，三十三岁，秦淮私生子，在原配一家惨死，秦淮车祸瘫痪后成功上位。</p>
 <p data-pid="XDYKaV0s">天生坏种，杀伐果断，蛇蝎心肠。</p>
 <p data-pid="9Zi_XVkt">当然，在外人面前，他永远是那个完美无瑕的秦家唯一继承人。</p>
 <p data-pid="cpsF6MKs">……</p>
 <p data-pid="ZjwwU158">“这便是一直以来资茵茵的那位秦先生吧，我也常听茵茵谈起您，您和她的感情真是好呢。”</p>
 <p data-pid="s_jMafHF">我浅笑，然后主动朝这个男人伸出了手。</p>
 <p data-pid="PF-gASir">他漫不经心笑了一下，回握。</p>
 <p data-pid="Pf2i0Oe-">然后缓缓低下头，吻在我的手背上。</p>
 <p data-pid="cC_IGv2x">我挑了挑眉，不予置评。</p>
 <p data-pid="KPAcXfvf">……</p>
 <p data-pid="5Flztx_k">“秦先生，请您注意方寸。”</p>
 <p data-pid="muPVk7-_">林清泽突然冲过来，挡在我的面前。</p>
 <p data-pid="lAWkT5ah">……</p>
 <p data-pid="EM5LBvWP">“小林，你这是干什么？”</p>
 <p data-pid="fL5imqD8">爸爸连忙阻止林清泽这个准女婿的话。</p>
 <p data-pid="dG31R_Xp">……</p>
 <p data-pid="6hZWHgy6">“不好意思，江小姐，先前在国外待惯了，总归有些沾染上了他们那边的习俗。”</p>
 <p data-pid="wC35tDLf">他的一举一动都从容不迫，优雅得体，并且周身都散发着一种上位者的气息。</p>
 <p data-pid="UBQZc4xE">相比之下，林清泽这个原文男主都落了下风。</p>
 <p data-pid="clo4np4S">我轻笑，表示自己并未放在心上。</p>
 <p data-pid="auulhdKB">可心底却越沉越深。</p>
 <p data-pid="xdwPZeFN">……</p>
 <p data-pid="1gIKIS8t">夜，一片寂静。</p>
 <p data-pid="-dLxxvqY">几颗寒星冷漠地注视着尘世，蝉鸣消失不见，摇曳了一天的树叶难得耸肩，无力瘫倒在树枝上。</p>
 <p data-pid="_KrpJZor">我难得睡不着，起身拉上窗帘。</p>
 <p data-pid="a0LracWM">点开手机，发现了几个南风和云欣薇的未接来电。</p>
 <p data-pid="rJbk5sEO">……</p>
 <p data-pid="elyYK9N8">寂寞的时钟敲打着满屋的空旷。</p>
 <p data-pid="Lkn3SgPj">沉思了片刻，给云欣薇打了过去。</p>
 <p data-pid="hwm5dPPj">她经常换手机铃声，这次的铃声是一首我没有听过的甜美情歌。</p>
 <p data-pid="YHFuHRnO">……</p>
 <p data-pid="aa3QsCYE">“不管曾经经历多少风波，现在遇到你的我如此快乐……”</p>
 <p data-pid="hcBM9q_7">……</p>
 <p data-pid="Pno7Iale">电话刚接通，就传来她焦急的声音。</p>
 <p data-pid="-dByzubW">“挽挽，你今天晚上没事吧？那个江茵茵有没有怎么对你啊？”</p>
 <p data-pid="1hwAe8ph">“挽挽，要我说，你今天管她干嘛？她这种人，不会记得你的好的！”</p>
 <p data-pid="hfuDvWqc">“我早就和你说过了，你做事情要狠一点，不然以后还有的亏吃呢！”</p>
 <p data-pid="KSiH5tOr">……</p>
 <p data-pid="W-CrkPfP">“挽挽，挽挽？”</p>
 <p data-pid="x-R49D1r">指尖微凉，敲打在桌上，我自嘲一笑，一时竟不知如何开口。</p>
 <p data-pid="Bmhws9NT">……</p>
 <p data-pid="eb-y5FoB">“挽挽，你怎么不说话呀？是不是他们又欺负你了？！”</p>
 <p data-pid="S2YHODKc">……</p>
 <p data-pid="J9bamvfQ">“薇薇。”</p>
 <p data-pid="Okz48DGO">我顿了顿。</p>
 <p data-pid="qHjq6cW9">“你知道今天晚上秦枫会来，对吗？”</p>
 <p data-pid="CnCU9LVr">“你原来的世界，是怎样的呢？”</p>
 <p data-pid="uPSwbZSI">我缓下了神色，看着镜子里的自己。</p>
 <p data-pid="U3oyWR3N">“可以和我讲讲吗？”</p>
 <p data-pid="cHr72nyX">原来，我也是会累的。</p>
 <p data-pid="UsBDmgA8">……</p>
 <p data-pid="zNZQn4BX">一个从第一次见面就坚定不移站在我身边的同学，一个会在母亲节那天想念会做红豆饼的母亲的女儿，一个对各种奢侈品牌都充满了好奇的大小姐。</p>
 <p data-pid="_tTKcEk4">一个会在我每次受到伤害时，第一时间打来电话关心我的女孩。</p>
 <p data-pid="6fGYUsYb">“薇薇，下个星期是我的成年礼，有兴趣来参加吗？”</p>
 <p data-pid="WGoIeqFw">……</p>
 <p data-pid="mnTzvcpG">对面沉默了。</p>
 <p data-pid="_TGPvOCI">……</p>
 <p data-pid="3sL5_pRd">窗外忽然奏起了风，树影婆娑。</p>
 <p data-pid="PogU8Knc">……</p>
 <p data-pid="nkujLGTH">我有些恍惚，不知怎么的，就把电话挂了。</p>
 <p data-pid="eNIGAVs4">……</p>
 <p data-pid="zVYQPnVc">其实我有很多想问的话，但真到了那个时候，却什么都说不出来了。</p>
 <p data-pid="WBKs4C9n">只觉得全身的血液好像凝固住了，双手无力，忽然就好累。</p>
 <p data-pid="DrLJVBMw">……</p>
 <p data-pid="CJW0O0bu">电话声又响了起来。</p>
 <p data-pid="tCNTMPxQ">一遍又一遍。</p>
 <p data-pid="OBC9B5Da">……</p>
 <p data-pid="BIENMLXK">今夜会过去的。</p>
 <p data-pid="Lb9Rfaoq">……</p>
 <p data-pid="elm1gQnu">你在秦枫面前不是很能装吗？</p>
 <p data-pid="ayWUQMI-">……</p>
 <p data-pid="OnAvkZ6S">现在哭什么？</p>
 <p data-pid="mlMe-ni8">……</p>
 <p data-pid="bk_G_Cz6">江挽，不要这么没出息。</p>
 <p data-pid="urvthmcU">……</p>
 <p data-pid="i1Kkpzna">“挽挽，明天下午两点半，河梁咖啡馆，我把一切告诉你。 ”</p>
 <p data-pid="mxa-OEyW">——</p>
 <p data-pid="NrfHnSn3">18</p>
 <p data-pid="xEi1s7ww">再次看见她时，她换上了一套有些复古的衣服，完全没有了平时矜贵大小姐的作派，低垂着头，肉眼可见地憔悴了很多。</p>
 <p data-pid="DxEJw3Ep">我心里突然有些难受，不知道为什么，对于面前的这个女孩子，我总会下意识地有些心疼。</p>
 <p data-pid="lhYwvv7x">“挽挽，好久不见。”</p>
 <p data-pid="TVTvDrh3">她抬起头来，率先开口，依旧是清越好听的声音。</p>
 <p data-pid="QHI5BTOK">“嗯。”</p>
 <p data-pid="xU9nbsMy">我点了点头，然后有些漫不经心地抿了一口咖啡，掩饰再次相见的些许尴尬。</p>
 <p data-pid="kKwdBp-k">她好像并没有感受到我有些不经意的疏离，甜美一笑，站起身来，落落大方地转了个圈。</p>
 <p data-pid="w7A47Be2">“这就是我本来的样子。”</p>
 <p data-pid="o3DJSvn7">她坐回位置上，眼神亮晶晶的，正专注地注视着我。</p>
 <p data-pid="FLzGni38">“你要记住哦。”</p>
 <p data-pid="QKQ4LcsR">……</p>
 <p data-pid="1dMzbhsQ">我抓住了她话中的重点。</p>
 <p data-pid="eisxUBYs">“为什么？你要离开了吗？”</p>
 <p data-pid="s6wYyq_i">……</p>
 <p data-pid="YWzVrNRs">“对啊。”</p>
 <p data-pid="R5X56QAX">她笑了笑，那对酒窝在夕阳的映照下十分炫目。</p>
 <p data-pid="bzJUOUwo">“我来这个世界已经很久了，很高兴能够认识你，挽挽。”</p>
 <p data-pid="VtFiBaQo">“还有，昨天晚上的宴会上，我的系统并没有检测到这个世界里有除了我以外的外来者。也就是说，这个世界，只有我一个外来者。因此，昨天晚上那个突然出现的，控制剧情，并在江茵茵衣服上动手脚的人，应该有高于外来者之外的权限。”</p>
 <p data-pid="IYiFWO9M">我的心里突然猛得一颤。</p>
 <p data-pid="HNJ-Epra">“江挽。”</p>
 <p data-pid="XiU0gsw-">她抓住我的手，神色忽然严肃起来。</p>
 <p data-pid="_wYRMXx3">“其实，从我第一次遇见你开始，我就知道，你和他们都不一样。”</p>
 <p data-pid="b0bcgCUw">“你和我曾经执行过的那些如同傀儡一般，只是遵照剧情执行自己的任务的人不一样，你的眼里有光。”</p>
 <p data-pid="Z9ACP4zT">她顿了顿。</p>
 <p data-pid="R8kPoPrc">“你是和我一样的人。”</p>
 <p data-pid="SXoIG07m">我知道我应该保持理智，因为外来者的话不一定都是真心的。</p>
 <p data-pid="-qgy3ejo">可我还是附上了她放在桌子上的手。</p>
 <p data-pid="Apf-u4al">她的眸子有些出神，然后笑了笑，笑意有些许骄傲。</p>
 <p data-pid="gTrIa5uN">……</p>
 <p data-pid="WwteTQUi">“我的任务，是攻略原男主林清泽。可是，当我见到这个世界的原女主的时候，我突然不想那么做了。”</p>
 <p data-pid="0wBPf1Dm">“与其去讨好一个没有灵魂的死人，我更想和一个和我一样的活人做朋友。”</p>
 <p data-pid="ZQjsALyC">“我已经好几年没有见过活人了。”</p>
 <p data-pid="WdNeKqpe">……</p>
 <p data-pid="EDS4SI1-">“那你没有完成任务会怎样？会被抹杀吗？”</p>
 <p data-pid="6h6MLdQF">我一时竟有些无言，只能尽量保持理智，当然，这也掺杂了一些私人感情。</p>
 <p data-pid="agSQrEX0">……</p>
 <p data-pid="UlQJgGh8">“当然不会。”她无奈笑道。</p>
 <p data-pid="BCyCQID3">“挽挽，你别快穿小说看多了，像我们这种给他们盗取气运的廉价劳动力，更何况像我这种完成能一口气完成十个五星级任务，给他们赚取高额利润的新人，怎么可能因为一个世界的小失误就被抹杀。”</p>
 <p data-pid="J_6Ial0p">“而且，我也不会让自己死得这么没有价值啊。”</p>
 <p data-pid="IzcfjH_u">她挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="I31eInGS">“还有什么想要问的吗？机不可失，失不再来。”</p>
 <p data-pid="O7SsW30l">……</p>
 <p data-pid="umf_v7_3">“这个世界怎样才能正常运转？”</p>
 <p data-pid="9lbpO57H">“嗯……”看她一脸自在的样子，估计早就猜到我会问这个问题了，但还是假装沉思了会儿。</p>
 <p data-pid="whVQfM6p">“你可以把你们这个世界理解为一个本来应该封闭运转的循环空间。”</p>
 <p data-pid="SImqAc7i">“并且这个世界有自己特定的运转方式，有独属于自己的气运之女。”</p>
 <p data-pid="VaMj1UYh">“然后有一天，这个世界突然裂了一个口子，于是有一群人从那个口子里钻了出来。我们就可以称呼这些人为外来者。”</p>
 <p data-pid="QxQrwdnc">“外来者的任务，就是夺取你们的气运。”</p>
 <p data-pid="4BEdiobx">“因为你们这个世界本身是循环运转的，于是在一次因为气运失衡而导致的世界崩塌后 ，这个世界会重新运转。”</p>
 <p data-pid="V9uy7HN2">“原本你每一次的结局都是和林清泽双向暗恋后苦尽甘来，江茵茵只算得上是林清泽阴差阳错的情缘，你们爱情道路上的一小块绊脚石。”</p>
 <p data-pid="wGrwbe-Y">“因为有些外来者特定的任务，例如攻略林清泽或你，导致你们之间的爱情道路更加坎坷甚至最后直接be。”</p>
 <p data-pid="KyrtkmKF">“不过你们这个世界已经属于高级世界了，所以攻略难度很高。”</p>
 <p data-pid="LjOOhp51">……</p>
 <p data-pid="1SVBZMSC">“高级世界?”</p>
 <p data-pid="VwsfMatA">我有些惊讶，毕竟我觉得，我们这个世界只是属于一本古早虐文，应该是质量不太高的那一种，因为许多剧情根本不符合逻辑。</p>
 <p data-pid="XG0Hps2U">……</p>
 <p data-pid="CnXUMoCt">“对啊。”</p>
 <p data-pid="Qaa2fhGd">她抿了口水，继续说道，“判断世界难度的高低主要参考标准是外来者任务完成的成功率。”</p>
 <p data-pid="yJU8D4Uq">“你们这个世界，运转了十次，九个外来者中，只有一个完成了任务。”</p>
 <p data-pid="A6n0y745">“其实我一开始也有些奇怪，不过见到你之后就不奇怪了。”</p>
 <p data-pid="U8NNpqkx">她看着我，神情突然变得很温柔，像坠入凡间的天使。</p>
 <p data-pid="EpN3uN1L">“你要相信，并不是因为你是原女主，所以才拥有气运。”</p>
 <p data-pid="yipuqXlF">“正因为你的坚强勇敢，善良美好，所以你才是原女主。”</p>
 <p data-pid="lfj0HeVe">我微微一愣。</p>
 <p data-pid="-FiPyelI">“那你走了之后呢？天道可能已经发现了我的存在，这个世界会重新运转吗？”</p>
 <p data-pid="cqlD5FuH">“不会。”</p>
 <p data-pid="daLwIyFQ">她专注地看着我，语气十分坚定。</p>
 <p data-pid="mmT8TO_w">“不会再有外来者了。”</p>
 <p data-pid="DRSgpl7J">“那个男人和我并不属于一个维度，我猜测他是解除剧情束缚的一大支点。”</p>
 <p data-pid="6w1vWKYb">“但是我并不清楚他的真正实力，所以挽挽，你最好在这一次运转中就成功。”</p>
 <p data-pid="NqptbcW7">“成功过后，你就自由了。”</p>
 <p data-pid="AvwRzZyQ">“不过以后的路，可能要你一个人走了。”</p>
 <p data-pid="TpawYXbp">……</p>
 <p data-pid="Je2nepEq">19</p>
 <p data-pid="tIjb7bfz">那天过后，我便没有见到过“云欣薇”了。</p>
 <p data-pid="3DJ8JhL5">我的生活仿佛又恢复了正轨，可能唯一的差别便是第二天江茵茵的不告而别。</p>
 <p data-pid="cm-P8ErI">那个男人住了一天就匆匆离开了，我们没有过更多交集。</p>
 <p data-pid="nXpSSZw4">可我知道，我们之间的纠缠不可能结束。</p>
 <p data-pid="nPxC6CVj">……</p>
 <p data-pid="UkkW1AA6">我继续努力投入到了工作中，只有让自己变得更优秀，才能有底气面对更加强大的敌人。</p>
 <p data-pid="h7_SdNqc">……</p>
 <p data-pid="MDe9f-i8">直到第四天，“云欣薇”的妈妈约见了我。</p>
 <p data-pid="qXGRW3X5">……</p>
 <p data-pid="Y9deTkXW">昔日光彩照人，雷厉风行的女总裁正一脸颓废地坐在我面前，眼里布满了红血丝。</p>
 <p data-pid="i60Wt1se">“挽挽，那个孩子已经三天没有回过家了。”</p>
 <p data-pid="jwKPQbjS">她一开口，声带都是嘶哑着的，让我想到了半夜树上的乌鸦，无力绝望。</p>
 <p data-pid="QpmN7VYv">“她给我留了一封信，说了一些奇奇怪怪的话。”</p>
 <p data-pid="gohhdJ9R">“我真的没有办法了，那孩子平时只和你亲，我只能来找你了……”</p>
 <p data-pid="8oUZsKDy">我接过那张没有丝毫褶皱的信纸。</p>
 <p data-pid="-qiSRzwg">这是一封手写的，很真挚的感谢信。</p>
 <p data-pid="mJ9YCopJ">字迹娟秀好看。</p>
 <p data-pid="khNXLyCe">只是这封信中，她坦白了自己作为一个外来者的事实。</p>
 <p data-pid="ITee_hQp">我的眉头微微皱起。</p>
 <p data-pid="zl4zrzSV">……</p>
 <p data-pid="kIYzm9Re">“妈妈，你的女儿会回来的，只可惜不会是我。”</p>
 <p data-pid="vuUsrMHm">我忽然想到了什么。</p>
 <p data-pid="2t2r3Iww">……</p>
 <p data-pid="9nOm-467">“然后有一天，这个世界突然裂了一个口子，于是有一群人从那个口子里钻了出来。我们就可以称呼这些人为外来者。”</p>
 <p data-pid="42qxpOVS">……</p>
 <p data-pid="XhWSQTcl">“不会再有外来者了。”</p>
 <p data-pid="xhq_mZhK">……</p>
 <p data-pid="fI4rIL4Z">我的手开始颤抖。</p>
 <p data-pid="PGGF6sWg">我当时居然理所当然地认为这个“不会再有外来者”是指一次循环中只能出现一次外来者。</p>
 <p data-pid="WSpSaQaB">“河梁咖啡馆”</p>
 <p data-pid="BXken_65">河梁，河梁……</p>
 <p data-pid="IfyLC4ST">这个女孩，要用自己的灵魂，堵住世界的缺口。</p>
 <p data-pid="fKcoXTs-">我第一次意识到，我自以为是的理智是多么绝情。</p>
 <p data-pid="OGzRfKoM">……</p>
 <p data-pid="Dhsil0vg">我冲出房门，跑到路边随便拦了一辆出租车。</p>
 <p data-pid="dmkacrv6">“哎呀，今天怎么回事？怎么这么堵？”</p>
 <p data-pid="tPkYdjOG">开到一半，司机大哥抱怨起来。</p>
 <p data-pid="sb62lido">不行，会来不及的。</p>
 <p data-pid="Js3-FUEy">我直接一鼓作气脱下鞋子，一路往河梁咖啡馆跑去。</p>
 <p data-pid="dh_9oeZa">……</p>
 <p data-pid="kqLACYQv">“薇薇！”</p>
 <p data-pid="7VxlMYR_">我疯了一样跑过去，全身上下都在颤抖。</p>
 <p data-pid="kR7Pdd-_">那个瘦削的背影背对着我，站在桥头，她的身前是一望无际的湖面。</p>
 <p data-pid="thCogpNz">她突然开口。</p>
 <p data-pid="sBR_h-AE">“挽挽，你听说过‘腐草为萤’的故事吗？”</p>
 <p data-pid="HUjddzjZ">她的声音不再清越，很沙哑，却很适合讲故事。</p>
 <p data-pid="E_2suhge">“季夏三月，野草在暗夜里死去，萤火虫从枯叶中腾飞，用微弱的光点燃迷茫的夏夜，待到来年，再化为野草，书写下一场美好的轮回。”</p>
 <p data-pid="avaDK7Ti">“世人都说，腐草为萤，乃是世间一切涅磐的圆满，殊不知，萤火用二十天燃尽生命，再用几百天等待光明。”</p>
 <p data-pid="HGAJWOwI">“我曾经一直觉得那是不值得的。”</p>
 <p data-pid="bUsVXj3l">“我见过无数想要反抗命运的人。他们挣扎着，又将自己烂在泥里。”</p>
 <p data-pid="ZhBUPh9G">“剧情是对主角的束缚，可我们每一个普通的，贫穷的，甚至从小遭遇不公的，无法接触到真正光明的人，又何尝不是被自己的命运死死缠住呢？”</p>
 <p data-pid="XCpJEnB6">“总有一些人，生来就注定了，是无法见到光明的”</p>
 <p data-pid="I5PL8j1x">她转过身来，晚风吹起她的发，浪漫的夕阳追逐着她车卷起的衣衫，她笑得很灿烂，眼眶里含着泪。</p>
 <p data-pid="Cz-pdqcB">“挽挽，我前几天是骗你的。”</p>
 <p data-pid="hkfMRpXT">“其实，我没有穿过这么多好看的衣服，我也不会笑，我不好看，我脑子还笨。”</p>
 <p data-pid="oUN-xLgm">“其实，我是一个很差劲的人，我没有爸爸，我的妈妈，是做那种事情的，所以，我从小，就被人看不起。”</p>
 <p data-pid="Y6KQpp39">“我没有优点，我天天被人欺负，那些人把我堵在角落里，厕所里，我真的记不清了，但是好多地方。”</p>
 <p data-pid="5eVgPRc5">“我很讨厌我的妈妈，在无数个午夜梦回里，为什么我的人生是那样的？”</p>
 <p data-pid="2uuT4IHF">“我也尝试着反抗，但是，因为失败了，我失去了我的双腿。”</p>
 <p data-pid="Jei279wa">“我真的好痛苦，为什么我的人生是这样的啊？”</p>
 <p data-pid="eFaJywMN">“于是，我就自杀了。”</p>
 <p data-pid="YWxjCFIG">“我死的时候，觉得自己解脱了，整个世界都安静了，整个人轻飘飘的，可幸福了。”</p>
 <p data-pid="7nIaRD5N">“可是后来，我看到妈妈抱着我的尸体死死不愿意放手，整个人每天都跟行尸走肉一样。”</p>
 <p data-pid="2cLi3i7M">“我突然好后悔。她这一辈子，只是为了我在活。”</p>
 <p data-pid="Sp003Kfe">“可是我知道，我回不去了。”</p>
 <p data-pid="KiIxpfbI">……</p>
 <p data-pid="EytEwGPU">“不会的，一切都会好起来的！”</p>
 <p data-pid="z1uN0bWE">感性战胜了理智，我早已泪流满面，泣不成声。</p>
 <p data-pid="7qdqYrDv">……</p>
 <p data-pid="S6u1eCqN">她微笑，笑得很恬淡，然后一脸专注地看着我，仿佛要把我揉进她的心里。</p>
 <p data-pid="ABbSsjc5">……</p>
 <p data-pid="ESHweejH">她的神情忽然变得温柔而坚定。</p>
 <p data-pid="SVygziQC">“挽挽，要幸福啊。”</p>
 <p data-pid="sCiq6Cze">……</p>
 <p data-pid="3M2QFSf4">不是的！</p>
 <p data-pid="QlVneEMK">我哭着跑到她的身前，</p>
 <p data-pid="RgmtBtY4">我想抱住她。</p>
 <p data-pid="wC_31cUB">我想告诉她，她很好，她是我见过的，世界上最美好的女孩子。</p>
 <p data-pid="trWRzZ31">能不能不要这么早就离开。</p>
 <p data-pid="jwDLp6ir">我们还有很多没有一起逛完的店，有很多没有一起看过的风景。</p>
 <p data-pid="OysgnNcU">我还没有来得及问她真正的名字。</p>
 <p data-pid="v1-tizxk">我还没有来得及告诉她，这个世界还有很多美好的事情等待着她。</p>
 <p data-pid="mSkUJmRB">……</p>
 <p data-pid="QxLs6Pyq">可是，在我的手指触碰到她的前一刻，那个纤细的身体，定定倒向了后面闪着金光的湖面。</p>
 <p data-pid="8PKIRbwi">……</p>
 <p data-pid="4hjnhhSz">……</p>
 <p data-pid="Ft1vAEbG">“江挽，以后的路，要你一个人走了。”</p>
 <p data-pid="e-R9flbR">……</p>
 <p data-pid="7IxAh5Bo">“你要幸福啊。”</p>
 <p data-pid="3j8OFWEi">……</p>
 <p data-pid="kEJ5sjo7">20</p>
 <p data-pid="Bt9Vs6Nh">“云欣薇”消失了。</p>
 <p data-pid="QVy-Gp1-">我漫无目的地走了很久，不知道要去哪里。</p>
 <p data-pid="dcgazn2a">……</p>
 <p data-pid="nlQp7IrY">天空不知道什么时候飘起了小雨，我蹲在桥墩下，愣愣地望着地上一圈圈的波纹。</p>
 <p data-pid="z6qox0WZ">……</p>
 <p data-pid="GtnD_CQj">“喵——”</p>
 <p data-pid="-O4XvTNc">……</p>
 <p data-pid="ZpJUlzHN">“喵——”</p>
 <p data-pid="QLVU9bL6">……</p>
 <p data-pid="Rh4fjHGp">一声猫叫传来。</p>
 <p data-pid="X5iiG2W0">一柄青纸伞缓缓朝我头上倾斜过来，挡住了周围一圈一圈水纹。</p>
 <p data-pid="r6qVXOHI">滴——</p>
 <p data-pid="chNUMSlb">少年单薄的身影在雨间分外清明。</p>
 <p data-pid="yFyd2kaN">他撑着伞，站在我身前。</p>
 <p data-pid="hgyEIuYs">怀里的猫窜了出来，躺在我的脚腕旁，然后扭动身子，喵个不停。</p>
 <p data-pid="tqe_FnaN">“喵——”</p>
 <p data-pid="xA_Xk0ar">……</p>
 <p data-pid="DulZNicA">“绵绵想你呢，”他俯下身来，轻轻地说，“回家吧。”</p>
 <p data-pid="nPCe4Umk">……</p>
 <p data-pid="Rbdx9U6U">南风带我来到了一间小居民房里。</p>
 <p data-pid="33xUYksi">小区里一栋一栋有些破旧的居民楼挨挤在一起，出了小区门口，就是各式各样的饭店和小摊。</p>
 <p data-pid="3gs6cbMj">孩子坐在爸妈电瓶车后面，吃着串，还不停抱怨着学校的生活。</p>
 <p data-pid="tIV-ilFD">上班族们耷拉着身子，一脸怨气地打开自家房门。</p>
 <p data-pid="oppvRdZG">几个老爷老太太搬着小凳子，坐在自家门口大声嚷嚷着，惊扰了屋里复习备考的学生，那妈妈气冲冲地下楼理论。</p>
 <p data-pid="ymjy5mvJ">几只野猫跑过，溅起一串串水花。</p>
 <p data-pid="MOCWSUTN">……</p>
 <p data-pid="dBvIZy0R">“之前说过的，毕业了之后，租一个小房子养猫。”</p>
 <p data-pid="1RVo1jrL">……</p>
 <p data-pid="qmas5xN_">“我这个约定履行得怎样？”</p>
 <p data-pid="lE8zIw7a">他一手牵着我，一手撑着伞，浅浅一笑，颇有些岁月静好的感觉。</p>
 <p data-pid="84uvblQ2">怀里的猫又“喵喵”叫了两声。</p>
 <p data-pid="5tG34C3J">似乎是在应和他的话。</p>
 <p data-pid="NxyFx73r">我看了他一眼，并未回应。</p>
 <p data-pid="O3BKAfyL">……</p>
 <p data-pid="Hbm7qPOM">家在六楼，没有电梯，还得走楼梯。</p>
 <p data-pid="G1leIZ73">……</p>
 <p data-pid="gFEaVLf3">最近事有些多，搞得我乏了，进了屋后便坐在沙发上小憩了一会。</p>
 <p data-pid="YCzfljzn">醒来时头有些晕，绵绵正软软地趴在我的膝盖上。</p>
 <p data-pid="pui0NR4x">“喝点热水吧，别着凉了。”</p>
 <p data-pid="ehW7mJyC">南风自然地坐在我旁边，弯了弯漂亮的眉角。</p>
 <p data-pid="YV1KNpn4">灯光是淡黄色的，屋里开了空调，竟莫名有些温馨。</p>
 <p data-pid="qRg8bVgS">……</p>
 <p data-pid="hnQvtgc0">“南风，”我有些无力，只能一字一字地说，“云欣薇是外来者，她散尽了所有，做任务获得的气运，然后，魂飞魄散了。”</p>
 <p data-pid="NaQIx_c7">……</p>
 <p data-pid="H5iJMlqL">“我知道。”</p>
 <p data-pid="TrMyYW_t">……</p>
 <p data-pid="6w3k2gxP">“那你先前知道这件事吗？”</p>
 <p data-pid="wjFmUz_L">我抬起头来，望着他的眼。</p>
 <p data-pid="9wFDH_aR">……</p>
 <p data-pid="_Ujmo3S2">这是我第一次如此认真地看着这双眼睛，温柔间尽显苍凉，那么脆弱，那么好看。</p>
 <p data-pid="Ty1UnvCM">……</p>
 <p data-pid="7kHJ6Xjj">他一瞬间有些失神。</p>
 <p data-pid="h9w84Qmr">……</p>
 <p data-pid="sQkEVvgu">“不知道，”他垂下头来。</p>
 <p data-pid="kEE_0Cxj">“我只是，先前是知道这个世界还有外来者，但我并不知道是她，我也没有想到她会这么做。”</p>
 <p data-pid="Cgg9HqkS">……</p>
 <p data-pid="--Y9FX7H">我无奈一笑。</p>
 <p data-pid="5h1uAEBD">“云欣薇和我说，我们这个世界，运转了十次，九个外来者中，只有一个完成了任务。”</p>
 <p data-pid="oPTFq-Ew">……</p>
 <p data-pid="sNGD0RxB">他的头低得很下，就像一个做了错事的孩子，又像一个等待审判的犯人。</p>
 <p data-pid="rulfpEUK">……</p>
 <p data-pid="TvpK7S5j">“她还和我说，我们这个世界，只有她一个外来者。”</p>
 <p data-pid="MdEDS4Q-">“我先前一直都不明白，我上一次世界那么薄弱的意志力，是怎样对抗那八个外来者的？”</p>
 <p data-pid="pbAUz_6p">他缓缓扣住了我的手。</p>
 <p data-pid="D_0H6PWJ">“但是，如果我每一次都觉醒了意识，每一次都在反抗原剧情。那这一切，不就都解释的通了吗？”</p>
 <p data-pid="RMs6tKUN">“拥有自我意识的书中角色，不愿意服从自己的命运，更不愿意变成外来者口袋里的物品。”</p>
 <p data-pid="0tW3dsCj">“她一次次地反抗，再一次次被削了反抗失败的记忆。”</p>
 <p data-pid="K0O3-g0P">“这样一个剧本，不是比单纯的虐文女主觉醒有意思多了吗？”</p>
 <p data-pid="LyPLYwwJ">他紧紧抱住了我，温热的气息把我整个人包裹住。</p>
 <p data-pid="NyC5OOQ5">绵绵一激灵，跳到了床上。</p>
 <p data-pid="gCNqMLAA">“南风，这不是我们第一次见面了，对吗？”</p>
 <p data-pid="knCDmbPN">“你是为了什么，要选择留在这个世界，陪这个世界一起轮回呢？”</p>
 <p data-pid="TUgpKap6">我突然有些累了，那股来自于宿命深处的无力感，仿佛要把我击溃。</p>
 <p data-pid="pvp-5gLT">倘若每一次都是无疾而终，那这一次的我，又会有什么不同呢？</p>
 <p data-pid="F6yI1W5V">每一次都踌躇满志，自以为有机会掌握自己的命运。</p>
 <p data-pid="SChVHOQT">殊不知，同样be的轮回已经在空白的纸上书写了无数遍。</p>
 <p data-pid="Kk_7hsej">自以为可以在天道看不见的角落扎根发芽，殊不知，天道一直都在注视着我。</p>
 <p data-pid="r5nagY57">“南风，你会消失吗？”</p>
 <p data-pid="MhcllrUU">我默默把头靠在了他的后颈处，绵绵在后面“喵喵”个不停。</p>
 <p data-pid="T7diRrf0">……</p>
 <p data-pid="B-QFK3Ey">“不会的。”</p>
 <p data-pid="7BCnyHte">他死死抱住我，仿佛我下一刻就会消失一般 。</p>
 <p data-pid="Ez0spEFh">他整个人都在颤抖，连着声音都带着哭腔，这是我第一次感受到这个世界的他如此惊慌失措的样子。</p>
 <p data-pid="8rpVVPwj">“我每一次都会在的。”</p>
 <p data-pid="zScA62Tb">“我会努力，变得更强大的。”</p>
 <p data-pid="kW_tVm3t">……</p>
 <p data-pid="cCLjCpw3">可能是太累了，我简单洗漱了一下，就去主卧睡下了。</p>
 <p data-pid="C2LqV6-d">手机一直都是关机状态，我也不记得我睡了多久了，醒了睡，睡了醒，窗外白天黑夜换了好几次，期间吃了几回南风做的饭，吃完了便继续睡了。</p>
 <p data-pid="56aE8Ulb">于是当我再次打开手机的时候，各种信息和未接来电，几乎要把它撑爆。</p>
 <p data-pid="ak0LwHiq">我无奈一笑，第一次觉得如果我消失了，可能也会有人替我着急。</p>
 <p data-pid="YZkyyK0T">正当我打算把手机再次关机时，又剧烈振动起来。</p>
 <p data-pid="DLcARJeu">我瞥了一眼来电人姓名，还是选择接下了。</p>
 <p data-pid="cwDXYoxu">……</p>
 <p data-pid="VXotYAQg">“是江挽吗？”</p>
 <p data-pid="MFL4B7q_">“我是云欣薇。</p>
 <p data-pid="cVMTQgwS">“方便出来见个面吗？”</p>
 <p data-pid="nvBGipLQ">……</p>
 <p data-pid="jRDmcx_o">“好，我知道了。”</p>
 <p data-pid="caVT_15B">……</p>
 <p data-pid="sf2yItNe">“我和你一起去，可以吗？”临走前，南风拉住了我。</p>
 <p data-pid="DjP83MjC">“我就在门口等你。”</p>
 <p data-pid="-IaeSZ4r">……</p>
 <p data-pid="lQeU8-7c">明明是同一张脸，面前的女人却有着雍容清冷的气质，漫不经心地朝我挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="yhxNTieQ">“江小姐。”</p>
 <p data-pid="RFGK7LPP">我点了点头，坐在她对面。</p>
 <p data-pid="I43B2CLk">“云小姐。”</p>
 <p data-pid="nBNo_2s1">“说来也是缘分。要不是那个女孩子用了我的身体，说不定我们也不会在这里见面。”</p>
 <p data-pid="0bLfhryb">“不过，通过那个女孩，我倒是知道了不少，我曾经想都不敢想的事情。”</p>
 <p data-pid="YKCQnFaV">她身子前倾，朝我靠近，红唇轻启。</p>
 <p data-pid="j5u8sMf1">“要合作吗，江小姐？”</p>
 <p data-pid="SstyibVh">我笑了笑，“求之不得。”</p>
 <p data-pid="rcCxdzzB">……</p>
 <p data-pid="reGba87G">“害，不过也真是怪那个女孩子太孝顺了，搞得我妈现在对我的态度都怪怪的。”</p>
 <p data-pid="tU-nPaV2">云欣薇耸了耸肩，语气有些不经意的抱怨。</p>
 <p data-pid="BjdRrcuv">“不过也怪我，之前对我妈太冷漠了，突然出现了一个孝顺可爱的女儿，任谁都会喜欢吧。”</p>
 <p data-pid="dSbcl79x">……</p>
 <p data-pid="xe1Maibx">“你知道，她叫什么名字吗？”</p>
 <p data-pid="9ix1EaTL">我欲言又止，虽然知道不合时宜，但最后还是问了出来。</p>
 <p data-pid="7BLtKsrv">“不知道。”</p>
 <p data-pid="Wvh3oWq7">她好像并没有把我的失礼放在心上，望着窗外，笑道，“那个女孩子，人还挺好的。只是可惜了，不然还想和她认识一下。”</p>
 <p data-pid="t-boOF4V">“喏，你的小男友在外面等了你那么久了，我也不好意思多留你，下次再见吧。”</p>
 <p data-pid="BPRCLp_g">说罢，就整理了一下东西，洒脱地离开了。</p>
 <p data-pid="e4jhNSDE">……</p>
 <p data-pid="mMP2waJy">“谈得怎么样？”</p>
 <p data-pid="q8zFtnTV">回去的车上，南风问起来。</p>
 <p data-pid="KgFOyhWX">“还好。”</p>
 <p data-pid="06mCNcT9">我回答。</p>
 <p data-pid="B3o_asr9">“一起去吃饭吗？”</p>
 <p data-pid="5c2ZSTrs">他的声音依旧很温雅，仿佛前几天坦诚相对时那么崩溃的他只是一个幻想。</p>
 <p data-pid="crlOf7l0">“不了，我得去处理一些事情。”我望了望手上的表，“司机师傅，再开快点。”</p>
 <p data-pid="DCSqT2zt">“好。那今天晚上要我去接你吗？”</p>
 <p data-pid="-233XaDI">他有些失落，但说这句话时，还是弯着眼角，有些期待的模样。</p>
 <p data-pid="BwyReZpn">“好的。”</p>
 <p data-pid="ApCJBj8N">我莞尔。</p>
 <p data-pid="-Gk1VLQC">……</p>
 <p data-pid="zXKWS89l">“江挽，你牛啊，这么多天，给你打了几十个电话，一个都不接。”</p>
 <p data-pid="ZGWx-ZAw">“小爷我还特地跑林清泽家去了一趟，怕他受了江茵茵不告而别的刺激，然后报复你，把他家搜了个遍，跟个傻子一样。”</p>
 <p data-pid="jobsc_zX">对面的顾衍正一脸幽怨地看着我。</p>
 <p data-pid="Shw94IPX">我有些哭笑不得，心里却也是有些感动的，于是真诚地说了句抱歉。</p>
 <p data-pid="TNg3u-Dw">“你最近……是不是遇到什么事了？”</p>
 <p data-pid="HkmrVa5u">过了半晌，他才小心翼翼地试探道。</p>
 <p data-pid="lgc5ldHN">我莞尔，并未直接回应。</p>
 <p data-pid="ywKMUV2t">“小同桌，我想我们得再努力一点了。”</p>
 <p data-pid="mgTrSDQp">……</p>
 <p data-pid="Zpxng76A">“下一票，我想干个大的。”</p>
 <p data-pid="Y0cXYeIt">21</p>
 <p data-pid="FZsaqwJt">……</p>
 <p data-pid="ESwOULTj">第二天下午</p>
 <p data-pid="ozPI9m0f">“这是我所能查到的，关于秦家的所有资料。”</p>
 <p data-pid="DjFPfxGg">我从包里拿出昨天晚上熬夜和南风整理的所有资料。</p>
 <p data-pid="qnpeKR42">“秦枫，三十三岁，秦淮私生子，在原配一家惨死，秦淮车祸瘫痪后成功上位。</p>
 <p data-pid="RHFm-F2T">秦家现任家主，未婚，曾对外宣称是因为性取向问题。</p>
 <p data-pid="CTkdERRW">但那是假的。</p>
 <p data-pid="yVgdJTRX">真实情况是，他在国外有一个九岁的私生子。</p>
 <p data-pid="zQOriVrA">我查阅了秦氏集团目前对外的主打品牌，市场广阔，但潜力不大，我们可以对外从创新品牌入手，对内从他的家庭关系着手。</p>
 <p data-pid="dEa9tp-8">并且，既然他是踩着别人的尸体上路的，那一定不可避免会留下一些证据。</p>
 <p data-pid="phCtyAei">他曾在父亲瘫痪前和一位咖啡店小姐过夜，因为商业合作原因，他的父亲曾一度饮用过该品牌咖啡。</p>
 <p data-pid="ba9lIuKD">事后这位小姐就辞职了。</p>
 <p data-pid="nKfLIwzr">因为是毫不相关的两个人，所以没有人会怀疑到一个普通打工人的身上。</p>
 <p data-pid="c5-NckOf">但如果并不是一个普通人，而是一个体验生活的富家小姐，并且和该公司董事长有着密切关系，那一切就解释通了。</p>
 <p data-pid="_8faH0uq">我们需要培养出一个足以和他抗衡的势力，并且动用一切手段搞垮他的信誉。”</p>
 <p data-pid="T3kSMXcJ">我耐心解释了这么一通，坐在我面前的顾衍只是慵懒地趴在桌上，右手支起下额，左手敲击玻璃桌面。</p>
 <p data-pid="GhWIWDF1">“看来，我的小同桌这是下了好大一盘棋呀。”</p>
 <p data-pid="1UlDDs6a">他挑了挑眉，笑得狡黠。</p>
 <p data-pid="mYzSDCXc">他并没有问我是从哪得来的这些消息以及为什么要对付秦家，也没有因为我说要搞垮那么大一个集团而感到惊讶。</p>
 <p data-pid="QfXzRypb">这是我们高中三年在投资市场共同摸爬滚打培养出来的默契。</p>
 <p data-pid="o_bqw4Xi">我亦挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="EaHjBFPy">“怎么？没有信心？”</p>
 <p data-pid="C20brYYR">“怎么可能？”他站起身来，在我还没有反应过来的时候，一只节骨分明的手就放在了我的头上。</p>
 <p data-pid="cIQhOq4b">“一起加油吧，我的小同桌。”</p>
 <p data-pid="stzH_SjD">他笑道。</p>
 <p data-pid="wgKbq_Zf">……</p>
 <p data-pid="IrFp1Zu3">接下来的几个月里，我先是提前搬到了京城，以幕后股东的身份和顾衍合伙成立了分公司。</p>
 <p data-pid="rZSf78iS">也许是气运加身又加上背后资金充足，这家分公司很快就正常运转起来，取得了不错的成就。</p>
 <p data-pid="GphYylhL">但是名气一般，于是在凭借前世记忆和一定高瞻远瞩能力的情况下，框定范围后，我觉得是时候添上一把火了。</p>
 <p data-pid="kvgr23CE">而目前的顾衍只是属于江城商业圈的一个新起之秀，距离他在商圈真正封神，还需要好几年时间。</p>
 <p data-pid="sudk08MH">但是已经比原剧情进度快很多了。</p>
 <p data-pid="lv4IDG6s">“据我最近所查阅的，X国的斯特先生将在三个月后于京城举办一场大型商业盛典。届时全国商界名流都会参加。”</p>
 <p data-pid="OCo5edaK">“可是我们连入场券都没有。”</p>
 <p data-pid="Sh9woMVg">“没关系，会有人替我们解决。”</p>
 <p data-pid="EZxIiI2b">我笑了笑，当天晚上便联系到了云欣薇。</p>
 <p data-pid="jnanC_FJ">“综合各方面的因素看，我们现在手上所拥有的资本，连跟他说上一句话的机会都没有。”</p>
 <p data-pid="LFcj0jzr">“所以你的意思是想另辟蹊径喽。”</p>
 <p data-pid="XfyEpTkc">“没错。”</p>
 <p data-pid="FZyaT12M">“据我所知，斯特先生有一位已经去世的爱妻，先前很喜欢弹一首钢琴曲，并且，他们也正是在琴室里相遇。”</p>
 <p data-pid="e1SpaWSl">“这个办法确实有点冒险，但目前也找不到更好的方案了。”</p>
 <p data-pid="HI34dCZa">顾衍若有所思起来。</p>
 <p data-pid="6-0JdRtT">“但是挽挽，你有钢琴基础吗？”</p>
 <p data-pid="E2DFry35">我挑了挑眉，表示自己自有办法。</p>
 <p data-pid="jGOeskGC">于是当天晚上，南风教我弹了一夜的琴。</p>
 <p data-pid="4eZbX5CA">“不行，学得太慢了。”</p>
 <p data-pid="bB5Bi-Dz">我皱了皱眉。</p>
 <p data-pid="L5xmX32n">“明天开始加大训练的量。”</p>
 <p data-pid="m3zTgREi">“这样你的身体会吃不消的。”</p>
 <p data-pid="cUOHrAjf">“没关系。机不可失，失不再来。”</p>
 <p data-pid="yOOT3CH-">……</p>
 <p data-pid="gmhRQap8">几天之后，当我再次出现在顾衍面前时，整个人又瘦了一大圈。</p>
 <p data-pid="hHe1w0U1">“挽挽……你最近，是去历劫了吗？”</p>
 <p data-pid="dE8RqzmH">“没关系，我过几天再调理一下。”</p>
 <p data-pid="kPZErfyQ">“挽挽，我派去的私家侦探那里查到了一些东西……”</p>
 <p data-pid="T3ghmpad">……</p>
 <p data-pid="JKTLYaNj">下午五点</p>
 <p data-pid="nzNqudWZ">“哼，没人要的小杂种。”</p>
 <p data-pid="7PNQj_8b">“你看看他，每天都一个人，是不是怪物啊？”</p>
 <p data-pid="Zn53FjKP">“啊哈哈哈哈哈哈哈，怎么不说话。”</p>
 <p data-pid="mj7xKhGY">……</p>
 <p data-pid="tDF2YA_9">当我赶到时，看到的就是这样一副场景。</p>
 <p data-pid="mdf1oKNT">一堆同龄的孩子正把一个相对瘦弱的男孩围起来，对他拳打脚踢。</p>
 <p data-pid="4z-YmT0g">“干嘛呢！？”</p>
 <p data-pid="z-8HaNpB">我连忙冲上去，怒喝一声。</p>
 <p data-pid="L17a1TY4">因为都只是一群孩子，看到我来者不善，变也不敢横下去，于是，人群很快就散开了。</p>
 <p data-pid="B1xk2Np8">“没事吧？”</p>
 <p data-pid="p0f35uLl">我俯下身去，把那个孩子小心翼翼扶了起来。</p>
 <p data-pid="O2q69pme">他的皮肤很白，白到几乎有些病态，有一张格外漂亮的脸，眉目间可以找到一点秦枫的影子。</p>
 <p data-pid="a8hC-jLT">不过我注意到，在刚刚被打的某一瞬间，他的眼神十分阴沉。</p>
 <p data-pid="tQG79mUC">……</p>
 <p data-pid="6KyPneSp">他摇了摇头。</p>
 <p data-pid="alK_omut">“是那个男人让你来的吗？”</p>
 <p data-pid="lclznTm2">他直视着我，神色冷淡。</p>
 <p data-pid="ZI2wGuX4">我有些惊异于少年的直白和胆量，但想想这是秦枫的孩子，倒也觉得没什么好惊讶的。</p>
 <p data-pid="SUo4Yt4d">“不是。”</p>
 <p data-pid="k4EOEHsw">我勾唇一笑，半蹲下身去，从包里拿出湿巾，帮他擦拭血迹，顺便帮他把头发理顺。</p>
 <p data-pid="YZhONuZ0">“我是你爸的敌人。”</p>
 <p data-pid="Z0kW2_No">……</p>
 <p data-pid="kYrBZG70">“你家里一直都没人照顾你吗？保姆呢？”</p>
 <p data-pid="vfgBXAEW">我从超市里采购了一堆零食和生活用品，把冰箱和各个空虚的角落都填满了。</p>
 <p data-pid="GRYwQyyq">看他有些瘦弱的模样，便打算走到厨房里给他做点东西吃。</p>
 <p data-pid="u3gsakWi">在此期间，他一直在沙发上乖乖坐着。</p>
 <p data-pid="lYoAyj0f">“滋啦”</p>
 <p data-pid="rKbCeKSn">油溅到了我的身上。</p>
 <p data-pid="St5h5vUy">因为实在厨艺不精，也就只能做一碗面了。</p>
 <p data-pid="NCviA6Vo">“喏，我也只会做这个了，试试吧。”</p>
 <p data-pid="lf6xr_uJ">……</p>
 <p data-pid="Cj3J3sJB">“被我赶走了。”</p>
 <p data-pid="UwKs5zDV">他拿起筷子，淡定地吃了起来，仿佛只是承认了一件什么大不了的事情。</p>
 <p data-pid="zyI-AqS1">……</p>
 <p data-pid="W_UkIaPv">“嗯，我刚刚给你订了两箱牛奶，晚点会送过来。”</p>
 <p data-pid="yJTJVRpo">“话说，你叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="5Z5pA2gN">我出于好奇，随口一问，不过想想也知道，秦枫不可能让这个养在外面的儿子跟自己姓。</p>
 <p data-pid="yEaDQod1">“时叙。”</p>
 <p data-pid="pHmYndyU">……</p>
 <p data-pid="pyKstR0j">“你还会来吗？”</p>
 <p data-pid="aYO7_oMH">临走的时候，那个之前几乎一言不发的孩子，才问出了这么一句话。</p>
 <p data-pid="U3F2PxOq">“嗯，我每周都来。”</p>
 <p data-pid="PtA4le1h">“下次给你带小礼物。”</p>
 <p data-pid="OuvpKiyR">……</p>
 <p data-pid="Mbi8fMC9">“哦，知道了。”</p>
 <p data-pid="K6FluEMH">……</p>
 <p data-pid="POP4ndj-">当我赶完国际航班回到京城时，整个人已经累到有些脚步虚浮。</p>
 <p data-pid="lFNMMgAo">我有些无力地靠在南风肩上，他用大衣把我半个人都裹住。</p>
 <p data-pid="FXELqwS2">凌晨的机场没有多少人，我倒是难得感到几分惬意。</p>
 <p data-pid="MOf548RP">……</p>
 <p data-pid="j9Q5KNiQ">第二天</p>
 <p data-pid="yZFUYgAs">“果然是虎父无犬子，我看秦枫这个儿子对他确实有诸多不满，看来我们这步棋算是走对了。”</p>
 <p data-pid="mV1cLqHN">“关于那个之前在咖啡店工作的小姐，还没有查到她的有关身份吗？”</p>
 <p data-pid="Ar6hOOpZ">我抿了一口咖啡，淡定地问。</p>
 <p data-pid="P4cNzUf-">“没错，说来也是奇怪，整个人就跟人间蒸发了一样。”</p>
 <p data-pid="nYHheEnG">谈到那位小姐的时候，顾衍的神色也明显有些复杂。</p>
 <p data-pid="GRHpMrI5">“没关系，好歹我们其中一个步子算是跨对了，来日方长。”</p>
 <p data-pid="DvlsIWat">……</p>
 <p data-pid="I8MoMVv_">22.</p>
 <p data-pid="6sdHoxsg">南风的梦——初春时</p>
 <p data-pid="VQw-hHxT">『临时起意，想在主线剧情中插入一个小番外，也是为了让后面的剧情能够更好交代，这是南风和女主第一次相遇时的故事』</p>
 <p data-pid="dnRlWBcD">『南风视角下的第一世』</p>
 <p data-pid="uSmttiM4">恭喜宿主成功进入小世界——深吻你的那几年。</p>
 <p data-pid="DOY15vL8">身份——从福利院里逃出来的孤独症少年——时殊。</p>
 <p data-pid="8DJ1_hon">年龄——十岁。</p>
 <p data-pid="YzTEHB0W">任务——攻略世界女主角：江挽。</p>
 <p data-pid="kDd2fOos">攻略手册——你从小被父母亲遗弃，被亲戚送到了当地一所三流福利院，忍受不了院长的打骂选择了逃离。漂泊时遇到了女主角江挽，此后一直默默跟在她身后。</p>
 <p data-pid="Vya3EHL7">攻略难度——三颗星。</p>
 <p data-pid="qnWFs90O">——</p>
 <p data-pid="bHV9nFlF">第一次见到她的时候，是她撑着一把青纸伞，于江南的烟雨中缓缓走来。</p>
 <p data-pid="MrIljtTS">“请问，小朋友，需要帮助吗？”</p>
 <p data-pid="y2P7Fkqn">她蹲下身来，嗓音像初春未化开的雾，细腻的青丝落在我的肩上。</p>
 <p data-pid="QdO3PlPy">——系统提示——已为您营造最佳相遇氛围，请宿主把握机遇。</p>
 <p data-pid="Ij8zzHPd">实验室消毒水的声音还没有完全散尽。</p>
 <p data-pid="02fVKXWY">头脑里发出了一些奇怪的声音。</p>
 <p data-pid="rGAbpy0S">我有些茫然。</p>
 <p data-pid="_ejS22JX">——系统提示——已为您营造最佳相遇氛围，请宿主把握机遇！</p>
 <p data-pid="IpmmyrV3">啧……</p>
 <p data-pid="Ip5n0EsK">又在用我的身体做那些奇奇怪怪的实验了。</p>
 <p data-pid="JfLPN4kY">——系统提示——宿主请抬头，直视女主的目光。</p>
 <p data-pid="v2O7L6rN">——系统提示——请宿主认真执行任务！</p>
 <p data-pid="hbh9gR_Y">——系统提示——请宿主认真执行任务！</p>
 <p data-pid="z5wgeSM2">——系统提示——请宿主认真执行任务！否则将对您进行强制电击。</p>
 <p data-pid="5sM6Limm">我愣了愣。</p>
 <p data-pid="-YCsFjdO">有点痛。</p>
 <p data-pid="ZhU_DOs8">直到我选择抬头的那一刻，那种疼痛才消失。</p>
 <p data-pid="FUy0clVp">她弯了弯漂亮的眉角。</p>
 <p data-pid="tqA864k4">……</p>
 <p data-pid="daRW7Ivm">“怎么一个人蹲在桥下呢？下这么大的雨，和父母走散了吗？”</p>
 <p data-pid="royTWzdt">她伸手想要抚我的头。</p>
 <p data-pid="1nVH-PZr">……</p>
 <p data-pid="eyilifXC">脑海中浮现出那一段段记忆。</p>
 <p data-pid="_eCyziGW">我有些惊慌。</p>
 <p data-pid="NuP9snXU">下意识躲开了。</p>
 <p data-pid="_6wex84Q">……</p>
 <p data-pid="EQuMel4h">她好像没有看出我的抵触。</p>
 <p data-pid="W_RrY6JU">“怎么了？是遇到什么麻烦了吗？可以告诉姐姐哦。”</p>
 <p data-pid="3TZ-ZYVO">她朝我笑，笑得很温柔。</p>
 <p data-pid="PR3rxYAc">然后把伞微微向我倾斜过来。</p>
 <p data-pid="BuPhTf6j">……</p>
 <p data-pid="HLYNyNKf">——系统提示——请宿主选择向女主求救。</p>
 <p data-pid="VPgUYOe0">——系统提示——请宿主选择向女主求救。</p>
 <p data-pid="BWghF9vw">——系统提示——请宿主认真执行任务！否则将对您进行强制电击。</p>
 <p data-pid="p4tCvA-i">水花一圈一圈在地上漾起了波纹。</p>
 <p data-pid="r7Ftk8mI">我小心翼翼地伸手触碰了一下。</p>
 <p data-pid="_ypglzQ0">有点凉。</p>
 <p data-pid="L3ITdDq_">不扎人。</p>
 <p data-pid="RrLvOayV">“这是……外面的世界吗？”</p>
 <p data-pid="kvH6FEhB">我第一次听到了自己的声音。</p>
 <p data-pid="IiPhxm5z">声线很细。</p>
 <p data-pid="K7h9K14x">和雨点打在伞上的嘀嗒声。</p>
 <p data-pid="wXe-3cVf">“嘀——嗒”</p>
 <p data-pid="wAs2QTjK">……</p>
 <p data-pid="Dpda-yiF">……</p>
 <p data-pid="1utXiHZJ">“是的，警察叔叔，这就是这个孩子的大致情况。”</p>
 <p data-pid="FJv2kw9d">……</p>
 <p data-pid="qhik5KT0">“小弟弟，放心，警察叔叔会保护好你的。”</p>
 <p data-pid="YhCr5YwK">她俯下身来，用一种我没有见过的眼神看着我。</p>
 <p data-pid="Rrtod0He">亮晶晶的，像刚刚漾起的水花一样好看。</p>
 <p data-pid="xc3TUpOD">“来，悄悄靠在耳朵旁边告诉姐姐，身上的这些伤是谁打的？”</p>
 <p data-pid="XqL0kptY">她的呼吸声是温热的，语速也很缓。</p>
 <p data-pid="uiZtfNAj">和那些只会穿着白大褂，拿着针筒的人完全不一样。</p>
 <p data-pid="OuJDraZN">……</p>
 <p data-pid="dQAfnuof">——系统提示——请宿主选择向女主求救。</p>
 <p data-pid="4WWF_Nx9">……</p>
 <p data-pid="PNzQokgf">求救……</p>
 <p data-pid="TZsMk6ZE">什么是求救……</p>
 <p data-pid="_GgX8Vu6">……</p>
 <p data-pid="qZiO0zOk">“他们对你做了什么？没关系，不要急的，慢慢说。”</p>
 <p data-pid="u7-qFzrB">……</p>
 <p data-pid="PjJhfksx">她轻轻拉上我的手。</p>
 <p data-pid="JZMbvhC5">我吓得抖了一下。</p>
 <p data-pid="5yiNMyIq">可她只是有些用力地握着，很暖和。</p>
 <p data-pid="aTrNpYma">……</p>
 <p data-pid="DuaU49Yg">我感到我的身体慢慢停止了颤抖。</p>
 <p data-pid="hyKGmtPa">……</p>
 <p data-pid="sHKiooxX">“他们……”</p>
 <p data-pid="PLQyO5E_">我尝试着开口，用陌生的嘴巴。</p>
 <p data-pid="mwy3d2K-">……</p>
 <p data-pid="LMkEWWh1">“他们……在我身上做实验。”</p>
 <p data-pid="tCRbwmEe">……</p>
 <p data-pid="PjvlUibD">——系统提示——请宿主选择正确的求救方式。</p>
 <p data-pid="_k7O5qaQ">……</p>
 <p data-pid="dV-9sa3O">好像有奇怪的东西在我的脑子里。</p>
 <p data-pid="djk4Q8Mf">一阵一阵，刺得我很痛。</p>
 <p data-pid="9V01grqI">好痛……</p>
 <p data-pid="HQp_wI_X">……</p>
 <p data-pid="7iLXhQ0t">又开始了……</p>
 <p data-pid="UDtIRmHX">……</p>
 <p data-pid="RY-Mg__o">——系统提示——请宿主选择正确的求救方式。</p>
 <p data-pid="4Dz2YH57">“怎么了？是不是哪里不舒服？”</p>
 <p data-pid="I0yJAmxE">她一脸担忧地靠了过来，我下意识攥紧她的手。</p>
 <p data-pid="39XQiRhi">全身上下又开始剧烈颤抖起来。</p>
 <p data-pid="rFO8MfUa">……</p>
 <p data-pid="zgxxKGhf">“他们给我……做实验……在我脑子里……装东西……”</p>
 <p data-pid="mm8swm3V">以前没有机会说话，语言怎么也组织不起来，支支吾吾不知道在说什么。</p>
 <p data-pid="nm5diUmA">我很着急。</p>
 <p data-pid="GwLqUkuP">那几个叫警察的人好像并不知道我在说什么。</p>
 <p data-pid="spaoli46">……</p>
 <p data-pid="dKyFtDxu">事后他们只是把那所福利院给封了。</p>
 <p data-pid="uFep0kQ4">我脑子里那个叫“系统”的东西还在。</p>
 <p data-pid="FvkDbtns">他总是指挥我做一些奇怪的事情。</p>
 <p data-pid="t3pVvuSU">……</p>
 <p data-pid="_yG0Odo1">可我听不懂。</p>
 <p data-pid="y9xz7CN0">我不知道我要干什么。</p>
 <p data-pid="RrS3FDEl">但我知道，每次，只要我靠近那个叫江挽的女孩子，系统就不会用电波激我。</p>
 <p data-pid="JjvgZYzU">……</p>
 <p data-pid="gLv3xEhS">……</p>
 <p data-pid="QFZhbPIY">后来，在这个叫“系统”的东西的安排下，我又被送到了另一所福利院，后来又被我的养父母收养了。</p>
 <p data-pid="46xcHu6J">……</p>
 <p data-pid="aYoEJz4A">“江小姐，这孩子一直不说话，每次一离开你就闹脾气，蹲在墙角里捂着头，我们也不知道怎么办了。”</p>
 <p data-pid="jezkuUfU">“马上念念就要出生了，我和他爸实在养不动了，况且两个孩子开销也大。”</p>
 <p data-pid="GNep9HFZ">……</p>
 <p data-pid="vlrkx07p">……</p>
 <p data-pid="6yFZZUbX">我知道他们是坏人。</p>
 <p data-pid="fh3b3lUQ">他们不喜欢我。</p>
 <p data-pid="cRqOaRAm">很少打我，总是骂我。</p>
 <p data-pid="l1JwxeFm">……</p>
 <p data-pid="D872nkbR">……</p>
 <p data-pid="hoUAxmG9">还会把我关起来。</p>
 <p data-pid="LJKZRBXj">……</p>
 <p data-pid="O85a90tp">怕我影响她肚子里的孩子。</p>
 <p data-pid="WFaBXtJK">……</p>
 <p data-pid="CsBHiY15">和那些逼我做实验的人一样。</p>
 <p data-pid="GG8ubVep">……</p>
 <p data-pid="reVI8q7-">不知道他们在外面说了什么。</p>
 <p data-pid="fWtc2L4B">……</p>
 <p data-pid="gfn1jwp6">我小心翼翼地把门开了一条小缝。</p>
 <p data-pid="qCSmmJzq">只能看到那个叫江挽的姐姐的背影。</p>
 <p data-pid="dLtbzMIb">……</p>
 <p data-pid="qK2fXNvo">后来，江挽把我安排在了她在学校附近租的小房子里。</p>
 <p data-pid="vhwKhl0U">她好像很高兴，蹲下身来抚摸我的头。</p>
 <p data-pid="ArpOZ3AC">“以后要叫姐姐哦。”</p>
 <p data-pid="YEuaQEQl">……</p>
 <p data-pid="f3Aajgy1">……</p>
 <p data-pid="phLCSz6A">姐姐说我这个年纪的孩子都应该上学了。</p>
 <p data-pid="pY04Raqf">……</p>
 <p data-pid="uEFVz--l">我不知道什么是学校。</p>
 <p data-pid="wxgf5aEh">……</p>
 <p data-pid="ZQJsEznq">但学校里的人，我并不喜欢。</p>
 <p data-pid="Vke4QH_l">……</p>
 <p data-pid="ACXdfhwH">“你弟弟怎么回事？看把我儿子打的！？”</p>
 <p data-pid="JDceAdMc">……</p>
 <p data-pid="tnspXArw">就像他。</p>
 <p data-pid="zKXDgSHe">打不过我就欺负姐姐。</p>
 <p data-pid="w-FL5RNf">应该把他抓去做实验。</p>
 <p data-pid="7Zkya7Zk">我蹲在墙角边暗暗立誓。</p>
 <p data-pid="6HnrZwG6">……</p>
 <p data-pid="5tccc859">“实在不好意思，我弟弟有些内向，我回去会好好教育他的，但小殊是一个善良的孩子，我相信小殊不会随便打人的。所以我想了解一下他们发生争执的原因。”</p>
 <p data-pid="PDswLPdj">……</p>
 <p data-pid="TO3ZDv0S">我印象中的姐姐总是背影消瘦，语气坚定。</p>
 <p data-pid="cJoJg8-i">……</p>
 <p data-pid="d8vrZeIJ">“那你的意思是我家儿子欺负他咯？”</p>
 <p data-pid="-rihkSDZ">……</p>
 <p data-pid="VcNKo60X">“来，小殊，告诉姐姐，为什么要打李鑫同学？”</p>
 <p data-pid="svAdGOQa">……</p>
 <p data-pid="p1gmOyAD">她缓缓蹲下身来，小心翼翼地抚摸着我的头。</p>
 <p data-pid="BbleE8w2">那双专注而温柔的眸子，只是静静落在我的身上。</p>
 <p data-pid="-4Hut1Uj">我下意识朝她靠近了一点。</p>
 <p data-pid="eWbYD_Bu">……</p>
 <p data-pid="hLAvErGt">“他骂我。”</p>
 <p data-pid="1ft5bCk3">他还骂你……</p>
 <p data-pid="mJBh4nnU">……</p>
 <p data-pid="EHxu2a9f">我顿了顿，下意识想要继续抠手指。</p>
 <p data-pid="-l_Blxfy">有点紧张。</p>
 <p data-pid="T-lc8mFo">但姐姐看着我。</p>
 <p data-pid="QCsX9M2Q">我于是攥紧她衣服。</p>
 <p data-pid="EZokL64F">……</p>
 <p data-pid="_fwxh4Py">“他说我是个怪物。”</p>
 <p data-pid="B9RfxqpP">……</p>
 <p data-pid="u_oszl1V">“我才没有这么说！”</p>
 <p data-pid="mrVTakHI">“而且本来就是，他天天不说话！就该送到特殊学校去！”</p>
 <p data-pid="VBn30_IH">李鑫突然从他妈妈怀里冲出来。</p>
 <p data-pid="EoNnENBd">姐姐神色冷了冷。</p>
 <p data-pid="v-etGEm_">李鑫妈妈有些尴尬地站在原地。</p>
 <p data-pid="Ey7YdvqR">“你这孩子瞎说什么呢？我家鑫鑫可乖了，鑫鑫快回来！”</p>
 <p data-pid="okoV16xy">……</p>
 <p data-pid="BtSUz0ck">“小殊，姐姐知道了。”</p>
 <p data-pid="pjlFpitZ">“小殊，姐姐有些话想对李鑫同学说，小殊先站在原地等姐姐一会儿好不好？”</p>
 <p data-pid="CVMqMueq">我慢慢放下了攥紧她衣袖的手。</p>
 <p data-pid="Tl8mTPml">“哦。”</p>
 <p data-pid="lG_mnf5b">那你快点。</p>
 <p data-pid="WGh0-Niq">我本来还想说。</p>
 <p data-pid="CsRKtyT0">但我不敢。</p>
 <p data-pid="LrhcKkiS">还是怕她丢下我。</p>
 <p data-pid="evwMZO9N">……</p>
 <p data-pid="D_Vte7US">“诶，你要把我儿子带到哪里去？”</p>
 <p data-pid="45-VT99p">姐姐突然拉着李鑫往门外走。</p>
 <p data-pid="20CchU5j">……</p>
 <p data-pid="IczWR1mR">“妈妈，妈妈我害怕呜呜呜……”</p>
 <p data-pid="RJSaOatR">“既然李鑫同学的妈妈不愿意好好教导自己的儿子，那我不介意稍微帮一下忙。”</p>
 <p data-pid="B7xlr2oU">……</p>
 <p data-pid="qH6GTgrN">后来我转学了。</p>
 <p data-pid="6oTz9eTK">转到了姐姐旁边的一所小学。</p>
 <p data-pid="99uYCPDz">……</p>
 <p data-pid="Qt8QkUj2">我很开心。</p>
 <p data-pid="GL2JwWud">这样可以离姐姐更近一点了。</p>
 <p data-pid="gsujnFVO">……</p>
 <p data-pid="AWMr0VYH">“诶，怎么有个孩子蹲在那棵树那里呀？”</p>
 <p data-pid="RgTEMh-X">……</p>
 <p data-pid="u6QWW00e">好奇怪。</p>
 <p data-pid="ZDLyc4z4">他们在讨论我吗？</p>
 <p data-pid="xWPOX8Uo">……</p>
 <p data-pid="8B42dCZj">有点害怕。</p>
 <p data-pid="t4D46AEW">默默把自己蜷缩起来。</p>
 <p data-pid="eDM4IHaY">……</p>
 <p data-pid="NMTmjqrU">“诶，小殊，蹲在这里干嘛呀？晚上那么冷，怎么不先回家呀？”</p>
 <p data-pid="88cmHgs9">……</p>
 <p data-pid="I13tdIMW">我听到了姐姐的声音。</p>
 <p data-pid="bTHac4H_">激动地抬头。</p>
 <p data-pid="wLA2AaBK">语速很快。</p>
 <p data-pid="bzJmSm1u">她冲了过来，把自己的外套脱下，把我紧紧包裹住。</p>
 <p data-pid="UeyQjXET">……</p>
 <p data-pid="orpbsrRY">“我……”</p>
 <p data-pid="XI-wJM20">我想来接姐姐放学。</p>
 <p data-pid="o3QOpQUI">我想快点见到姐姐。</p>
 <p data-pid="4KYAli9S">“我害怕。”</p>
 <p data-pid="dqmShIFw">……</p>
 <p data-pid="DzZY_o8J">我踮起脚尖，默默环上姐姐的脖子。</p>
 <p data-pid="c1J_CakD">很暖和。</p>
 <p data-pid="NYhwzuWa">……</p>
 <p data-pid="nIziNaRS">“哟，你什么时候多了个弟弟呀？”</p>
 <p data-pid="oLj6LaBm">姐姐旁边突然出现了一个男生。</p>
 <p data-pid="X5605JaZ">“好了，下次再和你说，我弟冷了，我得先把他带回去。”</p>
 <p data-pid="DZJojneL">“来，小弟弟，叫声顾哥哥。”</p>
 <p data-pid="7Hno1hJy">那个男孩长得应该很好看，按照这些“外面的人”的审美。</p>
 <p data-pid="7iSoltXc">我愣愣地望着他，嘴里却什么声音都发不出。</p>
 <p data-pid="q3CJUyzY">……</p>
 <p data-pid="uKJF2e20">“姐姐，我不喜欢他。”</p>
 <p data-pid="zh26iInJ">……</p>
 <p data-pid="0rfeYrzx">“嗯？为什么呢？”</p>
 <p data-pid="UvuBIrM9">“就是不喜欢。”</p>
 <p data-pid="nuCTazlu">“怎么，吃醋啦？”</p>
 <p data-pid="lpZ5aweS">“……没有……”</p>
 <p data-pid="RTpNEQoD">……</p>
 <p data-pid="naeecLLp">……</p>
 <p data-pid="M9bda5iG">姐姐毕业了。</p>
 <p data-pid="aCOlUV8m">考上了京城的大学。</p>
 <p data-pid="9LZCDlga">我们又换了一个地方住。</p>
 <p data-pid="WLpHCEkB">……</p>
 <p data-pid="xE4JU1T0">……</p>
 <p data-pid="elKvw-xM">可是姐姐最近越来越奇怪了，晚上总是捂着心脏，然后把自己关在房间里。</p>
 <p data-pid="vU-6hJ2i">……</p>
 <p data-pid="m-YeBU0f">“……姐姐……”</p>
 <p data-pid="xt0ZQtlr">“……姐姐……你没事吧？”</p>
 <p data-pid="V81dQxpY">姐姐把门锁起来了。</p>
 <p data-pid="VETWcV2W">可是我听到她的呜咽声了。</p>
 <p data-pid="bL5cj0eq">我知道她一定很痛。</p>
 <p data-pid="IxaWDxc0">……</p>
 <p data-pid="qZ4Ke5l3">“我没事的，小殊，已经，很晚了，快点去睡觉吧。”</p>
 <p data-pid="SlEs-RlF">……</p>
 <p data-pid="8UsLJtuZ">我去找钥匙，可是翻箱倒柜，什么都找不到。</p>
 <p data-pid="OjxqUOSo">我很难过。</p>
 <p data-pid="kAJAkVAt">——系统，我该怎么办？</p>
 <p data-pid="uuVy1-nn">我第一次尝试着主动联系系统。</p>
 <p data-pid="NSp77Epj">……</p>
 <p data-pid="nJfHt5_s">——系统提示——请宿主找到钥匙。</p>
 <p data-pid="WB2wgLI3">——系统提示——女主此时心里状态不佳，神志不清的情况下，无法增加好感度。</p>
 <p data-pid="eHq5Cwr1">——系统提示——宿主可选择自行休息。</p>
 <p data-pid="xt_hUeRa">……</p>
 <p data-pid="nPkgfS2k">我小心翼翼趴在门前面。</p>
 <p data-pid="je2ujQNA">直到里面一点声音都没有。</p>
 <p data-pid="l5hA5EEu">“姐姐？”</p>
 <p data-pid="_su9Cfyw">我悄悄喊。</p>
 <p data-pid="Bw2Wwzhf">不敢太大声，我怕她睡着了。</p>
 <p data-pid="zjvYUqbX">……</p>
 <p data-pid="cfC-EtG1">最近姐姐越来越忙了。</p>
 <p data-pid="q4L3XAUZ">那个叫顾衍的男人总是出现。</p>
 <p data-pid="KU3AuYz_">……</p>
 <p data-pid="SFKs2bj7">姐姐总是把我一个人放在家里，然后出去和他谈话。</p>
 <p data-pid="7JxinXXM">但每次都一脸倦怠地回来。</p>
 <p data-pid="zvQ0zftc">……</p>
 <p data-pid="eYy6iZKe">——系统提示——请宿主加快任务完成进度。</p>
 <p data-pid="x1MEmIci">……</p>
 <p data-pid="BSMhnOqc">“姐姐……你很难过吗？”</p>
 <p data-pid="O-3l1VAC">“我已经长大了。”</p>
 <p data-pid="EerkeoJU">“你……”</p>
 <p data-pid="mx-5gT6m">“可以和我说。”</p>
 <p data-pid="7P_kBvKC">……</p>
 <p data-pid="sqXvIogN">但姐姐什么都不愿意和我说。</p>
 <p data-pid="XFs-NhmT">她只是笑了笑，像小时候一样，摸了摸我的头。</p>
 <p data-pid="0nW1PRyO">……</p>
 <p data-pid="lxAaTAMO">姐姐和顾衍订婚了。</p>
 <p data-pid="67zeEiFT">我知道姐姐并不喜欢他。</p>
 <p data-pid="Dv99dv3J">因为姐姐越来越憔悴了。</p>
 <p data-pid="BfLFfQMp">我很难过。</p>
 <p data-pid="8nGDiZc8">却不知道该怎么办。</p>
 <p data-pid="KtoHFX0g">……</p>
 <p data-pid="C62V9y7S">我跑到楼下药店去买药。</p>
 <p data-pid="GGFPa4D4">可是我不知道姐姐这样的病应该吃什么药。</p>
 <p data-pid="R0oGOAlk">我又去网上学唱安眠曲。</p>
 <p data-pid="Rhieux9i">还给她讲睡前故事。</p>
 <p data-pid="n9a7krD3">可姐姐还是越来越虚弱了。</p>
 <p data-pid="vDef4qgQ">……</p>
 <p data-pid="e7AmaK9s">我很害怕。</p>
 <p data-pid="hmcturWC">我感受到姐姐要离开我了。</p>
 <p data-pid="mrp-WtZY">可我却什么都做不了。</p>
 <p data-pid="SNQ_UNxy">……</p>
 <p data-pid="_0cBK2uT">“小殊，我走了之后你该怎么办呢？”</p>
 <p data-pid="lubMXZtd">……</p>
 <p data-pid="6WpaktfF">姐姐的脸色很苍白，像一张纸，一吹就散了。</p>
 <p data-pid="829yWx2X">……</p>
 <p data-pid="kgMESDpS">我很茫然，只能一个劲死死抱住她。</p>
 <p data-pid="cudbHxbg">……</p>
 <p data-pid="uQgVBjhM">“你们任务部也真是的，让一个什么都不懂得孩子来执行任务。”</p>
 <p data-pid="gmxeOqqG">“我……”</p>
 <p data-pid="sFzmk0Pi">我不是什么都不懂的。</p>
 <p data-pid="2dAQMsBT">我只是……</p>
 <p data-pid="ROrVC9HE">从小就被关在实验室里。</p>
 <p data-pid="SURjZnbZ">没有见过……</p>
 <p data-pid="141JC6mY">你……</p>
 <p data-pid="DITC9XE8">“下个世界的时候，如果被欺负了，可就没有我这么好的女主角了，到时候要聪明一点，打不过就不要逞强了。”</p>
 <p data-pid="Y6ihussC">“我……”</p>
 <p data-pid="nrtBCnJT">我应该哭了。</p>
 <p data-pid="XchrHxnv">眼泪堵在喉咙里，什么声音都发不出来。</p>
 <p data-pid="Fcq_zGuu">为什么，还是不会说话……</p>
 <p data-pid="PM7iCFyo">明明有很多想让她知道的事情。</p>
 <p data-pid="PlLYDzk8">……</p>
 <p data-pid="yLAoPpQA">姐姐闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="DtZ4WCUU">我知道姐姐离开我了。</p>
 <p data-pid="_VOFe3Nn">书上说，王子亲吻睡美人，睡美人就醒了。</p>
 <p data-pid="E2KwF2rl">然后，他们就过上了幸福的生活。</p>
 <p data-pid="WwI9VkRE">……</p>
 <p data-pid="Tvy2FYVc">『系统检测到宿主体内有气运流入趋向』</p>
 <p data-pid="tKBRpajI">『检测到该世界气运之女正强行转移气运』</p>
 <p data-pid="moe_O6Op">……</p>
 <p data-pid="EPNZfDSP">我学着小时候姐姐无数次的样子，俯下身来。</p>
 <p data-pid="TKrEL-rx">然后缓缓贴上姐姐冰凉的唇。</p>
 <p data-pid="EkDQDF7J">姐姐……</p>
 <p data-pid="hmHiH4N2">下次，换我来保护你。</p>
 <p data-pid="wsvuPOZ3">……</p>
 <p data-pid="WwrWhjnA">『恭喜宿主得到来自该世界气运之女的气运，所有任务默认完成』</p>
 <p data-pid="2iWT9iai">……</p>
 <p data-pid="Jg7poCVC">——系统提示——宿主可在签订气运转让契约后自行离开本世界。</p>
 <p data-pid="fqMp_it6">——系统提示——因内部系统原因，无法将宿主强行抽离，请宿主立即自行退出。</p>
 <p data-pid="bdy156Jw">——系统提示——受外部势力干涉，本世界将强行逆转，请宿主立即自行退出世界。</p>
 <p data-pid="uD-wVjY9">——系统提示——请宿主自行退出世界，否则将于本世界一同逆转，最后泯灭在时间的轮回中。</p>
 <p data-pid="dPzfdYLU">……</p>
 <p data-pid="asBQC5Mo">……</p>
 <p data-pid="6JX8YG0F">世界逆转倒计时</p>
 <p data-pid="bHeXV7f7">3</p>
 <p data-pid="KoZmaoXW">2</p>
 <p data-pid="fTa-TIcX">1</p>
 <p data-pid="apI4U-eP">……</p>
 <p data-pid="7YpphGdC">“夫人，夫人！南风小少爷醒了！”</p>
 <p data-pid="P5pFbNnn">23</p>
 <p data-pid="PQCYc62A">“你下次什么时候来？”</p>
 <p data-pid="naIrqmYJ"><br>
  面前的孩子一边慢条斯理地吃着面，一边装作若无其事地问道。</p>
 <p data-pid="zObi50AS"><br>
  “嗯？”</p>
 <p data-pid="zprdoZEM"><br>
  我有些疑惑，但想了想，似乎也明了了。</p>
 <p data-pid="4f6QhJxq"><br>
  “下个星期是你的生日吗？”</p>
 <p data-pid="o-CZ_lH_"><br>
  终究还是个孩子，需要人陪伴的。</p>
 <p data-pid="3Q9_zlRU"><br>
  他没有回答。</p>
 <p data-pid="R3LpKXjI"><br>
  “放心，我不会缺席的。”</p>
 <p data-pid="_5tjLIid"><br>
  我莞尔，摸了摸他小小的脑袋。</p>
 <p data-pid="5fgH-6dA"><br>
  “哦。”<br>
  ……</p>
 <p data-pid="AFxPG3_q"><br>
  刚下飞机，天色已经完全暗了，南风应该等了我很久，漂亮的眼睛一看见我就弯成了微笑的弧度，快步走过来，紧紧抱住了我。<br>
  “怎么了？”</p>
 <p data-pid="5oaSD1vP"><br>
  我倒是奇怪了，这家伙今天怎么也这么粘人。</p>
 <p data-pid="VCgJR0vv"><br>
  “我昨天晚上做梦了，梦到了我们以前的事。”</p>
 <p data-pid="fmsEly30"><br>
  “以前的事？”</p>
 <p data-pid="G_B8RLBI"><br>
  我当然知道他口中以前的事情是指哪些，忍俊不禁，于是问道：“那你倒是说说，以前的我是什么样子的？”</p>
 <p data-pid="QSucAV6F"><br>
  凌晨机场的人稀稀疏疏，城市繁华的灯光照在巨大透明的玻璃墙上，呼出的暖气消散在机场冷清的白灯下。</p>
 <p data-pid="ZqECoTDT"><br>
  “一个很好的人，和现在一样。”</p>
 <p data-pid="lCFmEyjz"><br>
  ……</p>
 <p data-pid="ZbAqd4Tt"><br>
  “云欣薇”的离去换来了很大的蝴蝶效应，让我提前对上了秦枫。</p>
 <p data-pid="p-MEgLBr"><br>
  我的猜测基本也可以确定了，在“云欣薇”离去后，我明显感受到了剧情对我的束缚越来越小。</p>
 <p data-pid="xi7S7-Mw"><br>
  首先，这是一本虐文小说，原本有着自己的运转逻辑。但是因为剧情多不符合逻辑，导致了女主角的觉醒。</p>
 <p data-pid="C-m0iOLv"><br>
  只是后来，被造物主发现，想要将其销毁。<br>
  但是相比销毁，在看到了女主角反抗却无疾而终的结局后，发现了这个崩坏世界背后蕴藏着更大的价值。</p>
 <p data-pid="tHvrQ0UH"><br>
  就像是你种了一株菜，如果直接拿去卖，可能只能获得几毛钱的收益。但是如果把它做成蔬菜沙拉，端上饭桌，它的价值就会翻倍。</p>
 <p data-pid="jzzRA_F1"><br>
  于是，造物主和快穿部的人达成了某种协议，放任女主角精神层面的觉醒，却对女主角进行更加强烈的肢体束缚。而快穿部的人可以进入世界，夺去她的气运，并给造物主带来一些好处。</p>
 <p data-pid="r67R0OTD"><br>
  这是一份两赢的协议。</p>
 <p data-pid="iGumdS_W"><br>
  因而，这个世界的剧情变得更加新颖，从而造物主汲取的利益也更大。</p>
 <p data-pid="wEIa5l-Y"><br>
  一、按照虐文的一般逻辑，我原本的结局应该是he，所以我脑海中原本拥有的那一次轮回的记忆并不是这个世界本来的剧情记忆。在那个世界中，我是因为江茵茵的所作所为没有达到he的结局。所以，干涉这个世界的势力肯定与她有关。据我观察，她本人是远远没有这么大的能力的，所以一定与她身边的人有关。因此，我推断是秦枫。</p>
 <p data-pid="JZ6n6ie5"><br>
  二、“云欣薇”用她的灵魂堵住了世界的缺口，而我这段时间也没有在因为反抗剧情遭到身体上的不适，也就代表着以后不会再有外部势力介入这个世界。</p>
 <p data-pid="nsy2hyQv"><br>
  说白了，就是，你的房子本来就很脏，但还是有很多泥娃娃从外面跑进来，让你的房子更脏，于是你根本就没办法把房子打扫干净。但是后来有人帮你把门关上了，那些泥娃娃跑不进来了。现在你就能安心打扫房子，让房子恢复干净了。</p>
 <p data-pid="f3d-MSsn"><br>
  三、小说本来就是一个内部自动运转的世界，如果想要介入，必须得有一个能够融入这个小说里的逻辑，我们可以把它称为媒介，媒介就是你在这个世界中的身份。因此我推定，只要销毁了那个“造物主”在这个世界的所谓媒介，就能将他彻底赶走。</p>
 <p data-pid="5H4j5-on"><br>
  造物主是外部势力，通过世界缺口控制着这个世界。</p>
 <p data-pid="6q0t4JDL"><br>
  因此，只要销毁了造物主。</p>
 <p data-pid="9dduft3k"><br>
  这个世界的所有人，都能获得自由，都不用再被逻辑束缚。</p>
 <p data-pid="EgM8srBB"><br>
  那一刻，就是我获得自由的时候。</p>
 <p data-pid="I2cpOnfJ"><br>
  因此，我要让秦枫身败名裂，获得法律的制裁。</p>
 <p data-pid="HwqSX7AH"><br>
  ……</p>
 <p data-pid="oUYczONG"><br>
  “商业盛典”如期而至。</p>
 <p data-pid="LUp_XClr"><br>
  通过云欣薇，我和顾衍获得了斯特先生的入场券。</p>
 <p data-pid="g_I9ddCJ"><br>
  我将头发盘了起来，用一根水晶玉兰簪将它固定住，换上了一身幽雅高贵的白色晚礼服，勾勒出完美的身体曲线，裙带施以明亮的点缀。</p>
 <p data-pid="eAhFm_5X"><br>
  我早就提前买通了晚宴现场一隅的钢琴手，在南风的帮助下（他的父亲和斯特先生曾有过商业上的合作），找到了残谱。并且通过他对前几世的回忆，一同将残谱完善。</p>
 <p data-pid="zhfRTTTq"><br>
  “哟，小同桌，看来今天是要搞大的啊？”</p>
 <p data-pid="__BUmffK"><br>
  像往常一样，顾衍调侃了起来。</p>
 <p data-pid="dNpCKyYe"><br>
  “那当然，我们以后是能坐皇位还是继续蹲泥里可就看今天了。”</p>
 <p data-pid="6nfx2xb4"><br>
  我也学着他的模样，挑了挑眉，调侃了起来。</p>
 <p data-pid="pUlqwqxW"><br>
  ……</p>
 <p data-pid="8dq5eUbW"><br>
  顾衍天生就是适合这种场合的，长着一副风情妖冶的面孔，却偏偏有种高贵优雅的气质。举手投足间，让人产生一种莫名的信服力。</p>
 <p data-pid="REKOGfU_"><br>
  看了眼墙上挂着的钟表，我笑了笑，手指抚上琴键，淡定自若，如行云流水一般。<br>
  宴会上一阵欢呼声响起，我知道，是主角来了。</p>
 <p data-pid="hSITnx2m"><br>
  一曲毕。</p>
 <p data-pid="uoZHqtl9"><br>
  乱花渐欲迷人眼，觥筹交错间，谁也不曾发现琴曲换了。</p>
 <p data-pid="gBJmFWiz"><br>
  除了那位思慕着亡妻的有心之人。</p>
 <p data-pid="592KqAWh"><br>
  ……</p>
 <p data-pid="9i7kUzfU"><br>
  “挽挽，好久不见。”</p>
 <p data-pid="6DBoXrdk"><br>
  晚宴上，竟是有幸见到了老熟人。</p>
 <p data-pid="R3pSO8vq"><br>
  “林伯父，林同学。”</p>
 <p data-pid="iRPKc620"><br>
  我莞尔。</p>
 <p data-pid="kptuKSMB"><br>
  没错，林清泽也考上了京城大学。</p>
 <p data-pid="DIJB-Cee"><br>
  我倒是不惊讶。</p>
 <p data-pid="6nf8JXAP"><br>
  毕竟收到录取通知书的时候，剧情的束缚还没有结束。</p>
 <p data-pid="ydNjmt9v"><br>
  不过我们选的不是同一个专业，倒是也很少见面。</p>
 <p data-pid="oeVMZBUj"><br>
  “几个月不见，挽挽出落得越发漂亮了。”<br>
  林伯父和蔼地摸了摸我的头。</p>
 <p data-pid="dMquwoOU"><br>
  我笑了笑，语气略有疏离却不失礼仪。</p>
 <p data-pid="GTHnkyrm"><br>
  “谢谢林伯父。”</p>
 <p data-pid="BrU50E9k"><br>
  “你爸呢？他可没告诉我，他也要参加这个宴会，不厚道啊。”</p>
 <p data-pid="tB3UeVYf"><br>
  也是，参加这场宴会的人少说也得是商业上的最上层名流，江家虽说名声颇盛，但也还是略逊一筹的。</p>
 <p data-pid="gmWjpxZd"><br>
  而我和顾衍也是凭借着云欣薇和云夫人的关系，才得以混进来。</p>
 <p data-pid="A_GGsqZ4"><br>
  “我自主创业，拖朋友的关系，混进来的。”</p>
 <p data-pid="pndwAlML"><br>
  我依旧微笑，大大方方承认了。</p>
 <p data-pid="tA_6m_pK"><br>
  他明显瞳孔划过了一丝震惊。</p>
 <p data-pid="B0-LGwil"><br>
  林清泽顿了顿，一副欲言又止的样子。</p>
 <p data-pid="ddd_vNqD"><br>
  ……</p>
 <p data-pid="sMFY6Gbq"><br>
  “江小姐，斯特先生有请。”</p>
 <p data-pid="iw8jbdOq"><br>
  谈话间，一位西装革履的男人走了过来。</p>
 <p data-pid="D7eCW2Bk"><br>
  ……</p>
 <p data-pid="qAMpFGg_"><br>
  “小小年纪，真是了不得。”</p>
 <p data-pid="B6CD9vwG"><br>
  我听到林清泽的爸爸在后面说。</p>
 <p data-pid="Cz5AROPd"><br>
  ……</p>
 <p data-pid="3mTiM2Qi"><br>
  酒店房间前</p>
 <p data-pid="fc1dShnr"><br>
  我和顾衍相视一笑。</p>
 <p data-pid="OFv0q37m"><br>
  看来成了。</p>
 <p data-pid="vGjOYKnb"><br>
  ……</p>
 <p data-pid="vH686Ojf"><br>
  “准备了挺久啊，把我的私人生活都打探得这么细致。”</p>
 <p data-pid="5G1TZ8oP"><br>
  岁月似乎不曾在他的身上留下痕迹，这是一个已经年近半百却依旧意气风发的男人。</p>
 <p data-pid="CPr6OZU0"><br>
  站在金字塔顶尖的男人，想必早就见过什么大风大浪了，我和顾衍便也不装了。</p>
 <p data-pid="j-YkocyO"><br>
  “斯特先生，我们这里有一套方案，对于他未来在市场上的潜力，我们很有自信。”</p>
 <p data-pid="dG0nnJUq"><br>
  ……</p>
 <p data-pid="C6PfoYVU"><br>
  “嘶，这老头子可真不好哄，怎么不直接把我们的利润都抢光呢？”</p>
 <p data-pid="4FQjPQ4K"><br>
  刚出酒店大门，顾衍就忍不住和我抱怨起来。</p>
 <p data-pid="oC5kW0kR"><br>
  “唉，我的小同桌呀，你就知足吧。要不是我俩剑走偏锋，就我们现在这样子，远远看他一眼都不够。”</p>
 <p data-pid="rs1N_ZoV"><br>
  ……</p>
 <p data-pid="rJZbaG7Y"><br>
  夜色深沉，热闹繁华的都市依旧人来人往，车水马龙，霓虹灯在空中运出一层又一层迷人的光晕，叫嚣着这座城市的高大和尊贵。</p>
 <p data-pid="hFAq41zH"><br>
  “要不……我俩去吃个饭，庆祝一下？”</p>
 <p data-pid="SsrVY-gI"><br>
  灯火辉煌间，我很自然地对上顾衍有些小心翼翼的眸，车辆疾驰而过，他的声音宛如刚开坛的酒，飘飘忽忽，又有些微醺的醉。</p>
 <p data-pid="SdZDV5yF"><br>
  “不用了，我家小朋友要来接我呢。”</p>
 <p data-pid="6sjKLTSV"><br>
  我莞尔，很自然地往后退了半步，余光瞥见了南风正一脸幽怨地朝我走来。</p>
 <p data-pid="Otk__N6m"><br>
  ……</p>
 <p data-pid="3JwrNfvC"><br>
  “小朋友来了。”</p>
 <p data-pid="OsdG4yci"><br>
  我有些无奈，自从那天在机场说梦到我之后，他这几天倒是越发粘着我了。</p>
 <p data-pid="ZN2m70hH"><br>
  顾衍愣了愣，朝我的身后望去。</p>
 <p data-pid="Hpoq9zmE"><br>
  ……</p>
 <p data-pid="qL9rGuFX"><br>
  “前程似锦呀，我的小同桌。”</p>
 <p data-pid="fDcfLnS7"><br>
  我笑道，然后和他道别，转身离开。</p>
 <p data-pid="t3ECl3Vd"><br>
  ……</p>
 <p data-pid="2hv2PZLj"><br>
  “我已经做好饭了，不要和他去吃。”</p>
 <p data-pid="jGf7HDsJ"><br>
  “好好好。”</p>
 <p data-pid="4qKKQp8p">……</p>
 <p data-pid="PcidyAYl">24</p>
 <p data-pid="T59agMg6">很幸运，我和顾衍应该是赌对了。</p>
 <p data-pid="lExgh4JB">新方案在市场上获得了很大的反响。</p>
 <p data-pid="ZTVqRJ08">我有一种预感，照这个势头发展下去，用不了几年，顾衍会达到他前世所不能比及的辉煌。</p>
 <p data-pid="_3qKQZUg">当然，这也代表着我的工作压力变得越来越大。</p>
 <p data-pid="30F7hrFA">一边兼顾着学业，一边处理公司里的事情，中途还累倒了一次。</p>
 <p data-pid="mIxO2rmC">我倒是没放在心上，只是把南风吓得够呛，连带着师父也从江城那边寄来了各种补气血的养品。</p>
 <p data-pid="_lFZqfwS">人在忙起来的时候，时间总是过得很快的。</p>
 <p data-pid="w1OJxlh7">不知不觉又四年过去了，我顺利从大学毕业，云欣薇也说服了云夫人，加入了我和顾衍的奋斗团队。</p>
 <p data-pid="5vDvbSAh">我这四年都没有回过江城，只是偶尔给家里打打电话。</p>
 <p data-pid="mwMyaZ4s">听说江茵茵前两天从国外回来了。</p>
 <p data-pid="wJXWICsQ">于是爸妈也希望我今年过年能回家，好歹一家人聚一聚。</p>
 <p data-pid="yYwHObXl">想想也好几年没见到师父了，是该回去看看。</p>
 <p data-pid="sVIrmvto">秦枫这些年也没少给我使绊子，甚至有两次还让我在鬼门关里走了一圈。</p>
 <p data-pid="p_2xjGfq">当然，更多时候，我和小顾子都会化险为夷，我们的事业在屈折中步步前进。</p>
 <p data-pid="ELwnSQpL">估计是这辈子的事业线难度更大，虽然依旧有“花狐狸”的称号，但顾衍倒也没那么多时间去花天酒地了。身边红颜知己很少，就算出去潇洒也大多是生意上的合作伙伴。</p>
 <p data-pid="SW7eGW0w">时叙那孩子也渐渐长大了，在我的照顾下，越发白净可爱。</p>
 <p data-pid="lELWqdzp">关于那个咖啡店里的女人，至今仍没有太大头绪。</p>
 <p data-pid="4DMJ7t8z">其实我已经能够大致猜到她和时叙的关系了，只是如果让这么小的孩子去指认，也有点残忍。</p>
 <p data-pid="60HSJUqW">“怎么？又开始发呆了。”</p>
 <p data-pid="uvByVL0i">正当我想得出神，云欣薇端了杯刚泡好的茶叶，悄无声息地走到了我身旁。</p>
 <p data-pid="lnqh5doF">“你最近怎么回事？动不动就发呆，每次睡觉都跟死过去一样。这样下去可不行，我和你说，你还是得早点去医院看看。”</p>
 <p data-pid="L7nYbHFV">窗外，雪花轻盈地从空中飘落，今年的冬日来得比往常早一些。</p>
 <p data-pid="j-svYWJV">我打开窗，呼了口热气，将手指伸到窗外，感受雪花在指尖融化的温度。</p>
 <p data-pid="wfCFsZRg">“没事，快结束了。”</p>
 <p data-pid="kiWGawTn">我说。</p>
 <p data-pid="XQYl4bBu">——</p>
 <p data-pid="zQQME7U5">“挽挽姐，在想什么呢？”’</p>
 <p data-pid="jITi0D2o">我一边煮面一边想事情，竟是连时叙什么时候站到我旁边都不知道。</p>
 <p data-pid="MzYjo73P">唉，看来我这记性真的是越发不行了。</p>
 <p data-pid="jNLNoqq-">“快过年了，今年带你回去，一块儿感受一下江城的新年吧。”</p>
 <p data-pid="fJSbVN51">——</p>
 <p data-pid="SWcfggji">好几年不见了，老爷子还是那样，腰杆子依旧挺得笔直，只是嘴里不断数落着我和南风。我这才感受到，老爷子真的老了。</p>
 <p data-pid="em_sk_Q4">师娘给我做了好几件新衣裳，都是自己绣的，一针一线，满是这几年的爱与想念。</p>
 <p data-pid="Wr0R6a4w">——</p>
 <p data-pid="Qu3PTqdL">回到家后，才发现江茵茵憔悴了很多，也并没有像上辈子那么光彩照人。</p>
 <p data-pid="tfoWSCvk">看样子是被秦枫当成弃子遗弃了。</p>
 <p data-pid="5a7phhSU">也是，当初他收养江茵茵也只是想把她培养成一个专门对付我的工具，而现在我的生长已经完全不是江茵茵所能比及的，因而江茵茵早就失去存在的价值了。</p>
 <p data-pid="WFKxSxVY">听说她和林清泽早在四年前就分手了。</p>
 <p data-pid="TFfTwtRH">至于分手缘由，只是对外宣称感情淡了。</p>
 <p data-pid="TdgMLEOB">可能是没有了剧情的束缚，爸爸妈妈对我的态度也小心翼翼了很多，也许他们终于意识到了这么多年对我这个飘零在外的女儿的亏欠了。</p>
 <p data-pid="o_Q6uKFV">——</p>
 <p data-pid="Tad69fBR">“怎么孩子都这么大了？”</p>
 <p data-pid="j4wNP1qK">餐桌上，妈妈实在忍不住了，一脸复杂地望着我和南风。</p>
 <p data-pid="4KEAR43x">我一口水呛在喉咙里，差点没缓过来。</p>
 <p data-pid="ubCpWFUl">我看了看时叙，再看看南风。</p>
 <p data-pid="rMAUHWPO">南风乖巧地朝我眨了眨眼睛，似乎并不打算解释。</p>
 <p data-pid="bo_ToSP-">——</p>
 <p data-pid="P0qz85NP">最近林氏集团破产了。</p>
 <p data-pid="GuPq_pBR">当林清泽找到我的时候，我并不诧异。</p>
 <p data-pid="rqS9IK7c">确实，林氏集团根基的腐朽也并不是一朝一夕就能解决的，就算没有了剧情的束缚，衰落也不过时间的问题。</p>
 <p data-pid="6dxUw-ZQ">我最后还是选择了帮他一把。</p>
 <p data-pid="vu6svY5-">毕竟我和顾衍的启动资金当时也有他的一份力。</p>
 <p data-pid="8hzfJVDX">虽然顾衍故意不告诉我，可我早就心知肚明了。</p>
 <p data-pid="JSFrukTs">“过去的，就让他过去吧。”</p>
 <p data-pid="Iwl1RIGz">这既是我对林清泽说的，也是我对我自己的劝慰。</p>
 <p data-pid="Xn9Mc6ut">——</p>
 <p data-pid="xzKX0uqy">经过这次的新年之旅，时叙似乎也懂得了我想要表达的意思。</p>
 <p data-pid="EgHPiXFA">于是在年后，他主动提出了出庭作证。</p>
 <p data-pid="fsIg3Dcn">秦枫的这些钱来得并不干净，况且为了今日的荣耀，他身上背负的命案也不少。</p>
 <p data-pid="B2ADOjiz">只是一直没有一股势力敢跟他抗衡。</p>
 <p data-pid="x6ZWqWbu">那家咖啡店的小姐，也就是时叙的母亲，是钱家的大小姐，和家里人闹掰后就离家出走自己打工了。</p>
 <p data-pid="yRtjh3EP">只是被当时还只是一个名义上的私生子的秦枫查出来了。</p>
 <p data-pid="IkJwWTDw">在他有意地引诱下，那位小姐成功和他坠入了爱河。</p>
 <p data-pid="_Cab189T">在钱家的助力下，秦枫很快受到了秦老爷子的重视。</p>
 <p data-pid="-XThKHHo">只是这样还不够。</p>
 <p data-pid="Zvo_x-1p">秦枫杀掉了自己的父亲和一切有能力和自己争夺遗产的兄弟姐妹。</p>
 <p data-pid="npf1Aayv">这件事当然瞒不住钱家的那位小姐。</p>
 <p data-pid="R8A0sQt4">于是乎，那位小姐在生产完之后被奸人引诱，走上了吸毒卖淫的道路。</p>
 <p data-pid="SrPOIZ4W">钱家当然无法蒙受这样的奇耻大辱，封锁了圈内所有关于那位钱家大小姐的消息。</p>
 <p data-pid="Za7lutLJ">——</p>
 <p data-pid="Yl5aYPy5">三年后</p>
 <p data-pid="MUp6Sb8H">——</p>
 <p data-pid="NXRnu7z9">在我和顾衍的疯狂发育下，秦枫终于被送到了他应该去的地方。</p>
 <p data-pid="BB1VRb_7">——</p>
 <p data-pid="nt-sM7sr">抬头仰望着天，我竟有一种恍若隔世的感觉。</p>
 <p data-pid="pbOQqKaq">“今晚，XX酒店，不见不散。”</p>
 <p data-pid="oyvXEDiI">“这次可别和我说什么你家小朋友了，我可不吃这一套了，让你家那位今天懂点事。”</p>
 <p data-pid="iXYFaq8t">顾衍把他头上戴着的帽子自然地扣到我的头上，不由分说地就把我往外推。</p>
 <p data-pid="nNnyXzZu">“快去准备准备吧，别以为你是我同桌就可以敷衍我。”</p>
 <p data-pid="MmHoP1xN">——</p>
 <p data-pid="4kzHBOFI">坐在酒店的天台上，妙曼安谧的夜景就像一幅绝美的画卷，仿佛触手可得，街上的路灯宛如星辰，凉风习习，似乎随着天空铺向不知名的远方。</p>
 <p data-pid="J6sDXCdA">“江挽。”</p>
 <p data-pid="KkuFT_do">坐在一旁的顾衍突然把头靠在了我的肩上。</p>
 <p data-pid="3ecBBrEG">他的声音带着几分醉醺醺的味道，漂亮的桃花眼正温柔地注视着我，仿佛在回忆什么往事。</p>
 <p data-pid="bfnwqvpW">我愣了愣。</p>
 <p data-pid="f9xbLgcF">“你知道吗？其实我很久很久以前就见过你。”</p>
 <p data-pid="PLVfeekr">“那个时候的你小小的一只，穿着一件红袄子，小鹿皮靴，站在一棵很大的香樟树下面拍皮球。”</p>
 <p data-pid="AZc-lK7m">“后来我才知道，你是幼儿园里隔壁班的江挽。”</p>
 <p data-pid="O0CzmQF_">“你那个时候说话软糯糯的，在幼儿园里整天被人欺负，我有好几次因为调皮被叫到老师办公室的时候都看到你妈妈在和其他好几个家长据理力争。”</p>
 <p data-pid="PDwVrAJp">他笑了笑，笑得很勉强。</p>
 <p data-pid="Cvigj42a">“你个小没良心的，有一次我看你被欺负得挺惨的，趁你睡觉的时候偷偷在你课桌上放了一个小娃娃，你睡醒后转头就交给了老师。”</p>
 <p data-pid="X0oe_je6">记忆中好像确实有那么一回事，只是随着轮回的进行，也许静静被消磨在了时空的深处。</p>
 <p data-pid="shk8i8R0">他顿了顿，从我肩上缓缓起来，转过头去，用半开玩笑的语气和我说道。</p>
 <p data-pid="07fVZ09P">“害，以后南风那小子要是敢欺负你，你第一个告诉小爷我，我一定饶不了他。”</p>
 <p data-pid="280Z9LCC">我莞尔。</p>
 <p data-pid="7_jknU6T">“好。”</p>
 <p data-pid="xcoaaDVl">有些事情，似乎并不需要说出口。</p>
 <p data-pid="RDxS2aaS">因为他们会像那一段被封存的记忆一样，泯灭在漫长的时光里。</p>
 <p data-pid="lCstgfOi">谢谢你，顾衍。</p>
 <p data-pid="C7CZk8rQ">——</p>
 <p data-pid="beq89a_N">“这是我最后一次来照看你了。”</p>
 <p data-pid="E7H_O_c1">我一边帮时叙整理着行囊，一边关注着他以后的注意事宜。</p>
 <p data-pid="2v6WVxfZ">“怎么？江挽姐这就想过河拆桥了吗？”</p>
 <p data-pid="MaNcS-U8">少年人一改往常的稚气，浑身上下散发着一股与生俱来的压迫感。</p>
 <p data-pid="6tGdqPlq">“起初，为有剧情的帮助，你只需要坐在那里看我们鹬蚌相争。后来，剧情失去作用了，你知道自己必须真的除掉秦枫，因为你已经没有能力和他抗衡了，你在这个世界已经变成了一个普通人一般的存在。”</p>
 <p data-pid="pwQLyYyt">“于是你顺着网线让我调查到你的存在，再让我一步一步走入你早已为我准备好的陷阱里，借我之手除掉秦枫，让你获得自由。”</p>
 <p data-pid="bZLO-FAp">“我说的对吗，天道先生？”</p>
 <p data-pid="be5f_yYf">“呵。”他笑了笑，“不好奇我为什么叫时叙这个名字吗，江挽姐？”</p>
 <p data-pid="eOAoJ53h">“有些事情，本就不需要知道真相。</p>
 <p data-pid="oVQtajMS">——</p>
 <p data-pid="92PpOVEL">——</p>
 <p data-pid="_Z598PgA">“这次怎么去了这么久？”</p>
 <p data-pid="6rMh1-rt">机场里，我和南风再次十指相扣。</p>
 <p data-pid="lqBrNv2D">“好歹是最后一次见面了，和那孩子好好道个别。”</p>
 <p data-pid="6c4NKBzN">窗外下着小雪，天地变成了纯净的白。</p>
 <p data-pid="TJHZJhJm">——</p>
 <p data-pid="CZ_S1mWv">有些事情，本就不需要知道真相。</p>
 <p data-pid="c7DGAY1a">岁月静好，你在身边。</p>
 <p data-pid="uA1vrU34">就够了。</p>
 <p data-pid="z5aiLKe6">『番外1.韶光慢』</p>
 <p data-pid="u9LQXoJU">顾衍想起了自己第一次见到江挽的场景。</p>
 <p data-pid="w2PE99kl">午后的阳光笼罩在明媚少女的身上，海藻般好看的头发上系着一个大大的红色蝴蝶结，穿着一件红袄，脚上套着一双小鹿皮靴。</p>
 <p data-pid="KcSdOn88">就那么小小的一只，好像风一吹就能吹倒。</p>
 <p data-pid="h71nOuzP">“一个，两个，三个……”</p>
 <p data-pid="kkmRNUa1">她站在香樟树下，认真拍着皮球。</p>
 <p data-pid="DTQYWsHG">可惜她人太小了，那个球有她半个人那么大，场面有些滑稽。</p>
 <p data-pid="gsrpFfgZ">顾衍觉得挺有意思，默默躲在后面看了挺久。</p>
 <p data-pid="RKlzUXgd">“是同学吗？怎么不过去和人家打个招呼？”</p>
 <p data-pid="kwBBpDKG">直到后来，顾衍妈妈来接他放学。</p>
 <p data-pid="5hH_0AHQ">“不是，隔壁班的。”</p>
 <p data-pid="88mtG1X6">……</p>
 <p data-pid="0UZKSS-S">从那以后，顾衍经常看到那个叫江挽的小哭包。</p>
 <p data-pid="lYfqZoMi">确实，小小的一只，很容易被人欺负的样子。</p>
 <p data-pid="LY_GUgGo">“妈妈……是他先打我呜呜呜……”</p>
 <p data-pid="-57hfRYh">……</p>
 <p data-pid="TldEAV4P">江挽前两天被抢了一个娃娃。</p>
 <p data-pid="9ShTJR2N">昨天下午又躲在香樟树底下哭。</p>
 <p data-pid="AhIEFOth">鬼使神差的，顾衍想起了自己生日的时候，妈妈送给了自己的一个小娃娃。</p>
 <p data-pid="xBI6UKHo">他趁下课的时候偷偷溜进隔壁教室，把娃娃放在了江挽的小柜子里。</p>
 <p data-pid="I30tEn8C">结果江挽是个诚实的孩子。</p>
 <p data-pid="SFxjXoAT">她深知拾金不昧的道理，发现后就把娃娃交给了老师。</p>
 <p data-pid="7CZJc7la">顾衍有点小生气。</p>
 <p data-pid="R_DWfonY">他打算不理江挽了。</p>
 <p data-pid="1QR4LLv3">那可是他最喜欢的娃娃。</p>
 <p data-pid="P7JG3RyA">结果没过两天，江挽就转学了。</p>
 <p data-pid="3Pd7zFoQ">顾衍又有点小难过。</p>
 <p data-pid="_c0a_af9">——</p>
 <p data-pid="ee09r9vl">顾衍再次遇到江挽，是在分班后的教室里。</p>
 <p data-pid="vU90sSp8">少女依旧温柔恬静，坐在靠窗边的位子，慵懒地靠着窗台，看着书。</p>
 <p data-pid="6rgpVthq">顾衍想起了自己那个被抛弃的娃娃。</p>
 <p data-pid="4GpdHAAp">于是装作漫不经心地坐在她的旁边。</p>
 <p data-pid="qRS4tyqO">“你好啊，同桌。”</p>
 <p data-pid="IJT5gpOY">……</p>
 <p data-pid="ICD2-oaF">顾衍发现自己这个小同桌很不一般。</p>
 <p data-pid="3zDiQt2n">她不仅喜欢读书，还喜欢捣鼓股票，自己琢磨些赚钱的门路。</p>
 <p data-pid="JlzCnnj_">于是顾衍和自己这个小同桌一拍即合。</p>
 <p data-pid="KVHaLYOX">当然，一开始输的很惨淡。</p>
 <p data-pid="KcNe7R4k">可小同桌反而越挫越勇，搞得顾衍也认真起来。</p>
 <p data-pid="-nc6htDa">后来，他们居然真的开始一起赚钱了。</p>
 <p data-pid="XZ1QqXfz">——</p>
 <p data-pid="kzGFVkmV">顾衍觉得自己应该是喜欢小同桌的。</p>
 <p data-pid="_Tomp1a4">但顾衍也说不上为什么。</p>
 <p data-pid="FRqFL4s8">——</p>
 <p data-pid="dBxvWjvU">直到宴会那天</p>
 <p data-pid="Ujdu1Slo">顾衍发现，自己的小同桌已经有喜欢的人了。</p>
 <p data-pid="oRlx-GrD">林清泽。</p>
 <p data-pid="ZfLXy5A7">那个像小说男主角一样完美的男人。</p>
 <p data-pid="JuqVdWN_">顾衍有点生气。</p>
 <p data-pid="pzcec6hF">于是那天晚上，他做了可以说是人生中最后悔的一个决定。</p>
 <p data-pid="w-wPBe8A">把小同桌一个人丢在宴会上。</p>
 <p data-pid="tE9WTL-v">后来的顾衍经常会想，如果他当时坚定不移地站在小同桌身边，小同桌是不是就不会被南风抢走了？</p>
 <p data-pid="YGFn4lpg">——</p>
 <p data-pid="xC2hVcaD">又或者是</p>
 <p data-pid="COvGyMwt">如果小时候，他主动去和小同桌打招呼。</p>
 <p data-pid="rOq1y5cN">也许，他们才是一起长大的朋友。</p>
 <p data-pid="Q6GqBus9">——</p>
 <p data-pid="6CPj91YW">他和小同桌之间的缘分，总是差了那么一点点。</p>
 <p data-pid="XCdkV2_b">——</p>
 <p data-pid="IsdPxc_u">和小同桌分开那一天，顾衍做了一个梦。</p>
 <p data-pid="qX9_FhZx">梦里没有南风。</p>
 <p data-pid="1-BX2e5o">梦里小同桌很讨厌林清泽。</p>
 <p data-pid="pFcNaIm0">在梦里，只有他一个人，小心翼翼地暗恋小同桌。</p>
 <p data-pid="2pRzfI6Q">小心翼翼地关心小同桌。</p>
 <p data-pid="lIf0x8uw">小心翼翼地靠近小同桌。</p>
 <p data-pid="trHWYldA">可是他没有保护好小同桌。</p>
 <p data-pid="nGGJSMW9">反而看着小同桌身体慢慢变差。</p>
 <p data-pid="YURAKrzy">后来，小同桌死去了。</p>
 <p data-pid="EIubplvl">顾衍抱着她哭了很久。</p>
 <p data-pid="At4MvBZK">小同桌临死前告诉他——</p>
 <p data-pid="Iph9-KZF">没关系，下次轮回还能再见的。</p>
 <p data-pid="9DdduDGe">可是下次轮回的时候</p>
 <p data-pid="UZ8OjAIn">顾衍依旧没有保护好江挽。</p>
 <p data-pid="8kN36EI5">江挽依旧离开了。</p>
 <p data-pid="ggsU8wiU">——</p>
 <p data-pid="YQffyg1G">也许我终究无法成为你的救赎，既然如此，又怎能阻止你奔向自己的光明。</p>
 <p data-pid="z-7vco38">『番外2.初见时』</p>
 <p data-pid="6XKcMIVn">林清泽一直记得自己第一次看到江挽的时候。</p>
 <p data-pid="9wEgh3mV">晚风温柔地抚摸她的发丝，她的面颊染了些许红意，有一双玲珑剔透的漂亮眼睛。</p>
 <p data-pid="nqNBjOm_">林清泽听到了自己心脏“砰砰”乱跳的声音。</p>
 <p data-pid="0J54aqg0">可惜纯情的少年人并不知晓，这种感觉，叫做心动。</p>
 <p data-pid="wxKJs7tA">后来，林清泽发现江挽总是偷偷地观察自己。</p>
 <p data-pid="3JJfuZmX">打完篮球后出现在座位上的水，生病时桌上多出来的小纸条，以及平时下课后那道默默注视自己的目光。</p>
 <p data-pid="loP0lqyU">林清泽心里很高兴，可面上还是得装作清冷的模样。</p>
 <p data-pid="N7eU5-_Y">他可不能让人觉得自己那么好追。</p>
 <p data-pid="B3tE7NhG">大概半年左右，要分班了。</p>
 <p data-pid="aFyP_6OK">林清泽托人偷偷去打听了一下。</p>
 <p data-pid="rUjnhWGz">江挽和自己选了一样的。</p>
 <p data-pid="HulgMm6A">她果然喜欢自己。</p>
 <p data-pid="VgMMjhJw">当天晚上，林清泽就开始构思起了自己的情书。</p>
 <p data-pid="jSmlGsUw">可是怎么写都不满意。</p>
 <p data-pid="iQeRoSpW">写了就扔，写了就扔。</p>
 <p data-pid="V-pTErju">几天过去了，都没有写出来。</p>
 <p data-pid="BoGiiGWQ">这时，他的生命里突然出现了一个叫做周茵茵的女孩。</p>
 <p data-pid="lkXxbWOZ">她和江挽表达情感的方式很不一样。</p>
 <p data-pid="Nch6VeH-">她会直接大胆地扑倒他，把他按在墙角，还不准别的女生靠近他。</p>
 <p data-pid="Q71-0kOp">她会在他生病了之后直接闯进他家照顾他，而不是默默送药。</p>
 <p data-pid="Xy7WgcFX">而且，不知道是不是林清泽多想了，自从周茵茵出现后，他和江挽就总是错过。</p>
 <p data-pid="oFRA35Tt">他以前放学的时候常常躲在校门口偷偷看江挽。</p>
 <p data-pid="3Hl5ac54">自从周茵茵出现，他就再也等不到江挽。</p>
 <p data-pid="F3Z2mv6z">不知道从什么时候开始，他的生命里，好像只有周茵茵一个女生存在。</p>
 <p data-pid="M33X-IXr">后来，林清泽顺理成章地沦陷了。</p>
 <p data-pid="jAvfaR8R">如果江挽是一杯淡淡的茶，周茵茵就是一壶浓烈的酒。</p>
 <p data-pid="4prPqwFH">没有哪一个少年能够抵挡美酒的诱惑。</p>
 <p data-pid="5xG1qh30">只是不知为何，他的心里，依旧十分空虚。</p>
 <p data-pid="5xq2NRL0">他和江挽应该算是有缘无分的，当他和周茵茵在一起的时候，他想。</p>
 <p data-pid="ln6I0QBf">只是缘分就是这样，剪不断理还乱。</p>
 <p data-pid="Sf7Uw7Ik">周茵茵原来才是江家的真千金。</p>
 <p data-pid="jBU3d0hO">他想过江挽知道这个消息后应该是怎样的崩溃与消沉。</p>
 <p data-pid="hb5hIrSU">可是不知道为什么，想要关心的话语总是说不出口。</p>
 <p data-pid="2O2jLClb">他们之间就好像有一堵大大的，无形的墙横在他们之间，让他们无法交流。</p>
 <p data-pid="ndgWsuPN">后来，江茵茵和他分手了。</p>
 <p data-pid="5hRcRN_M">原因是江挽。</p>
 <p data-pid="uovu0AZq">江茵茵说她不想和江挽抢自己。</p>
 <p data-pid="KQPoMRi9">林清泽觉得自己应该是愤怒的，无措的。</p>
 <p data-pid="Gm0kiBbb">可他很淡然，反而有一种如释重负的感觉。</p>
 <p data-pid="6xU7O2GO">他和江挽之间，好像依旧隔着一层屏障，让他始终无法表达自己的爱意。</p>
 <p data-pid="FJwC_mb6">那份压抑在心头多年的暗恋，始终无法宣泄。</p>
 <p data-pid="A4vLVnBD">就好像有一根大大的线，将他的四肢全部束缚住，指引着他去做伤害江挽的事情。</p>
 <p data-pid="tyxGDigG">林清泽觉得自己快要被逼疯了。</p>
 <p data-pid="WZpOiD0J">他想告诉江挽，自己并不讨厌她，自己也同样喜欢了她很多年。</p>
 <p data-pid="7P3Hj4NE">可每次想要这样做的时候，心脏就会一阵剧烈的疼痛，说出口的话就会变成“滚”“我不喜欢你”“你拿什么和江茵茵比”。</p>
 <p data-pid="xszgIcdE">于是慢慢的，他好像也被人拉入了深渊，他开始怀疑自己对江挽的感情，那份初遇的美好悸动，被岁月默默啃食殆尽。</p>
 <p data-pid="ocDOqOUS">如果造物主不愿授予他爱人的能力，又为什么要给他一颗会跳动的心脏？</p>
 <p data-pid="SXXILeHv">江挽，我喜欢你，很久以前就喜欢。</p>
 <p data-pid="v9KRFmd4">……</p>
 <p data-pid="xgqLFQYu">故事的最后，剧情的束缚终将结束。</p>
 <p data-pid="ZYe7pSMe">那份得以宣泄出口的爱意，却再也没有资格出现了。</p>
 <p data-pid="ACxmzPYV">林清泽时常会想，如果没有所谓的造物主，没有所谓的天道。</p>
 <p data-pid="bo4Rc2pm">他和江挽的故事，应该只是平平淡淡的，从校园走到婚纱的美好爱情。</p>
 <p data-pid="NvkYLcUr">“过去的，就让他过去吧。”</p>
 <p data-pid="7ZNjkEWM">最后一次循环里，江挽对他说。</p>
 <p data-pid="UopW7RXz">是啊，过去了。</p>
 <p data-pid="JTK5io_s">那份未说出口的暗恋，也会随着时光的流逝，融化在风里。</p>
 <p data-pid="6AHd9GVJ">再见了，江挽。</p>
 <p data-pid="h8sBEd3P">你我余生，</p>
 <p data-pid="ZkKdi7Tg">各自安好。</p>
</body>