# 如果虐文女主突然醒悟，会有什么故事？
- 点赞数：8368
- 更新时间：2022年06月26日17时08分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440221628/answer/1812004712
<body>
 <p data-pid="2cHLjJDh"><b><i> 当被沈序狠狠一推，从楼梯上滚下去时，我最后看到的画面，除了沈序那厌恶至极的神情，还有躲在他怀里楚楚可怜的简荏那讥讽又得意的嘴脸。</i></b></p>
 <p data-pid="5lkiv2Vo"><b><i> 摔下楼梯的我就此昏迷不醒，而在昏迷之中，我终于得知了一个荒谬的事实。</i></b></p>
 <h3>《梦我之蝉》</h3>
 <p data-pid="4E35T4LM">1.</p>
 <p data-pid="Wl5RQq6y">我叫简苒，是简家的二小姐，沈氏集团总裁沈序的妻子，也是“白莲花教主”简荏的孪生妹妹。</p>
 <p data-pid="A_7rx7eC">至于我的丈夫是怎么和我亲姐姐简荏勾搭到一块儿的，这还是个狗血的故事。</p>
 <p data-pid="y5WtV1xr">我的姐姐简荏，从小到大，都是人群中的焦点，多少少男的梦中情人，而作为她的妹妹，经常作为被她拉踩的对象，经常被她衬托的黯淡无光。</p>
 <p data-pid="Pi1AQA5q">是的，简荏她从小就能夺得爸妈更多的宠爱，还经常暗搓搓的陷害我，只不过我大度，不跟她计较。</p>
 <p data-pid="Cx1l9633">我就像是简荏的附属品，做什么事都得顺她的心意，其实我倒也无所谓，简荏虽然控制欲强，可她对我也没太坏，直到他的出现，我和简荏之间的塑胶姐妹情，彻底破裂。</p>
 <p data-pid="l_LwVYoH">18岁的沈序，翩翩少年，风华正茂，从转学来的那一刻，就成为学校的焦点。</p>
 <p data-pid="qYz6MTCg">而作为另一个焦点的简荏，自然是和他越走越近，直至成为众人眼中的金童玉女、天作之合。</p>
 <p data-pid="h9yiWi5k">没人知道，我会暗恋沈序。</p>
 <p data-pid="8tVpNm2O">那是一个下午，我走到一个小亭子里看书，沈序突然来了，他送了我一束小雏菊，我还没来得及说什么，他便转身离开。</p>
 <p data-pid="CWlMX-ZB">从那之后，每天我一去那里，他就出现，然后送一束雏菊，转身离开。</p>
 <p data-pid="aZaEQ_oz">我不知道沈序为什么这样，他是喜欢我？</p>
 <p data-pid="kvH1LYzW">可谁会喜欢我呢，无论谁见过了我的姐姐简荏，都会喜欢她，而胜过我。</p>
 <p data-pid="RJVY-o9P">可沈序他似乎不一样，他是那样的温柔，他送我最爱的小雏菊，他从来没有忽略过我。</p>
 <p data-pid="jjO1_z1W">透过洁白的花朵，我看见他的眼神，是那样的璀璨夺目，仿佛在那一刻，他的眼里只有我。</p>
 <p data-pid="XgYz0uge">可我没想到，这场所谓的美好初恋的背后，是那样的可笑。</p>
 <p data-pid="SN1w6b3f">在我收到沈序送来的第十束花之后，简荏出现了。</p>
 <p data-pid="1w9NO61n">“小苒，被人喜欢的感觉很好吧，沈序从今天之后就不会再出现了。”简荏语气淡淡的，好像在说一件小事一样。</p>
 <p data-pid="N5Qa2j2d">“你什么意思？”我心里突然有些不安，握着花朵的手都在微微颤抖。</p>
 <p data-pid="7t3WtQpe">“小苒，你还没明白啊，沈序他喜欢的是我啊，不是你，之前是我懒得见他，就让他每天到这里找到我送束小雏菊，送完就走，如果我收下他二十束花，就同意和他在一起。”简荏笑了，眼睛微微一眯，像一只做了坏事的猫，洋洋得意。</p>
 <p data-pid="0ZFAyxSP">“你脑子有病吧！”我鼻子一酸，眼泪忍不住落了下来：“就因为你不想见他，就让他来找我，把我错认成你？”</p>
 <p data-pid="7M00BwNl">“小苒，我之前不是没时间嘛，放心，他不会再来找你了。”简荏的脸上仍然带着无所谓的笑，她朝我走近两步，似乎是想摸摸我的头发。</p>
 <p data-pid="0oFQn-3N">我愤怒的挥开她的手，将雏菊狠狠地扔在走上，转身跑开。</p>
 <p data-pid="UjsGO8ST">我躲在角落里，拿纸巾擦着眼泪：我怎么就没想到呢，沈序和我都没说过话，他怎么会突然喜欢我呢？</p>
 <p data-pid="Llo_9Yhs">死简荏！臭简荏！就知道一次次戏弄我！我再也不要理你了！</p>
 <p data-pid="4E7mjk_7">从那之后，无论是在学校还是家里，我都没再给简荏半个眼神，跟她说过一句话，妈妈来劝解也没有用，这一次，我根本不想原谅她。</p>
 <p data-pid="LWykSG6g">令人碍眼的是，沈序和简荏在一起了，还经常在众人面前撒狗粮，我终于死心。</p>
 <p data-pid="2xQxVsbl">沈序一点都不喜欢我，他送我花时，透过我这张皮囊，他看到的是另一个截然不同的灵魂。</p>
 <p data-pid="uOL-ptqc">不过，我也不认为沈序他有多喜欢简荏，我和简荏根本就不一样，简荏的脸尖一点，一双眼睛最喜欢滴溜溜的乱转，像只狡黠的狐狸，而我的脸比她圆一点，耳垂上比她多了一颗小痣。</p>
 <p data-pid="ajgAS0g2">至少爸妈和熟悉的人，就不会分不出我和简荏。</p>
 <p data-pid="dzxwwZSE">有人曾开过玩笑问过沈序：“简荏和她妹妹简苒可是双胞胎，两人长那么像，你说万一你把简苒当成简荏了怎么办？”</p>
 <p data-pid="ozJFr86i">听到这句话的我在那一刻终于爆发，一向好脾气的我愤怒的呵斥对方，然后离去。</p>
 <p data-pid="8e0q8ixn">没人知道我为什么突然那么生气。</p>
 <p data-pid="3P7B-aOs">可我再心有不甘又能如何，春风得意的是她简荏，只要她在，没人会在意旁边的简苒，没人会在意其中是否出现过另一个身影。</p>
 <p data-pid="veotpT0f">我这段青涩的初恋，就这样被我狠狠掐灭，像那束纯洁美丽的小雏菊，被扔在地上，沾上不可磨灭的泥灰。</p>
 <p data-pid="kDVpzIvh">2.</p>
 <p data-pid="IBPap_qY">日子仍就这样过着，毕竟身在同一栋楼，我和沈序也总是低头不见抬头见，因为我跟简荏的相貌相像，又是姐妹，所以沈序总是很友好的向我打招呼，可我总是不予理会。</p>
 <p data-pid="yw82a7nI">因为每次看到沈序的笑脸，我总是能想起那场乌龙的暧昧，想起简荏那仿佛胜利者一般的洋洋得意。</p>
 <p data-pid="Qw8Lh7lI">我就总会感觉，我才是那个偷了简荏爱情的小偷。</p>
 <p data-pid="Si8ZD4WA">但我不可否认的是，我还是喜欢沈序。</p>
 <p data-pid="E5q3fw94">也许是因为那几日的相见很美好，也许是因为他学习成绩很好，也许是因为他打篮球很好弹钢琴也很好……</p>
 <p data-pid="fws_Nd0E">我无法忽视他的闪光。</p>
 <p data-pid="zUXXoUpH">好不容易熬到了暑假，我为了躲避一下情伤，躲到了外婆家，一个漂亮的小镇。</p>
 <p data-pid="oVG7vMcj">在外婆家，我不用再处处遭受“我不如简荏”的压迫，不用再去想那段糟心的初恋，我只是我，那个轻松又自由的简苒。</p>
 <p data-pid="dZg6d3WB">可邻居家的那个少年，却给我快乐的假期生活带来了一层阴霾。</p>
 <p data-pid="97Bx22IP">和我同岁的邻居少年游知，是个和沈序一点都不一样的人。</p>
 <p data-pid="HdxxbWF_">他脾气暴躁，学渣一枚，整个人看起来散漫不羁，每天只知道骑着那辆自行车在镇子上穿梭其中，和那群染着黄毛蓝毛的精神小伙们混在一起。</p>
 <p data-pid="CPpNz-em">和他第一次见面的场景就很不愉快。</p>
 <p data-pid="TbmnL-oh">我正拿着刚采的野花走在路上欣赏着风景， 突然听到一阵自行车的清脆铃声和少年们的肆意欢笑声，我刚回头，就看见一个红头发的人骑着自行车飞速的从我身边的水洼里碾过，水洼里泥水溅射起来，打湿了我白色纱裙的裙摆。</p>
 <p data-pid="MtZq9ncF">“啊！”我小小的惊呼一声，看着裙子上的黑泥点子，有点愣住了。</p>
 <p data-pid="zjxSrd5_">我：“……”</p>
 <p data-pid="2J1vaCNe">当我反应过来的时候，那几个少年早已骑出去好远，我看着自己沾上不少泥点子的裙子和袜子，气到无语。</p>
 <p data-pid="4zu0zSd_">太过分了！都不知道说声道歉吗！</p>
 <p data-pid="XkYfyvcD">一下午的好心情荡然无存，我看了看自己的裙摆，欲哭无泪的转身回家换衣服了。</p>
 <p data-pid="TflKdIKt">到了家里，外婆看了看我的衣裙，问我这是怎么回事，我气鼓鼓的说了事情的经过，外婆笑了笑，告诉我要大度，不要计较。</p>
 <p data-pid="kMQfDPht">好，我大度，我不计较。</p>
 <p data-pid="9WBHuH2R">可我没想到，晚上，我就见到了那个令我恼火的红发少年。</p>
 <p data-pid="CT8iKxnq">外婆让我把刚摘下来的杏子洗净送给隔壁的刘婶婶，我拎着一篮黄澄澄的杏子，敲响了隔壁的大门。</p>
 <p data-pid="M2R7aCQ6">“来了。”听到一声懒洋洋的应答声，我看着眼前的大门被打开，映入眼帘的，是一个踢踏着拖鞋、一头醒目的红发乱糟糟的少年。</p>
 <p data-pid="nwCMJs6S">我：“……”</p>
 <p data-pid="aUC0nCkb">这发色，这体型，怎么感觉莫名的熟悉？</p>
 <p data-pid="iSOx0mFc">“你谁啊？”少年比我足足高了一个头，正皱着眉、居高临下的看着我。</p>
 <p data-pid="SxwgF2FF">“我……”还没等我说话，里面传来另一个温柔的女声：“是温姨的外孙女儿吧！快进来，快进来！”</p>
 <p data-pid="eSH4nj9b">“哦，那打扰了。”眼见少年让出了门，我提着一篮杏，小心翼翼的踏进了大门。</p>
 <p data-pid="DNZ01Rc4">院子里有个正在浇花的女人，看我进来，赶紧擦了擦手，朝我走过来。</p>
 <p data-pid="N6F_iwkF">“阿姨你好，我叫简苒，这是我外婆让我给你送的杏。”我乖巧的朝女人笑了笑，把篮子递给她。</p>
 <p data-pid="Vbox2wIu">“哎呀，温姨的外孙女长这么漂亮啊，我今天可算见到啦，谢谢你啊，对了。”女人朝旁边一看，叫住了想要回屋子的红发少年：“知了，来客人了，赶紧过来打招呼。”</p>
 <p data-pid="tJGQjNir">我也跟着看了过去，红发少年叹了口气，烦躁的揉了揉杂乱的头发，转身不情不愿的朝我走过来。</p>
 <p data-pid="9ksY-B6h">知了？这名字还真是挺好笑。</p>
 <p data-pid="7yKu9tV9">“你好，我叫游知。”干巴巴的说完这句话，少年便转身离开，踢踏着拖鞋走回屋子。</p>
 <p data-pid="D9opDX_4">“嘿，这臭小子！”女人眼一瞪，又转过头，无奈的对我笑了笑：“丫头啊别介意，我家这臭小子从小脾气古怪，不太喜欢搭理人。”</p>
 <p data-pid="xdfin23Y">“没事没事。”我摆摆手，目光无意识的瞄到某一处地方，看见了那辆似曾相识的自行车。</p>
 <p data-pid="NmSLq20P">……</p>
 <p data-pid="1ycYckPu">我终于明白我对这个红发少年的熟悉感是哪来的了。</p>
 <p data-pid="YFOsD0qA">敢情那个没礼貌的红头发是他？！</p>
 <p data-pid="-AJmWWBj">3.</p>
 <p data-pid="Pr9RujwD">自从知道了那个没礼貌的红头发就住在我隔壁，我就再也没有去过他家，每天待在家里看看书，慵懒的像只猫。</p>
 <p data-pid="vUIpdqg4">可麻烦这种东西，你不去找它，它就会自己找上门。</p>
 <p data-pid="idSQcIao">当我打开大门，看着眼前头发依旧乱糟糟的游知，我努力的让自己和当初的游知一样不屑一顾，皱着眉抬起头来：“你谁啊？”</p>
 <p data-pid="nCxNgVt1">游知则是挠了挠头，扫了我一眼：“记性这么差？我是隔壁的游知。”</p>
 <p data-pid="x6WsW01t">我翻了一个白眼，然后恍然大悟：“噢，你是那个知了啊，我想起来了。”</p>
 <p data-pid="UvC72QbE">果不其然，一听到“知了”这两个字，游知的脸色肉眼可见的黑了。</p>
 <p data-pid="w-HSDHjP">我在心里狂笑不止：没礼貌的小红毛，被膈应的感觉应该挺舒服吧。</p>
 <p data-pid="ljusn7v8">游知这次来，是因为他妈妈出去办事了，留他一个人在家，他又不会做饭，吃了两天泡面实在吃不下去了，下厨做炒饭结果饭糊在了锅底冒着黑烟，为了不把厨房给烧了，他就厚着脸皮来我外婆这蹭饭了。</p>
 <p data-pid="NfS-850X">我外婆自然是热烈欢迎，我虽然心里不太美好，但表面上还是温柔细语、一派祥和。</p>
 <p data-pid="X8NxlnEB">游知来这里的第一顿饭，里面有我最爱的糖醋小排。</p>
 <p data-pid="yrLOK7yG">外婆的糖醋小排不知道比妈妈做的好吃了多少倍，我早就等着今天的午饭了，谁曾想，多了游知这个不速之客。</p>
 <p data-pid="FgR-fB0E">外婆把糖醋小排一端上桌，我就迫不及待的夹了一筷子，唔，好吃。</p>
 <p data-pid="Bez2ZYLa">可我没想到的是，表面上安分守己默默吃饭的游知，竟然会对我的糖醋小排下手。</p>
 <p data-pid="xy6R-C95">外婆起身去倒茶之后，他便凶相毕露，伸出筷子，对我本就不多的糖醋小排来了个暴风式吸入，待我反应过来的时候，就剩下孤零零的一小块肉了。</p>
 <p data-pid="Q7hAhfxN">我：“……”</p>
 <p data-pid="Xj6kWnkr">好，很好，我就没见过谁干饭干的这么凶残的。</p>
 <p data-pid="abIxm--c">我眼疾手快的夹起那最后一块肉，愤愤不平塞进嘴里，朝对面的游知翻了个白眼，把另一盘韭菜炒鸡蛋朝他推了推，语气森然：“别老吃肉啊，多吃点韭菜，对身体好。”</p>
 <p data-pid="6kS_QatD">游知默默看了看那盘韭菜，朝我看了看，露出了我看不懂的奇怪神情。</p>
 <p data-pid="7rhtHxdU">他夹起一块鸡蛋，吃完了碗里最后一口饭，然后抬起头看向我：“其实我认得你。”</p>
 <p data-pid="1W63jc9b">“我知道啊，我去过你家。”我吃了口米饭，随意的回答道。</p>
 <p data-pid="JQyg3bIH">“我是说，在那以前，你拿着束花走在路上的时候，我就见过你。”</p>
 <p data-pid="UPuVXgdZ">什么？游知居然记得我？我有些惊讶，但想起我那沾满泥点的裙子，我的心情又不美好了，反问到：“我还挺好奇，你怎么知道我的。”</p>
 <p data-pid="hkmMY5-Y">“整个镇子上，穿白裙子白鞋走在路上的，就你一个。”</p>
 <p data-pid="y5j_4STu">“是嘛。”我微微一笑，看着眼前的红发少年：“那你还记得，你骑车路过水坑时溅起来的泥水，把我的新裙子弄脏了，洗了半天才洗掉吗？”</p>
 <p data-pid="8I8tCt57">游知尴尬的抹了抹鼻尖：“我后来看你来我家的时候应该是认出我了，这不是找机会向你道歉嘛，这样吧，我下午请你喝奶茶就当赔罪，怎么样？”</p>
 <p data-pid="cqrY1aE9">想着待在家里也是无聊，我便点点头答应了。</p>
 <p data-pid="UPc4oB3B">游知带着我走进一家叫“甜泡泡”的小小奶茶店，推开玻璃门，里面虽然不大，但布置简约，墙上贴着许多顾客的照片，显得温馨又清新。</p>
 <p data-pid="e1w7WAvh">我找了个位置坐了下来，游知坐在我的对面，指了指墙上的价目单，：“想喝什么？”</p>
 <p data-pid="JhZO1DtC">我看了看，上面各种饮料的价格大多才5块左右，便宜到让我咋舌。</p>
 <p data-pid="dA7FU8Xa">“那我要一个草莓椰果奶茶吧，你喝什么。”我看着面前的游知，他穿着一件松松垮垮的T恤，头发有些长，所以拿皮筋扎了个小揪，显得傻傻的。</p>
 <p data-pid="jRtXc0Sd">游知挠了挠头：“我不喝奶茶那种甜腻腻的东西，来杯内个柠檬水吧。”说完他便起身去到柜台点单：“老板，来一杯草莓椰果奶茶和一杯加冰的柠檬水。”</p>
 <p data-pid="MX_Jp6op">做奶茶的老板是个可爱的短发女生，她朝我看了看，对游知笑着说：“游知不得了了喽，带了个这么漂亮的女孩子哦，女朋友啊？”</p>
 <p data-pid="uZj35tgT">游知回头朝我看了看，就转身对老板娘解释道： “不是，就一邻居家的妹妹。”</p>
 <p data-pid="qCNYwVp2">“妹妹啊。”老板娘仍旧笑着说：“我可没见过你对哪个妹妹这样。”</p>
 <p data-pid="yWTMRrRW">没过多长时间，游知就端着两杯饮料过来了，刚坐下，门外传来一阵喧闹声，我回头一看，是一群男孩走了进来。</p>
 <p data-pid="s4n3xzSq">“知哥？”一个黄头发的男孩看见了游知，又看见了坐在他对面的我，更吃惊了。</p>
 <p data-pid="PcocwmrM">此时的我并不知道，游知长得好，身边喜欢他的女孩子也不少，可第一个待在他身边的，却是我。</p>
 <p data-pid="7Dpn8h56">不过，就算知道，我可能也并不在意，毕竟我当时全部的思绪都系在那个叫沈序的少年身上，都投入进那份无望的感情当中。</p>
 <p data-pid="9UWrpooJ">感受到周围那些男孩们边起哄边带着揶揄的目光在我和游知之间来回扫射，我还是挺尴尬的，只低着头看着带来的书，默默的喝着奶茶，但不得不说，这奶茶香香甜甜的，很好喝。</p>
 <p data-pid="KUjTPs1L">“知哥，这姑娘谁啊，不介绍介绍？”黄发少年朝游知挤眉弄眼的：“乖乖，不愧是知哥，这找到的女孩不比许琳芳张清漂亮多少倍啊？”</p>
 <p data-pid="k_UZ313L">“行了，这就我一邻家妹妹，小姑娘脸皮薄，再给我乱说话小心我收拾你。”游知朝他们瞥了一眼，那群少年果然乖乖离开，游知吸了一口他面前的柠檬水，顿时好看的眉毛皱成了一团：“我的天，你们小姑娘怎么都喜欢喝这么酸的玩意？”</p>
 <p data-pid="IB77vHqr">我将书翻开了新的一页，才抬起头看向他：“柠檬水当然是酸的，我的草莓奶茶才是甜的。”</p>
 <p data-pid="a2Xt_Rb0">“是嘛。”游知挑了挑眉，却忽然拿过我的奶茶，张开嘴，含住了我用过的吸管，狠狠地吸了一口我的奶茶。</p>
 <p data-pid="Gu1pXAWx">我：“……？！！”</p>
 <p data-pid="RNgN087T">“你干嘛呀！”我整个人都震惊了：“你怎么喝我的奶茶！”</p>
 <p data-pid="THJZWkB_">我没想到，游知更气人，他微微一笑，舔了舔嘴唇：“没事，我不嫌弃你，不过这草莓奶茶的确，很甜。”</p>
 <p data-pid="Jkd9auC5">！！！游知他在干嘛！！</p>
 <p data-pid="55nB9cU2">当时流连在各大言情小说里的我浑身一抖，最后得出的结论是……</p>
 <p data-pid="z3w6Y4UQ">游知他有病，而且还病得不轻。</p>
 <p data-pid="oCKsNdLY">于是，刚跟他和解的我决定离这样的人远一点，再远一点。</p>
 <p data-pid="7krSSBWa">我也的确这么做了，把书放进小包里，就起身离开。</p>
 <p data-pid="7PgxuKTw">推开门的那一刹那，我听见游知在背后叫着我的名字，我却只是回了句“再见”，就急匆匆的将玻璃门关上，隔绝了他的声音。</p>
 <p data-pid="NP1toIL1">唉，我这遇到的都是些什么人啊！</p>
 <p data-pid="p3YxsemM">4.</p>
 <p data-pid="IEpvmiJe">不过从那天之后，游知总时不时的到我外婆这蹭饭，在我面前晃悠，今天送朵花，明天送篮果子，弄得我不胜其烦。</p>
 <p data-pid="FStRQB34">我长这么大，从没见过像游知这样跳脱的人，身边的人也不是没有那种混日子散漫的纨绔子弟，但他们给我的感觉，是像简荏那样，像一朵馥郁糜艳的花，身上散发出的那种混乱不堪的气息，让我下意识的想要远离，以及不喜。</p>
 <p data-pid="drxtYfPf">但游知不一样，他散漫而不恶劣，带着少年独有的朝气欢笑，我不讨厌他，但每次见面，却总是带着我从未感受到的尴尬和……莫名的情绪。</p>
 <p data-pid="TlVtr2We">从感受到游知可能喜欢我的那一天开始，我对他，终究不能再带着普通朋友那样无所谓的态度。</p>
 <p data-pid="FZDRsWFV">那是一个骄阳似火的晴日。</p>
 <p data-pid="q0SZc1wF">游知的轮番轰炸还是有效果的，外婆也不想让我总是宅在屋子里，就让游知带我出去玩一玩。</p>
 <p data-pid="HLoE1ArN">可我不想出去，因为我今天实在不太开心。</p>
 <p data-pid="vF4E604n">简荏她存心想要膈应我，在朋友圈发了和沈序的亲密合照就算了，照片的背景还是我当初和沈序见面的凉亭。</p>
 <p data-pid="vM2cI-Fp">她还穿着和我一样的嫩黄色碎花裙，扎着马尾，趴在沈序的肩膀上，对着镜头露出甜甜的微笑。</p>
 <p data-pid="yq1fM7Bk">任谁看，都是一副青春校园偶像剧里的情景，青春男女之间那纯真而浪漫的爱情。</p>
 <p data-pid="0iwMJNEU">可做了简荏这么多年姐妹的我很清楚，简荏她能干出让我和沈序见面的这种无语事，就说明她不够喜欢沈序，她穿成这样就是故意让我想起那几天的事来膈应我，我都躲到乡下了还不安生，她是一个自私鬼，她最爱的只有自己。</p>
 <p data-pid="rT22FSNT">可这又有什么要紧的呢，沈序他愿意。</p>
 <p data-pid="pEzYgwW6">可惜啊，沈序他有眼无珠，他的爱情里注定再无我。</p>
 <p data-pid="gcR9_RrU">我就这样不甘又卑劣的想着，即使眼前是白日晴空，我的心情却也毫无放晴。</p>
 <p data-pid="mBfxudTC">偏偏在这时， 游知他来了。强势又不容拒绝的闯进我的思绪，将占据我心神的阴云全部散去。</p>
 <p data-pid="BdezjCUN">那一刻，我真的有点感谢他。</p>
 <p data-pid="PSgZzoLn">跟着游知出了门，他向我指了指路边停放着的自行车，一脸自豪。</p>
 <p data-pid="MZIUzyxF">顺着他的目光看过去，他那辆黑色自行车此时显得有些滑稽：自行车后座上绑着一个粉红色凯蒂猫的软垫，与他的气质尤为不服。</p>
 <p data-pid="mGZyYJsv">“怎么样？我带你去兜风，垫上这个，就不会硌到了。”游知拍了拍那个垫子，笑嘻嘻的看着我。</p>
 <p data-pid="mKUS5Ge9">我看着那个鼓起来的小垫子，忍不住嘴角一弯，笑了。</p>
 <p data-pid="viS4y7rR">我知道，像游知这样年纪的男孩，极要面子，让他们骑着后座上有一个粉色凯蒂猫的自行车招摇过市，遭受其他男孩的嘲笑，那是绝对不可能的，可游知他这样做了。</p>
 <p data-pid="UTnQXPz6">我突然有点不知所措。</p>
 <p data-pid="AwT1wl20">我并没有为他做过什么，我配不上他对我的好。</p>
 <p data-pid="AmPY-nFl">“想什么呢。”游知伸出手在我眼前晃了晃，让我回神。</p>
 <p data-pid="Rw41Dd77">“简苒同学，请上座。”游知向后座伸出手，笑容灿烂的望着我，那双凌厉的眼也变得柔和起来。</p>
 <p data-pid="e2crcyk6">也罢，憋屈是我，伤心是我，一厢情愿的还是我，如今春光大好，我不该再为了这种事而无谓的烦闷了。</p>
 <p data-pid="fK9C5vpJ">游知坐在自行车上，双脚撑地， 摆了个帅气的造型，我现在才注意到，他今天和平时很不一样，脱去了松松垮垮的T恤衫，换上了一件干净简洁的白衬衫，像校园小说里的男主角，气质不凡，潇洒如风。</p>
 <p data-pid="xaQOLlag">我坐在了那个粉色的小垫子上，身下的确非常柔软，随着游知高呼一声“走喽”，自行车向前飞驰着，耳边的微风吹走我的愁绪，带我们驶向那片无边的旷野。</p>
 <p data-pid="F27f2Z9h">5.</p>
 <p data-pid="rr1D67lv">游知骑的很快，我坐在后座上感受着扑面而来的风，任凭它吹得我头发散乱。</p>
 <p data-pid="d2DOAFMP">伸出手去抵挡住头顶那炙热的骄阳，片片浮光透过指间的缝隙而倾泻在我的脸上，我闭上眼睛，感受着风来的方向，心里真真正正平静下来。</p>
 <p data-pid="tNuAaiW3">一路上，游知似乎看出我不太想说话，便一直在跟我找话题聊天，说起他遇到的事，说起他的班主任是个凶巴巴的老头，因为背不出课文而把他罚站在教室门口两节课，我都静静的听着，当他说起他翻围墙逃课时被栏杆勾住衣服结果被老师发现吓得掉了下来，还把衣服划了个大口子时，我终于忍不住笑了出来。</p>
 <p data-pid="FsLSwnsu">“你怎么这么倒霉啊。”我笑着说：“衣服被撕成那样，一定很丢脸吧。”</p>
 <p data-pid="TA2ZVbX0">“怎么可能！”游知臭屁的甩了甩头：“老子可是四中一霸，被老师带走的时候，衣服烂的太厉害，腹肌露出来的时候，整个楼的女生可都趴在那尖叫呢。”</p>
 <p data-pid="GtD4QK9N">“切，你可真自恋啊。”我摇摇头，“照你这样说，你不缺女朋友喽。”</p>
 <p data-pid="ly5X79ss">“这个嘛，不缺是不缺，但老子不想找，一想到那些小女生的情情爱爱就烦，哪有一个人舒服。”游知想了想，又说了一句：“不过……你跟她们不一样。”</p>
 <p data-pid="BVImvsjJ">不一样？都是十几岁的女生，我有什么特别的呢？又有什么不一样的地方呢？</p>
 <p data-pid="U2nyR2-a">自行车在一座石桥前停了下来，游知带我看了看这条看着他长大的湖，湖水清澈见底，几乎可以看见水底的石头，我正看着水里游过的红色小鱼，游知拍了拍我的肩，带我看了看他的绝技。</p>
 <p data-pid="2Fnc68T2">他捡了块扁平的石头，微微屈膝，右手捏住石头，朝湖面旋转着扔了出去。</p>
 <p data-pid="jVB05HFl">我的目光看向石头，它并没有直接沉入湖底，而是擦着水面不断的向前弹跳，一下、两下……</p>
 <p data-pid="4_pMuX10">石头奇迹般地向前跳跃、前进着，直到我数到19下的时候，它才无声无息的沉入水中。</p>
 <p data-pid="AW1Rm5T7">“怎么样！牛不牛？”游知朝我扬了扬手里剩下的石子，笑得肆意：“要不要跟我比比啊，简苒同学？”</p>
 <p data-pid="FcMzCPE8">“别了吧，”我无奈的笑了笑：“我不会。”</p>
 <p data-pid="FAUSYa9o">“不会，我教你啊。”游知朝我跑过来，站在我的背后，我还没反应过来，他就这样搂住我，用他的右手握住我的右手，在我手心放了一块小石头。</p>
 <p data-pid="Bi_v1b4Y">感受到耳边游知喷洒的热气，我瞬间耳朵红了起来，片片红霞顺着耳朵晕染了整片脸颊。</p>
 <p data-pid="RPkzec6f">游知你……为什么靠我这么近……</p>
 <p data-pid="SOAIbauX">我下意识的将这句话说了出来，也顺势挣脱了他的怀抱，慌张的看着他。</p>
 <p data-pid="m5q0dTfb">“我……不这样怎么教你啊？”游知支吾了一下，才恢复了正常的语速。</p>
 <p data-pid="UNPdeeQ2">“哦。”我没有再多想，转身捏着游知给我的石头，向湖里抛去。</p>
 <p data-pid="eRM8SV7t">令人沮丧的是，我手中的石子一入水就溅了一点点小水花，然后就沉了下去。</p>
 <p data-pid="mISJMAW9">我不信邪，从地上捡了块石头继续试，结果还是一样。</p>
 <p data-pid="gbEZg-Lz">“噗呲。”听到笑声，我立刻将头转了过去，游知上一秒还是笑脸，下一刻立即恢复正常，还走过来安慰我：“没事，我肯定把你教会。”</p>
 <p data-pid="ycrRa9Nm">这一次，游知抓着我的右手，将石头旋转着扔了出去。</p>
 <p data-pid="3x4wTOI7">这一次，石头很争气的在水里跳了八九下，我开心的欢呼起来，却没注意到此时我和游知之间的距离有多近。</p>
 <p data-pid="XTdLzpwW">6.</p>
 <p data-pid="yAKC5Neg">准备回去的时候，天却下起了小雨，眼看着雨势越来越大，这样躲雨下去天黑都回不去，我和游知咬咬牙，准备快点回去。</p>
 <p data-pid="RWSnHrRz">“简苒同学，抓紧我，我要加速啦！”游知高呼一声，身体前倾，开始猛蹬着自行车。</p>
 <p data-pid="O5TvBUhG">我坐在后座，看着游知被雨淋湿，身上的白衬衫湿答答的贴在身上，我有点不好意思，但还是硬着头皮抓住了他的衬衫。</p>
 <p data-pid="DDXM7MQE">在经过一片洼地时，自行车的速度太快，我差点被颠起来，吓得我紧紧抱住了游知的腰身。</p>
 <p data-pid="kWh1JwoR">等自行车骑到平稳的水泥地时，我感受着游知胸前的起伏，尴尬的立刻将胳膊松开了。</p>
 <p data-pid="sr_qJGjc">简苒！你真的太丢人了！你怎么可以抱男生抱那么紧！还摸到了他的腹肌！！！</p>
 <p data-pid="7lLo8_RJ">我现在满脑子都是游知他说他露腹肌被全校女生围观的那件事，关键是，亲自上手感受了一下之后，我竟然觉得手感还蛮不错的……</p>
 <p data-pid="LMCVcub0">啊啊啊！简苒你这个色魔！停！不要再想了！</p>
 <p data-pid="pVfeUtgg">我感觉自己就像一只煮熟的虾，即使是冰凉的雨水，也浇不灭我全身发烫的热气。</p>
 <p data-pid="bYRAxfn1">我们到了家，雨也停了，游知将我在门口放下来，我向他挥手告别，正准备转身回家，他却叫住了我。</p>
 <p data-pid="e_a5prNU">我看着他，他仿佛有什么话要迫切的对我说，我正准备细细的倾听时，游知的一番话，却仿佛石破天惊。</p>
 <p data-pid="dCh6hw2O">“简苒同学，我喜欢你。”</p>
 <p data-pid="45MyYW0_">7.</p>
 <p data-pid="ypxqWaUm">我感觉周围的时间都静止了，寂静的可怕，寂静到游知的话清晰可见。</p>
 <p data-pid="A31xFFPt">我就这样看着他，想到了很多很多。</p>
 <p data-pid="H56GOpIV">想到了初见时他从我的身边呼啸而过、想到了他带我一起喝奶茶、想到了他送我很多有趣小玩意，还带我去兜风……</p>
 <p data-pid="tahi4KDz">我怎么就没想到呢。</p>
 <p data-pid="0BqqsY8z">简苒啊，你还自诩喜欢过沈序呢，怎么连这么浅薄的感情都看不出来，游知他凭什么会无缘无故的对你好？</p>
 <p data-pid="ppLN_F1N">他没有把你当单纯的朋友啊。</p>
 <p data-pid="G6T_9Kdx">被游知那带着隐隐期待的眼神注视着，我有些不知所措。</p>
 <p data-pid="Y411C-OP">见我不说话，游知打破了沉默：“我喜欢你，从你来我家之后就开始喜欢了，我出去玩的时候总会想到你，看到什么东西都会想着你会不会喜欢，都想送给你，我不知道你喜不喜欢我，但我想着暑假一过，你可能就要走了，我等不及了。我很怕，怕我们之间的缘分，只有这短短一个夏天。”</p>
 <p data-pid="srapf01T">“游知，我……” 我清楚的感觉到自己将要说出的话会有多么苍白无力，所以我无法说出口。</p>
 <p data-pid="JC9KfCxz">“简苒，我不是在过家家，我想了很多个晚上，我不想做你的普通朋友，我不想尝暗恋的苦，所以我要告诉你我的心意，哪怕，哪怕之后我们连朋友都做不成……”游知的声音越来越小，头微微垂下，沉默了。</p>
 <p data-pid="Lf71ueke">我看向他垂在身侧的右手，正紧紧攥着白衬衫的下摆，像是一个犯了罪的罪犯，等待着我的审判。</p>
 <p data-pid="0s4wX1kt">我深吸一口气，轻轻的说：“对不起。”</p>
 <p data-pid="tvMIGwIR">我看见那攥着衣摆的手松了，无力的垂下来，而衣摆却印出了深深的褶皱，好像怎么也抚不平。</p>
 <p data-pid="iBPwyHj7">“游知。”我觉得有必要告诉游知我拒绝的原因：“我曾经有喜欢的人。”</p>
 <p data-pid="98ltPXPB">游知猛地抬起头看着我，可我却不敢直视他的双眼，我怕看到那双眼睛里的伤神，我怕伤害到一个那么好的男孩。</p>
 <p data-pid="zBkNUncI">“我和他，是完全没有在一起的可能的。”我抬起头看向游知，他刚刚还沮丧的神情瞬间收起，眼神又黑又亮，直勾勾的盯着我，就好像……</p>
 <p data-pid="7fZ2iz1Y">对，就像我邻居家养的那只小柯基，每次它想喝我的酸奶，就会这样满怀期待的豆豆眼盯着我，如果游知身后有一条蓬松的尾巴的话，一定会摇的十分欢快。</p>
 <p data-pid="iQse2L54">“他相貌好成绩好各项技能都很好，那几天的相遇之后，我有点喜欢上他了，但是，他已经和别人在一起了。虽然现在我死心了，但在我还没有完全心无杂念的放下他之前，我不会和任何人贸然的开始。”我第一次在外人面前说起了对沈序的感情，心事像紧紧封闭的茧，终于被撕开了一个口子，我好像，也没那么难过了。</p>
 <p data-pid="uEkeg1wl">游知再一次垂下头，那头亮眼的红发也湿答答的贴在额头上，显得他可怜兮兮。</p>
 <p data-pid="6yBTIyUS">“再说了，我们现在都是学生，应该想的是学习和以后的前程，这些事情，现在不应该想的，我目前，是学业为重。”</p>
 <p data-pid="tEbL5Lh_">我不能心软，不能因为不讨厌他可怜他就答应他的告白，不能因为想要放下沈序就找他当做替代，这对他不公平。</p>
 <p data-pid="2aFV17Rc">而我，得赶紧一个人静一静好好消化今天的事了。</p>
 <p data-pid="3zAe26EH">“你赶紧回家换衣服吧，我累了，再见。”干巴巴的说完这些话，我也没看游知的脸色，把大门猛地关上。</p>
 <p data-pid="Igdh6vjc">我整个人像泄了气的皮球，靠在门上，无力的滑坐在地上，刚才面对游知的镇定在这一刻消耗殆尽。</p>
 <p data-pid="5mgh5jvp">我的心，彻底乱了。</p>
 <p data-pid="dW1U0l9E">少年那热情而浓烈的感情令我溃不成军，我从沈序那里得来的不自信，让我无法对游知的感觉有一个准确的判断力。</p>
 <p data-pid="Tyc5UYwn">而且，我还没来得及告诉游知，我马上就要走了，暑假结束了，我也该回到我本来的地方去。</p>
 <p data-pid="wtp8L0yz">望着头顶那皎洁的月光，我却无比迷茫。</p>
 <p data-pid="-J3cHJdP">8.</p>
 <p data-pid="gZQaq0lW">我本以为我还有很多时间能和游知好好道别，却没想到变故来的那么猝不及防，那晚竟是我见他的最后一面，只留给他一封信，便不得不匆匆离开。</p>
 <p data-pid="mcotJQ0Q">简荏打电话来说，妈妈从楼梯上摔下来，右小腿骨裂，让我赶快回去。</p>
 <p data-pid="gyX3DFbN">听到她那个紧张的语气，我怕妈妈受了什么严重的伤，只来得及把昨晚写的信送给游知，便收拾行李匆匆离开。</p>
 <p data-pid="mXHw4aBL">我心急如焚的赶回去，拉着行李跑到医院的时候，却看见我妈正悠哉悠哉的躺在病床上，边吃着梨边看着电视机上的小品，眉开眼笑、生机勃勃。</p>
 <p data-pid="flO1ZJ2c">我：“……”</p>
 <p data-pid="c5QC9IWz">不是说摔得挺严重、卧床不起了吗？</p>
 <p data-pid="ulaxdLdc">酝酿好的悲伤情绪瞬间憋了回去。</p>
 <p data-pid="ipZZS7HB">“哎呀，苒苒回来啦，快过来，让妈好好看看。”我妈一看到我，就放下了手中的梨，朝我摆摆手，示意我过来。</p>
 <p data-pid="f0hHi9Lk">我放下箱子， 无奈的走了过去，坐在旁边的椅子上：“妈，姐姐她不是说你摔得挺严重吗？可我看您生龙活虎，跟卧床不起半身不遂完全不搭边啊，说吧，又在作什么妖。”</p>
 <p data-pid="QiCsIUeb">“哎呀，你看看你，跟你爸爸简直是一个德行，好好一个假期，你爸爸出差不见人影，你呢，跟你姐姐怄气躲到乡下也不见人影，再不回来连家门都找不到了吧。”妈妈抱着手臂，满含怨气的吐槽我。</p>
 <p data-pid="QI7YaN7Q">呃，躲到乡下这事，我承认是我在逃避。</p>
 <p data-pid="DU2ZyPgu">不过，去的时候满怀失意，却没想到，会遇见意外之喜。</p>
 <p data-pid="5mayROfX">安安分分的听着妈妈的抱怨，知道妈妈没什么大碍的我放了心，但又为了另外一件事忧心起来。</p>
 <p data-pid="qYW7phFg">自己离开的太匆忙，只留给了游知一封信，也没来得及见个面跟他好好告别。</p>
 <p data-pid="AGCOvmhA">想起那天晚上尴尬的气氛，我又不禁烦闷。</p>
 <p data-pid="_APk1SA-">他该不会……以为我不想见他，逃跑了吧？</p>
 <p data-pid="DJEdl9sl">不对不对，我明明在信里留了我的电话号码，只要他看见了，就应该会……打过来的……吧？</p>
 <p data-pid="LGmK5-EW">我表面上不慌不忙，脑子里却控制不住胡思乱想。</p>
 <p data-pid="brUsen01">9.</p>
 <p data-pid="CAFCsibZ">确认了妈妈还要在医院里住个两三天才要回家静养，我回到了家，收拾了一下行李，就洗个澡准备休息了。</p>
 <p data-pid="ILmlxssQ">吹干头发的我刚拿起手机，就发现有几个陌生的未接来电。</p>
 <p data-pid="WA-lOGTb">我看了看，号码的所在地显示在南川。</p>
 <p data-pid="9ozYclJ4">游知……就在南川。</p>
 <p data-pid="jNeC_TyA">我深吸一口气，把电话回拨过去。</p>
 <p data-pid="THT_LTTX">几声“嘟嘟”之后，电话很快被接起。</p>
 <p data-pid="agh3lpZA">但电话那头，却是一阵沉默。</p>
 <p data-pid="SORBI7UD">我小心翼翼的朝那边试探了一句：“喂？”</p>
 <p data-pid="TasIQPrj">“是我。”那边也很快回了音。</p>
 <p data-pid="yiuSdpQO">虽然只有简短两个字，但我听出来了，这就是游知的声音。</p>
 <p data-pid="AXnvvmev">我忍不住露出一个微笑，而电话那头的游知见我不说话，好像以为我没认出他，又急急忙忙说了一句：“是我，我是游知。”</p>
 <p data-pid="bYLXZUUC">“嗯，我知道。”</p>
 <p data-pid="mnmzz6YC">我听着电话里传来的呼吸声，心里不知为何，有种淡淡的欣喜，完全没有我想象中的尴尬和没话找话。</p>
 <p data-pid="aq2-OLWF">心里的小烦闷，早已悄悄散去，不见踪影。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Jh1-0O3-">“我刚刚在吹头发，吹风机的声音大了点，所以没接到电话，你不要以为我故意不接的。”不知道为什么，我跟游知解释了一下，好像有些担心他因此而误会。</p>
 <p data-pid="qV596cF7">“噗嗤。”游知笑了，声音清越如水：“我打了三次，前两次发现没人接，第三次的时候，我对着信一个个输号码打过去，可还是没人接，我还在想，是不是简苒太粗心了，把自己的号码给记错了。”</p>
 <p data-pid="SD31XW-Z">“可我又想了想，简苒她那么优秀那么聪明，怎么会记错呢，你一定很忙，所以我在等，等你回来找我。”</p>
 <p data-pid="16MZR267">“那我要是不联系你呢？你不就找不到我了？”我漫不经心的随口一说，却没想到，电话那头就此陷入沉寂。</p>
 <p data-pid="jv8wVkTV">我懵了，难道是我哪里说错话了？</p>
 <p data-pid="Xz24Rf5K">“喂，游知？你怎么不说话？”听着电话那头的安静，我静静的等待着他的回音。</p>
 <p data-pid="58anWg0o">“简苒，你能等等我吗？”游知突然说了一句莫名其妙的话。</p>
 <p data-pid="i8R7hfIL">“啊？”我有些疑惑。</p>
 <p data-pid="GVY8KpFY">“我现在只能站在原地等你来找我，要是你能等等我的话，不用太久，给我两年，我一定会站在你的面前。”游知的声音变得郑重其事起来，不同于以前的轻慢，这份话语中的坚定则让我有些不知所措。</p>
 <p data-pid="Gx2FImLO">我知道游知是什么意思，他想要离开南川，想要来到我的身边。</p>
 <p data-pid="XGDvSWQ2">我沉默着，而电话那头又传来声音：“我知道以我现在的成绩，说要跟你一起考一个大学简直是痴心妄想，可我不试试怎么知道呢？就算不能和你做同学，至少，考的学校能离你近一点。”</p>
 <p data-pid="wV-C909Z">可我心里却一片茫然。</p>
 <p data-pid="wtqFfIEW">此时的我们都只是十几岁的少年少女，脑子里想的不过就是快乐玩耍与学习成绩，未来离我，似乎太近，也太远。</p>
 <p data-pid="umdC9kA7">我连自己的未来，都尚未理清决定，我又如何能看着游知那样草率的把他的未来和我挂钩，我们可以迷糊，但不能一直幼稚下去。</p>
 <p data-pid="mcGIK3cY">我和游知的关系变得很微妙，捅破了那层纸，可还只算得上是朋友，作为朋友，我并不想游知一直不思进取，做一个混混，因为这样下去，我们迟早会是两个世界的人。</p>
 <p data-pid="00xkEcAG">可我更不希望游知的上进是因为我，第一，我承受不住这样沉重的梦想，第二，我自认为自己不算什么，我现在还回应不了那么热烈而纯粹的感情，是否会打击到他，从而致使他的颓废？</p>
 <p data-pid="8PgUAEUL">“游知。”我深吸一口气，又坚定的说了下去：“我希望你能好好想想你要什么，不是因为我，不要因为我而做什么无畏的牺牲，想想自己的路该怎么走，其实我没那么好。”</p>
 <p data-pid="v70PQ5VD">“简苒同学。”游知的声音在我耳边清晰可见：“从告白的那天晚上之后我就深思熟虑的想过了，你不会留在南川，可我想见你，我想，那我就去找你。”</p>
 <p data-pid="JMNVL9jD">那一瞬间，我只觉得自己的心跳的好快。</p>
 <p data-pid="TdOk0Oz6">“我们做个约定吧。”游知的声音重新变得充满活力。</p>
 <p data-pid="3K-nPto_">“什么？”</p>
 <p data-pid="uAFHZiK_">“南川离江州的距离很远，可我已经准备用三年时间赶来了，简苒同学，你准备好了吗？”</p>
 <p data-pid="POOvyDWx">“那你可要改掉你那些坏习惯了，好好读书！我想考江大，你的努力决定我们的距离。”</p>
 <p data-pid="B5USBaUQ">挂了电话，身旁的空气却仿佛被时间凝结，我的耳边不停的回响着那句“你准备好了吗？”</p>
 <p data-pid="hmJ6hAlO">我想，我也许可以等等看。</p>
 <p data-pid="modFjho2">10.</p>
 <p data-pid="6am5muux">新学期开始后，我又回归到了往日的生活中去，不同的是，我的心境早已与之前大不相同。</p>
 <p data-pid="4ZGdk9w1">自从游知决定奋发图强之后，就总是跟我通讯，恶补他以前落下来的功课。</p>
 <p data-pid="3Fsp6awG">讲了大半个小时数学的知识点后，让他试着做了张试卷，看着那惨不忍睹的20分，我扶额无语。</p>
 <p data-pid="pdf_u26F">“十道选择题，你就是闭着眼睛乱指，也不至于只对一题吧。”我看着一塌糊涂的卷面，黑脸了。</p>
 <p data-pid="Fjf2zUIJ">游知赶紧发了很多个讨好的表情包过来。</p>
 <p data-pid="ldwi89_M">知了同学：“我保证这是最后一次，今后一定好好听讲，朝着及格线拼搏！”</p>
 <p data-pid="WS47Y3Ih">我回了条：“今天晚上之前把那两页的数学公式背完，我会打电话抽查！！”</p>
 <p data-pid="lAS-LLm2">知了同学：“［崩溃］JPG.”</p>
 <p data-pid="VKyYacCL">我嘴角噙着笑，眼前仿佛出现了游知趴在书桌前，苦恼的揉着他那头红头发哀嚎的场景。</p>
 <p data-pid="ZhklJpsq">“听清楚要求了吗？”</p>
 <p data-pid="ug5ab5o6">知了同学：“保证完成任务！”</p>
 <p data-pid="ZjI_j9yN">我放下手机，开始写一张英语卷子。</p>
 <p data-pid="9nEfKR-w">知了同学都开始努力了，我也不能落后呀！</p>
 <hr>
 <p data-pid="rRf-7UXa">写完了卷子，老妈喊我下楼吃饭。</p>
 <p data-pid="iOtsL-3v">在饭桌前坐下来后，我看了看，嘿，今天有我最爱的糖醋小排。</p>
 <p data-pid="9NX-Ehe3">“妈，我回来了。”我一抬头，简荏背着包走进了家门。</p>
 <p data-pid="0fhPIC24">“小荏回来了？快来洗手吃饭。”妈妈端上来一盘炒青菜，又回到了厨房。</p>
 <p data-pid="NA2SweDz">简荏在我对面坐下后，反而开始跟我搭话。</p>
 <p data-pid="lHkJuNl7">“小苒，你这一个假期去外婆家待的怎么样啊？”简荏夹起一根青菜放进嘴里，朝我笑了笑。</p>
 <p data-pid="fI_EmubR">我最受不了简荏的这副似笑非笑的表情，每次她这样，就准干不出什么好事来。</p>
 <p data-pid="h4KSL4DU">“我过得挺好的，用不着你关心。”我吃了口米饭，淡淡的回道。</p>
 <p data-pid="lp7-ElRn">“看来你已经把沈序忘掉了啊。不过，”简荏放下筷子，用手托住脸，朝我露出无辜的神情：“你的审美退步了嘛，知了同学……那种乡下的野小子，怎么配得上你啊。”</p>
 <p data-pid="aWBGPtyM">我握住筷子的手僵住了。</p>
 <p data-pid="P1oPu7PX">简荏她……是怎么知道游知的？</p>
 <p data-pid="imxsBIVe">“你偷看我手机了？”我的声音前所未有的冰冷，我不明白简荏她到底想干嘛，她不喜欢我，却又时刻关注着我，明明是我的亲姐姐，她为什么总是这么讨厌我？时时刻刻要给我找不痛快！</p>
 <p data-pid="rQmF6yAq">从前这么多年，她找过这么多事，我都忍了，可我今天不打算忍下去了。</p>
 <p data-pid="Ir5wWSLt">也许我和她天生磁场不和吧，我再也不想维持这段虚假的姐妹情，我再也不会容许她践踏我的底线。</p>
 <p data-pid="bSJM3Wkg">“哎呀，就是不小心，面部识别打开了嘛，不过姐姐要提醒你啊，就算不找沈序那样优秀的，也别看上这种幼稚男孩啊，一无是处的。”简荏笑盈盈的，仿佛根本意识不到她说的话究竟有多恶劣。</p>
 <p data-pid="O8E7wTBf">我努力让自己冷静下来，只有理智，才不会被怒火冲昏头脑，之前的我在简荏手里总是讨不到好，可既然她已经吹响了宣战的号角，我也绝不退却。</p>
 <p data-pid="EqiwDv6_">“你以为你又有多高贵？”我放下筷子，直直的盯住简荏的眼睛：“投胎到乡下穷人家不是他的错，可嘴欠，就是你的错了。”</p>
 <p data-pid="Dwi8ujjI">我从椅子上起身，妈妈正端着锅肉汤放到桌子上，不解的看着我：“苒苒你站起来干嘛，吃饭了，今天做了你最爱的糖醋小排啊。”</p>
 <p data-pid="wtycqYSZ">“不了，我不吃了。”我的眼神看向妈妈，又扫向简荏，此刻，她脸上的笑意早已荡然无存。</p>
 <p data-pid="jw5p2uaz">“我有点犯恶心。”</p>
 <p data-pid="A7GjcJLO">语气淡淡的说完这句话，我转身回了楼上房间。</p>
 <hr>
 <p data-pid="1iJnRlwq">回到房间，关上门，我立刻飞扑到床上，拿起手机。</p>
 <p data-pid="JJ0HbnEp">啊啊啊啊，改设置改设置！该死的面部解锁，我怎么就忘了臭简荏跟我长了那么像的一张脸呢！我改成指纹解锁，我看她还怎么恶心我！</p>
 <p data-pid="4PPtFuup">改完设置，我看着和游知的聊天界面，挫败的叹了口气。</p>
 <p data-pid="F4jLRsre">其实比起被简荏膈应，更让我难受的是，游知也被卷了进来，被简荏嘲讽，成为伤害我的工具。</p>
 <p data-pid="6yN-ynKg">他什么都没有做错。</p>
 <p data-pid="x0sptvnP">我并没有发现，不知不觉间，我开始对游知越来越亲近，对他越来越……怜惜。</p>
 <p data-pid="79-iwQFO">从得知他两岁时父亲出了车祸意外身亡，与母亲相依为命过了这些年之后，我就开始对他的生活了解的越多，不知不觉，身边开始处处出现他的痕迹，慢慢习惯他的存在。</p>
 <p data-pid="FsC6-gkq">等我意识到这一点时，游知他早已不由分说的闯进我的世界，而我，却并没有想拒绝的的意识。</p>
 <p data-pid="sH5hTgfA">我想，我是不是有点依赖上游知了？</p>
 <p data-pid="ZWQycMsz">习惯了他的存在，对他的一切患得患失。</p>
 <p data-pid="K4He-Yfu">虽然不能见面，但我们从未断过联系，彼此依旧是形影不离。</p>
 <p data-pid="oZsbNmZo">11.</p>
 <p data-pid="Df-DKVw9">经过这段时间的“疯狂折磨”，游知的成绩终于从一条半死不活的咸鱼，蜕变成一条还可以拯救一下的活鱼。</p>
 <p data-pid="EcwmPMfk">虽然成绩依旧不算是优异，但跟以前整张卷面满面红叉的凄惨战绩比，已经有了不小的进步，毕竟作为他的辅导老师，他的基础有多差我心知肚明，能努力到现在这个结果，他的确是下了苦工夫。</p>
 <p data-pid="IxFwuPgs">只是，我这个小老师满意了，知了同学似乎却对着快要及格的英语很不满意，隔着屏幕，我都能想象到他拧着眉烦躁的神情。</p>
 <p data-pid="2vbQvx1D">见他半天都没有回我消息，不会是偷偷躲到什么地方生闷气了吧？</p>
 <p data-pid="97xRAmz9">我想了想，觉得他还真可能干出这种事，便打了个电话过去。</p>
 <p data-pid="9ONlkaeo">电话倒是很快就被接通了，游知的声音没什么不对劲，反倒是带着轻快，周围的声音也挺嘈杂。</p>
 <p data-pid="iLKcoEyu">“你在干什么呀？”我挺好奇。</p>
 <p data-pid="WZKzc8Ap">“我在跟几个兄弟聚一块儿呢。对了，简苒，”他的声音带着兴奋：“今天英语老师还夸我了呢。”</p>
 <p data-pid="H9ZpDaXZ">“夸你什么了？”</p>
 <p data-pid="FDWC9P9a">“他呀，说我以前就是一滩扶不上墙的烂泥，现在比以前好多了，是能砌墙砌的很结实的水泥。”</p>
 <p data-pid="wDkExbvT">……</p>
 <p data-pid="X3sznAMA">“所以，被比喻成泥是件很光荣的事？”我哭笑不得。</p>
 <p data-pid="-TWWNFna">“就算我是一滩水泥，但只要你这块名贵的瓷砖肯贴在我的身上，我也甘之如饴。”</p>
 <p data-pid="HPl1wyBz">我听着游知说的话，越发无奈，红晕却悄悄从耳根晕染到两颊：“你进步了嘛！连成语都会用了。”</p>
 <p data-pid="Oipud3mO">“这算什么，等下次我要是几科考试全部及格，你能不能给我个奖励啊？”游知的声音小心翼翼，却又带着些隐秘的期待。</p>
 <p data-pid="hVl6zHsM">“等你及格再说！”</p>
 <p data-pid="DlbGZadD">此时的我连眼中的笑也挂上眉梢，窗外清风徐来，阳光正好。</p>
 <p data-pid="BmcjSdXk">12.</p>
 <p data-pid="ruJL5W_5">日子过的飞快，虽平淡而充满期待，不过，最近听到的最大的一件事，估计是简荏和沈序闹分手的事。</p>
 <p data-pid="SjZioPWC">周围的人都感到不可思议，毕竟这一对是校园里人人称羡的神仙眷侣，怎么会这么突然，争吵到几乎要分手的地步。</p>
 <p data-pid="NaEGbfj_">我倒是不觉得惊讶。</p>
 <p data-pid="lFKgtLfQ">做了简荏这么多年的姐妹，我倒是挺了解她，她从一开始就没有那么喜欢沈序，估计就是看在他优秀又加上想气气我才去跟他谈恋爱的，闹掰是迟早的。</p>
 <p data-pid="TTxLL7S-">至于沈序……我现在已经有了我的小知了，从前过往种种，早已就此打住。</p>
 <p data-pid="HwWuQ-YY">我看着日历，还有27天就是游知的18岁生日了，送什么比较好呢？</p>
 <p data-pid="VRin1ERd">衣服、鞋子、手表之类的，送的太贵重他肯定不会收，要是《五年高考三年模拟》之类的……</p>
 <p data-pid="EmIq-6mj">我估计他能原地去世。</p>
 <p data-pid="Of3mRByI">想了半天，我还是准备请教我那位沉迷玛丽苏爱情小说多年的好闺蜜。</p>
 <p data-pid="Yt5i79Tq">“悠悠啊~”我瞟了眼身旁正在咕嘟咕嘟喝着奶茶的闺蜜：“我想问你件事。”</p>
 <p data-pid="xhAe3rcK">“问吧。”</p>
 <p data-pid="4WTPM44M">“就是吧，我有一个朋友，她想给一个朋友送个礼物，但不能太贵重也不能敷衍，那应该送什么啊。”</p>
 <p data-pid="2nGASjkp">“你谈恋爱了？！”郑悠悠放下奶茶看着我，眼睛瞪的贼大。</p>
 <p data-pid="GSHQz61B">！！！我明明没说是我啊……</p>
 <p data-pid="dhRRpaGq">“怎么可能！”我干笑一声，掩饰住自己的心虚：“我都说了是我一个朋友啊。”</p>
 <p data-pid="ryAUxxQU">“编，你接着编，就知道无中生友啊！”郑悠悠的眼睛一眯，我就知道我逃不过去。</p>
 <p data-pid="xUHnrC89">我这个闺蜜的第六感实在太强了些。</p>
 <p data-pid="7BrPlh6v">“姓名、年龄、籍贯、性格怎么样？学习怎么样？”还没等我说什么，直接被一串连珠炮似的提问打懵了。</p>
 <p data-pid="_yyLSjFS">“你当在审犯人呐！”我不满的撇了撇嘴。</p>
 <p data-pid="BrsaiNwm">“坦白从宽抗拒从严，老实交代，怎么回事？”郑悠悠放下奶茶，靠着椅子上，那姿态，真的让我以为自己是个罪犯。</p>
 <p data-pid="70piUFcZ">“那个……就是暑假的时候在我外婆家认识的……”</p>
 <p data-pid="aqeyNZvN">十分钟后</p>
 <p data-pid="rdRRX_JZ">“什么！你们现在还没在一起呐，那你还犹豫什么，把你自己当成礼物送给他呗！”郑悠悠挤眉弄眼 ，比我本人还兴奋。</p>
 <p data-pid="3HWbR9J3">“什么呀！”我一听到郑悠悠这么大胆的发言，惊的差点从椅子上翻下去：“你在说什么虎狼之词？闭嘴！”</p>
 <p data-pid="B9Gd1GS3">嘴上这么说着，但我能感觉到自己的脸烫的惊人。</p>
 <p data-pid="_PoDYFBl">不行！我现在所有的心神都要放在学习上，谈恋爱只会影响我前进的速度。</p>
 <p data-pid="aRqD1nDP">不顾郑悠悠的揶揄，我已经准备要给游知送的礼物了。</p>
 <p data-pid="xjaPgzi4">五天后，我从陶瓷工坊带回了我准备的礼物，是两只小小的蝉。</p>
 <p data-pid="qblRB41c">这是我亲手画的图样，让师傅帮我捏的。</p>
 <p data-pid="pbUiSzJ1">问我为什么不自己捏？</p>
 <p data-pid="P7JBtgpH">笑话，要不是我总是把蝉捏成泥粑粑，我至于把这么重要的事假手于人嘛？</p>
 <p data-pid="N-9_HtPg">不过，我在两只蝉的底部分别画了我们名字的缩写“YZ”和“JR”，也算是圆满了。</p>
 <p data-pid="vZ5lFCgO">我小心翼翼的把两只瓷蝉放进礼品盒里，心满意足的笑了。</p>
 <p data-pid="LxeKX3HH">趁着节日放假，我打着去探望外婆的旗号，再次坐车前往南川。</p>
 <p data-pid="hDbw1uHp">探望外婆当然是最重要的，至于某个邻居嘛……只是顺便，顺便。</p>
 <p data-pid="YmNU_UuA">13.</p>
 <p data-pid="TIhBO2kR">“外婆，我来了！”我推着行李箱，朝着门大喊一声。</p>
 <p data-pid="2xRc9mLg">“苒苒来啦！”很快，我听到外婆的声音，见外婆推开了门，我笑着迎了上去。</p>
 <p data-pid="AW52YInO">“苒苒怎么过来啦，想外婆啦。”我听着外婆的话，笑嘻嘻的应了一声，就把沉甸甸的行李箱推进了大门。</p>
 <p data-pid="XLiFlSwC">还没休息二十分钟，手机传来一条消息，我一看，是游知发的。</p>
 <p data-pid="2RU7ACl9">知了同学：你来了为什么不告诉我？我可以去接你［可怜兮兮］JPG.</p>
 <p data-pid="4PdhCKpg">我飞快的回了一行：“你跟我外婆是邻居，你想让她老人家看见？还是就这么两步远的路，见个面就抬个脚的功夫，你还搞得跟咫尺天涯异地分居似的。”</p>
 <p data-pid="3VaJMWOY">知了同学：“可我，我就是早点想见你，迟一天、一分钟都不行。”</p>
 <p data-pid="GaVg1DvK">我甚至能想象到他委屈巴巴的表情。</p>
 <p data-pid="0Kl_pD1j">我走到窗边，看着对面一楼的窗口，回道：“你走到窗户前来。”</p>
 <p data-pid="Z93HTQ_j">我看着游知的身影出现了，他推开窗户探头探脑，直到抬起头看到我，才笑着向我挥手。</p>
 <p data-pid="66bTRqoU">“你现在住这个屋子啊。”游知朝我大声喊道。</p>
 <p data-pid="TrABbVUp">“是啊。”我倚在窗户边，笑盈盈的看着他：“为了你特意换的，因为这个屋子的窗户跟你的屋子很近。”</p>
 <p data-pid="oTI4dP2n">游知他笑得更灿烂了，配上头顶上扎着的红色小揪揪，显得傻傻的。</p>
 <p data-pid="7WZZiinD">“我现在去见你。”我鼓起勇气朝他大声说道。</p>
 <p data-pid="zHQxSh0N">游知点了点头。</p>
 <p data-pid="4EBNlQJH">我关上窗户，从地上摊开的行李箱里找到了我要的东西，一个红色礼品盒。</p>
 <p data-pid="xdpXiilA">里面是我要送给游知的小蝉。</p>
 <p data-pid="XVror0eG">我拿着盒子，飞快的跑出房门。</p>
 <p data-pid="Y1ifU98C">“不行不行。”我又跑了回来，站在镜子前，拿梳子把我杂乱的刘海梳顺，涂了一个淡粉色的草莓味唇膏，抿了抿嘴唇。</p>
 <p data-pid="7bdFc_Yf">完美！</p>
 <p data-pid="OnqZ3bla">我再次冲了出去。</p>
 <hr>
 <p data-pid="9CUTQwBb">我和游知是约在我们打水漂的那座桥上见的。</p>
 <p data-pid="1w02xCol">我到的时候，游知正背着手朝周围看去，见我来了，眯着眼睛笑了，朝我大步走了过来。</p>
 <p data-pid="KRoE5aOW">我也将手背在身后，将我手上的礼品盒藏在身后。</p>
 <p data-pid="MoYcZ8ac">走到游知面前的时候，他突然毫无预兆的从背后拿出一束花，放在我的面前。</p>
 <p data-pid="FdpjPIIa">那是一束洁白的小雏菊。</p>
 <p data-pid="oPlO59wR">透过洁白的花朵，我看见他的眼神，是那样的璀璨夺目，仿佛在那一刻，他的眼里只有我。</p>
 <p data-pid="Cdm5roBd">一切都和当初沈序送给我花的时候一模一样。</p>
 <p data-pid="aRvwaCyr">可不一样的是，沈序心心念念都是别人，可游知，他的花是送给我的，他的眼里，也只有我。</p>
 <p data-pid="3CkPF5Qa">我小心翼翼的接过花束。</p>
 <p data-pid="hkhw_Cr5">这束小雏菊是属于我的。</p>
 <p data-pid="KTjMhw1t">我朝着游知晃了晃手中的花：“你这是什么意思？”</p>
 <p data-pid="GEN0Fz6t">“就是单纯看它漂亮，想送给你。”</p>
 <p data-pid="tEH64fsZ">我红了脸庞，心脏不争气的猛烈跳动着。</p>
 <p data-pid="PxNStJ_G">“瞎说什么呢。”</p>
 <p data-pid="H9UkX_29">我不自在的瞪了他一眼。</p>
 <p data-pid="U8NoRPDo">他瞪着眼睛，一脸茫然的看着我。</p>
 <p data-pid="aXgMcnsF">“怎么不说话啊，傻乎乎的。”我抱着花，向前走去。</p>
 <p data-pid="Ylvfi-fx">游知总算是回过神了。</p>
 <p data-pid="Ye5X3bZI">他快步追上来，走在我身旁。</p>
 <p data-pid="2FlwCbLR">“你有送给我什么吗？”</p>
 <p data-pid="ye4SdC-m">他的表情带着期待，像一只渴望被主人摸摸头的大狗。</p>
 <p data-pid="mrbSyqTB">我从身后拿出了那个握的紧紧的红色小礼盒，将里面那两只小小的蝉拿了出来。</p>
 <p data-pid="pYAAsAJ6">我把刻着“YZ”的蝉递给了他。</p>
 <p data-pid="Ph83ft55">“这是什么？”游知好奇的看着躺在掌心的小蝉。</p>
 <p data-pid="SIUJ9LGh">“这是简苒同学送给知了同学的礼物。”我把我那只刻着“JR”的小蝉给他看，游知笑了，反复把玩着他那只小蝉：“我很喜欢，回头就把它钻个孔做成项链戴手上。”</p>
 <p data-pid="JxIj_m_R">“那你把我这只一起打个孔做个项链吧。”我把两只小蝉放进红色小盒子里递给游知。</p>
 <p data-pid="DawdQ8y7">游知把盒子小心翼翼的放进外套的里兜，然后满足的朝我笑了笑。</p>
 <p data-pid="RzRlAM3-">“走。”游知朝我挑了挑眉：“带你去一个好地方。”</p>
 <p data-pid="-NNZWXkm">游知的个子在这一年窜的更高了，而我跟他一比显得很娇小，被他护在身边，让人莫名的安心，又让人感到温暖。</p>
 <p data-pid="puK10FIB">我们走在我们初遇的那条路上，向游知最喜欢的秘密花园出发，阳光把我们的影子拉的很长很长，长到交缠在一起，再也没有分开。</p>
 <p data-pid="xyM0CQnk">14.</p>
 <p data-pid="_adBVWoj">“苒苒，回来吃饭喽！”听到不远处外婆的呼唤，我吓得一抖，一下子向旁边一躲，跟他保持了几步的距离。</p>
 <p data-pid="fVTKQE38">见外婆又回到屋子里，我才松了一口气。</p>
 <p data-pid="gquW-dVG">转头一看，游知正充满怨念的盯着我。</p>
 <p data-pid="trD2hh53">我被他看着，露出尴尬又无辜的笑容。</p>
 <p data-pid="5UVwyS98">“你闪的也太快了吧。”游知的表情委屈巴巴：“我就这么见不得人？”</p>
 <p data-pid="egxDS7jd">我见他幽幽的叹息一声，在那装的一副无助可怜样。</p>
 <p data-pid="re11gPi4">“知了同学，按理说呢，我们现在这样很容易让人误会的，你懂吗？”</p>
 <p data-pid="RTt_deFc">“嗯。”游知把头低了下来。</p>
 <p data-pid="xPz-R_Lc">“误会就误会呗。”</p>
 <p data-pid="KKNPm-UN">咳，游知冷不丁的一句话，把我惊的不轻。</p>
 <p data-pid="5oxx9JkG">“就算别人误会了，但我现在绝对不会做任何违背高中生日常的事，OK？”我朝游知扬了扬眉毛。</p>
 <p data-pid="QAHngpez">“嗯。”游知点了点头，那头亮眼的红发也耷拉下来，遮住了眼睛，看不清他的神情。</p>
 <p data-pid="lweW0Mzy">诶？好像哪里不对的样子，总感觉自己现在像个不想负责任的负心汉一样……</p>
 <p data-pid="9G_c4xWS">“现在没有人，”游知左右看了看，朝我伸出手掌：“所以能和我拥抱一下告个别吗？”</p>
 <p data-pid="qrUqOpgA">因为我明天就要离开了，而且短期内不会再来这了。</p>
 <p data-pid="5FB9-Km4">游知把拥抱两个字咬字的极重。</p>
 <p data-pid="Om4J_1ff">我笑了笑，张开双臂，走过去，抱住了他的腰。</p>
 <p data-pid="IqOyQMPJ">游知的身子僵了。</p>
 <p data-pid="LbLYlHYW">我抬起头看向他，他好像被施了定身术一样，呆呆的看向前方，只是嘴角的微微翘起的弧度暴露了他的情绪。</p>
 <p data-pid="8ErX-9Fp">幼稚鬼！真不愧叫游知这个名字。</p>
 <p data-pid="1L0rhYO7">15.</p>
 <p data-pid="i3CvQLxJ">游知还是留在了我外婆家和我一起吃饭。</p>
 <p data-pid="hDgqaorE">别问为什么，问就是他会装可怜。</p>
 <p data-pid="gwLk9LMq">他妈妈又外出办事了不在家，他没饭吃，只能吃泡面或者是昨天的剩饭。</p>
 <p data-pid="f94UriAA">外婆摸着游知纤瘦的胳膊，心疼的把他往屋里拽。</p>
 <p data-pid="oP-rSBuO">“看看这孩子瘦的，来奶奶这吃好吃的补补。”</p>
 <p data-pid="8LZd3gE_">被外婆拉进屋里后，游知转过头，笑的十分自得。</p>
 <p data-pid="2qvfPsXo">……</p>
 <p data-pid="UM7Hb1fo">不懂就问，现在男生都这么没皮没脸的吗？</p>
 <p data-pid="pdbYINRc">眼前的一幕让我似曾相识。</p>
 <p data-pid="BLXq-XZU">同样的地方，同样的人，还有桌子上同样的糖醋小排 。</p>
 <p data-pid="TwP3-gXR">唯一不同的是，当时的我和游知为了那盘肉争的天昏地暗，现在嘛，恨不得都夹到对方碗里。</p>
 <p data-pid="Z6l8uFiT">当然，有外婆在，我安安静静的低头吃饭，与游知毫无眼神交流。</p>
 <p data-pid="DZCdXHjN">外婆起身去厨房端汤了。</p>
 <p data-pid="GGwAzVcN">我埋头吃饭，看见一块糖醋小排滚进我的碗里。</p>
 <p data-pid="i6UlQrZ3">我抬头一看，游知看着我，笑得眼睛都眯了起来来，好像是在等着我夸他。</p>
 <p data-pid="OQXP8MMo">“安分一点！”</p>
 <p data-pid="DbgNRLeM">我压低了声音，用眼神狠狠警告了他。</p>
 <p data-pid="sVg7HyYV">姥姥已经端着汤回来了，坐在我对面，游知用手轻轻戳了戳我，我却装作什么也没发生。</p>
 <p data-pid="A7DdO33c">可他又用手指戳了戳我。</p>
 <p data-pid="9cpCSDZw">不行，忍不了了，不能再放任他这样下去了。</p>
 <p data-pid="DpCdSj8t">瞅准地方，我往游知的脚上狠狠踩了过去。</p>
 <p data-pid="JshORAKu">“嗷！”游知发出一声简短的惨叫声。</p>
 <p data-pid="iL27HMtI">“怎么啦，游知？”外婆疑惑的看向他。</p>
 <p data-pid="VsCemOnS">我也放下筷子，一脸茫然的看着他。</p>
 <p data-pid="60_s6oNi">“没，没事。”游知对着外婆勉强一笑，不着痕迹的瞄了我一眼:“就是不小心咬到舌头了。”</p>
 <p data-pid="lsZ62xQa">“这孩子，不用吃的这么急，以后你妈不在，就来奶奶家吃饭。”外婆慈爱的看了他一眼，往他碗里夹了一筷子肉。</p>
 <p data-pid="iwUdcvn-">游知点点头，终于安安静静的吃饭。</p>
 <p data-pid="XGZhk15g">16.</p>
 <p data-pid="xFE2LC1N">明明游知的年纪要比我大一点，可我总觉得他像只大狗狗，一有时间，就想待在我身边蹭蹭我的手。</p>
 <p data-pid="1GRAQszp">刚见面，可又面临着分离。</p>
 <p data-pid="SzKDVIEU">这一次的分别，要比之前要难熬些。</p>
 <p data-pid="r1L_AE_q">他送我到车站，替我放好行李，然而他并没有走，而是站在车窗旁，隔着车窗玻璃看着我。</p>
 <p data-pid="wq3pXHPw">车快发动了，我要走了。</p>
 <p data-pid="_7SNEC4G">我看着他不舍的眼神，忍不住的想哄哄他。</p>
 <p data-pid="Diqsrltp">轻轻地在车窗上哈了口气，我在氤氲的雾气写下了“再见”两个字。</p>
 <p data-pid="VFsvB8AJ">但车开的太快，我只捕捉到他嘴角的一抹笑意。</p>
 <p data-pid="ZWEMgGI4">直到再也看不到他的身影，我回过头，却发现手机上出现了他发的一条消息。</p>
 <p data-pid="lty0DIvM">知了同学:再见( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )。</p>
 <p data-pid="Eh5kAkwX">我噗嗤一声笑出了声。</p>
 <p data-pid="XTiDOesO">他怎么这么可爱啊。</p>
 <p data-pid="Zo9KwgSG">此时的我，好想让一切都这么顺顺利利的美好下去。</p>
 <p data-pid="AfkKfgLd">17.</p>
 <p data-pid="rp3KwAmy">学校的课程很紧，我忙的没时间和游知再见面，只有时不时在手机上联系。</p>
 <p data-pid="UKj3W6g5">他把那一头红发染黑了，因为有一次我和他打电话时无意中说到我身边的人喜欢沈序那种高高帅帅清清爽爽的学霸帅哥，游知坐不住了，他怕被嫌弃是小混混，第二天就去把头发染了回来，还逼着他那帮兄弟把各种七彩炫光毛全部染黑。</p>
 <p data-pid="-eTRfIKR">颇有种洗心革面，重新做人的感觉。</p>
 <p data-pid="DYd2PdIl">在这段忙碌疲惫的学习生活里，游知就是我所有的慰藉，我督促着他的学习，设想着有他的未来。</p>
 <p data-pid="gHuXpqdE">等高考结束后，就去外婆家，和游知一起再去他的那个秘密花园好了。</p>
 <p data-pid="eidBSbfM">回过神，我轻轻打了个哈欠，揉揉发酸的手腕，继续做着试卷上的题目。</p>
 <p data-pid="m078-zEX">18.</p>
 <p data-pid="7-P9ZFUK">这样的日子直到高考后，才彻底轻松下来。</p>
 <p data-pid="bQXyp5dS">可游知他突然一声不吭，就来了江州。</p>
 <p data-pid="mJPpWlWQ">我接到他的电话后，吓得一骨碌从沙发上爬起来，跟爸妈说了声出去找郑悠悠，就出了门。</p>
 <p data-pid="OHbjvHG4">坐在出租车上时，我又给游知打去电话，可他关机了，急得我催师傅开快一点。</p>
 <p data-pid="SPrIz14V">从南川到江州得好几个小时，看样子他没吃午饭。</p>
 <p data-pid="n6fRIeq6">赶到车站后，我环顾四周，一眼就看见了靠坐在柱子旁的游知。</p>
 <p data-pid="yiPHL8O1">他正抱着膝盖坐在那里，把头埋在臂弯里，只漏出个后脑勺。</p>
 <p data-pid="IU0oSFaj">明明好几个月没见，可我就是一眼认出了他。</p>
 <p data-pid="moV0fy82">我慢慢的走到他面前蹲下，轻轻的喊了他。</p>
 <p data-pid="x5_6ppEi">“游知？”</p>
 <p data-pid="SH0rdrT9">游知动了动，慢慢抬起头，露出了那张让我日思夜想的脸。</p>
 <p data-pid="GARrUgsz">“你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="t8bCS-tv">我疑惑的看着他。</p>
 <p data-pid="uqkf1HLj">“高考结束了，这个自由的夏天，我想来见你。”</p>
 <p data-pid="puL7XGB2">19.</p>
 <p data-pid="4xuPWc5q">游知是突然来找我的，什么也没带，我想带他去吃饭，他不愿意，说要和我去市中心的游乐场。</p>
 <p data-pid="fKM-5UOZ">这个游乐场是我小时候去的，我之前和游知提过要和他去这里玩，没想到他记得这样清楚。</p>
 <p data-pid="kMMiin_n">想到游乐场对面有几家饭店，我点头同意了。</p>
 <p data-pid="QdMcAIUJ">到了游乐场门口，游知给我买了个比我头还大的棉花糖。</p>
 <p data-pid="ofUcn74K">我举着那个大大的呆萌兔子头，无奈的看着游知。</p>
 <p data-pid="82gsi9f1">“这么大，我吃不完，进去不好拿。”</p>
 <p data-pid="SSCN9k6m">游知摇摇头说没关系，给我指了指前面。</p>
 <p data-pid="3-aMLg9F">前面有一对小情侣同样拿着一个硕大的棉花糖，两个人同时啃着糖，对视一笑，散发着甜蜜的泡泡。</p>
 <p data-pid="odjwellB">“我们也买一个。”游知认真的看着我。</p>
 <p data-pid="XpGosCXF">“好好好。”我无奈的点头答应:“这个兔子你必须吃完，不准浪费！”</p>
 <p data-pid="k9hBOIFE">游知点头笑了笑，随即我掏出手机递给他，举着棉花糖和身后的动物玩偶合照。</p>
 <p data-pid="xiGL6Srw">我接过手机一看，照片上的我龇着个牙，跟旁边的兔子棉花糖一样傻。</p>
 <p data-pid="9h9KQNBu">游知却不同意我删掉，非说很可爱，我拗不过他，还是留着了。</p>
 <p data-pid="7zbornqd">接下来，我们走到一个摊贩旁，见旁边的人都买了那种卡通发箍，游知也要买。</p>
 <p data-pid="fn0wJujR">我看着那些会发光的兔耳朵小恶魔角什么的，感到很奇怪:“你不是觉得这些东西很幼稚吗？我之前给你买了个兔耳朵帽寄过去，你一次也没戴。”</p>
 <p data-pid="vVCEUwR_">“买吧，你带上我看看，一定很可爱。”游知摸了摸我的头，转头挑起发箍。</p>
 <p data-pid="OnXU0Ux_">最后我选了个小白兔，他却选了个大灰狼。</p>
 <p data-pid="RVWbmd35">顶着这双狼耳朵，游知被我拍了好多照片，我们一起闯了鬼屋，他全程紧紧拉着我的手不放开，也做了跳楼机，看到游知全程僵硬到脸色发白。</p>
 <p data-pid="5eKGGLDm">我拿着棉花糖跟他自拍的时候，他却扭头看着我，我转头看着他，正准备问他为什么不看镜头时，他却猛然靠过来，快门按下，他笑的洋洋得意，我吓得满脸惊恐。</p>
 <p data-pid="jEMMWK8W">我猛地退开:“你干什么？害我拍了丑照！”</p>
 <p data-pid="1Fg_oU5F">“反正除了我们别人又不会看到。”游知将那颗兔子头挡在我脸旁，又拍了一张。</p>
 <p data-pid="3uoV-NrX">这个兔子棉花糖，好像真的太甜啦！</p>
 <p data-pid="1Q1fTgNN">至少现在它真的很甜！</p>
 <p data-pid="0d6kNHMl">20.</p>
 <p data-pid="mY_ix8MM">今天的太阳好像下班的特别快，我们找个了小饭馆坐下。</p>
 <p data-pid="scxaScY6">游知掏出一个小盒子推到我面前。</p>
 <p data-pid="005hLEP2">“这是什么？”</p>
 <p data-pid="3IOli3ss">游知不说话，只是示意我打开盒子看一看。</p>
 <p data-pid="vI1bUJdh">我轻轻打开盒子。</p>
 <p data-pid="2KMBaH-P">里面是一款漂亮的珍珠手链。</p>
 <p data-pid="ct55VXH4">是好久以前，我无意中发在朋友圈的。</p>
 <p data-pid="stdKqiHU">当时这张手链的图片的配文是：“谁能送给我这么漂亮的手链啊？”</p>
 <p data-pid="bwEU1HJe">我当时只是无意中发个朋友圈，并不是真的一定要拥有，我没必要用一个月零花钱去买这么一个华而不实的小玩意。</p>
 <p data-pid="FloI0rmv">可现在，它就真真切切的出现在我眼前，珍珠在灯光的照耀下散发着温润的光，淡粉色的珍珠圆润而光滑，我怔住了，看向游知。</p>
 <p data-pid="alHVoQmw">游知到底是攒了多久的钱，才买了这个？</p>
 <p data-pid="AVWGS4xB">“喜欢吗？”游知笑着问我。</p>
 <p data-pid="r_r37nPo">“喜欢。”我呐呐道：“可是它并不便宜。”</p>
 <p data-pid="BwZUbeD4">这么大一笔钱，可能是他大半年的生活费，他可以用这笔钱让自己的生活的很好，而不是用来给我买一个小小的手链。</p>
 <p data-pid="OgLahYAQ">不值得。</p>
 <p data-pid="CAa8Xc1T">“喜欢就带上吧。”游知笑了起来：“因为它很漂亮很衬你，你18岁的成人礼我可能没办法过去了，虽然看不见你那天漂亮的样子，可我不想送你一个寒酸的礼物。”</p>
 <p data-pid="8EqKRBGz">“简苒，你值得最好的东西，等我几年，我会努力让你拥有你想要的。”</p>
 <p data-pid="0FG5IMY5">他拿过我的手，把那串珍珠带在我的手腕上。</p>
 <p data-pid="Ci5v8z8U">我鼻子一酸，说一点都不感动那是骗人的。</p>
 <p data-pid="hiKn9lcC">在这个小小的饭馆里，少年献出他竭尽全力准备的礼物，向一个女孩许下郑重的承诺。</p>
 <p data-pid="41aj4Kd5">21.</p>
 <p data-pid="j0j5UTkt">高考成绩出来了，我不负众望的考上了江大。</p>
 <p data-pid="zs_GW91r">游知的分差了点，不过也成功的考上了离江大不远的另一所大学。</p>
 <p data-pid="9h5YG5F5">两年的时间，那个成绩常在年级吊车尾的小混混，跨过千难万阻，从南川来到了我面前。</p>
 <p data-pid="aHcvUOya">我们，也正式开始了大学的生活。</p>
 <p data-pid="sfX313li">开学那一天，我谢绝了父母要帮我包办一切的好意，让车子送到学校门口，我自己进学校，熟悉熟悉环境。</p>
 <p data-pid="siBZVOdL">推着两箱行李，我随着拥挤而繁杂的人群走入校园，谁知道迎面就走过来一个穿着红马甲的男生，说是学长，要帮我提行李。</p>
 <p data-pid="g6wKMbJG">我婉言谢绝，可他仍拽着我的箱子不松手。</p>
 <p data-pid="M16gd8CE">就在我手足无措的时候，一个人站在了我身边，拽住了我的箱子。</p>
 <p data-pid="T5pxDmwP">我扭头一看，居然是游知。</p>
 <p data-pid="MMt2ZV_r">“不用了，我会帮我女朋友提行李的。”</p>
 <p data-pid="9CC9DYUG">游知一只手搭在我的肩上，另一只手拽着箱子，看向男生的眼神十分冷漠。</p>
 <p data-pid="fmWx6KD-">男生看了看我们俩，只能讪讪离去。</p>
 <p data-pid="lkvaKsBs">“你怎么来了？你不是也今天开学吗？”</p>
 <p data-pid="7O4fS2ds">我十分惊喜的看着游知，他已经帮我提着箱子，拨开人群，护着我向前走去。</p>
 <p data-pid="dZ7aev-S">“我已经收拾好了，就想来找你，谁知道真在校门口看见你了。”</p>
 <p data-pid="WQlSPZdE">这里这么多人，他怎么就能在人群中找到我呢？</p>
 <p data-pid="6vwz7MJ2">我有点疑惑，可看着他护在我身旁，我还是忍不住笑了起来。</p>
 <p data-pid="3RNIcWyf">把行李搬到寝室后，游知给我列了个清单，带我去买各种需要的东西。</p>
 <p data-pid="PbeT-EAH">他自成年之后，仿佛已经蜕变成了大人，能周全的替我安排好所有的一切。</p>
 <p data-pid="DbCy68fP">让我时时刻刻感到心安。</p>
 <p data-pid="RM7G-ZeY">兵荒马乱的开学季一闪而过，在炙热的烈阳下，我穿着迷彩服，半边脸被太阳烤的生疼。</p>
 <p data-pid="duqtrGUF">随着教官吹哨子示意我们休息，我动了动僵硬的胳膊，慢吞吞的走向树荫下，半死不活的坐下来。</p>
 <p data-pid="TCDWHTh8">我真的快被晒死了。</p>
 <p data-pid="j4ENk7Do">就在这时，一瓶冰水被递到我面前。</p>
 <p data-pid="lziDeKGv">我抬头一看，是一个不认识的男生。</p>
 <p data-pid="xpGSb1k_">我有点疑惑，可看到他们男生方阵那边起着哄，我周围的女生也在用揶揄的目光看着我，我反而有点尴尬。</p>
 <p data-pid="XZ5LoOud">“不用了，谢谢。”</p>
 <p data-pid="K2bqx-CS">在我义正言辞的拒绝之下，男生败走。</p>
 <p data-pid="kYdjWcOi">我放松的喘了口气，就听见旁边的女生打趣道:“简苒，这才军训第几天，你桃花运旺的有点过分啊。”</p>
 <p data-pid="HwqjZS5n">呵呵，我干笑两声，这对我来说倒是有点困扰，我一向对待异性有点社恐，隔几天就来一出我是真的挺无语。</p>
 <p data-pid="WWye8_8C">就在我擦防晒的时候，有人注意到我手上带着的珍珠手链。</p>
 <p data-pid="FBEjQoi8">我秉持着一劳永逸的想法，就脸不红气不喘的对她们说:“这是我男朋友送我的。”</p>
 <p data-pid="GD0CQUz8">得到了众多震惊的眼神，我对这样的效果满意的点了点头。</p>
 <p data-pid="C8cla5tt">虽然说，他现在还不是我男朋友，但，谁能说以后不会是呢？</p>
 <p data-pid="KBtFHYWE">22.</p>
 <p data-pid="AkujYP8f">军训结束后，游知他就老是来找我。</p>
 <p data-pid="fkg-Vq3G">久而久之，就连我室友都知道了我的这个“男朋友”。</p>
 <p data-pid="8tAb4pQo">谁知道游知会知道的这么快啊。</p>
 <p data-pid="RW6jPzVo">他只是事先毫无预兆的带我去美食街玩，然后在我撸串撸的满头大汗的时候，突然冷不丁的放出一句:“听说你跟别人说我是你男朋友。”</p>
 <p data-pid="sCOrTPUW">我咀嚼着的腮帮子停住了。</p>
 <p data-pid="b-ecPDgt">一脸呆滞的看着他。</p>
 <p data-pid="IQWxiqd3">游知却扑哧一声笑了出来，用纸巾擦着我嘴角的油，让我慢点吃。</p>
 <p data-pid="oe_bJYZM">我咽下肉肉，有点不好意思，可看着他一脸自得，又瞬间恼怒。</p>
 <p data-pid="wocMaL6D">“对啊，我就是跟别人说你是我男朋友，怎么，不行啊？”</p>
 <p data-pid="5bFaCABn">我也知道我此时十分不讲道理。</p>
 <p data-pid="mickPU45">可游知只是笑的更大声了，摸着我的头:“那我同意了，从现在开始，我就是你男朋友。”</p>
 <p data-pid="nzsebIXE">我当时还没觉得不对劲。</p>
 <p data-pid="IWNRwo_C">直到喝着奶茶被他拉着走的时候，我才瞬间爆炸。</p>
 <p data-pid="XdbgSFfZ">“游知，我没说要真当你女朋友！”</p>
 <p data-pid="n5LP5cKM">“可你同意了我们的情侣关系。”</p>
 <p data-pid="2VIS6aId">“你诈我！”</p>
 <p data-pid="Tjmfs9xX">我气的跺脚，却被游知顺着毛。</p>
 <p data-pid="2Ugw_9XY">我们的情侣关系，就这么草率的定下来了。</p>
 <p data-pid="NbsJ9P2T">当然，事后我恼怒的是，哪有人把表白地点放在烧烤摊的，而且没有鲜花没有情话！</p>
 <p data-pid="D3BMvF0G">而那时他的回答是:“因为你吃饱了好骗啊。”</p>
 <p data-pid="LXRAzogc">！！！大骗子！！！</p>
 <p data-pid="Oy0m0iq0">这个让我离不开的大骗子！(◦`~´◦)</p>
 <p data-pid="oeNV-5c_">23.</p>
 <p data-pid="nalzsjdU">自从确定了情侣关系，游知和我的进展突飞猛进。</p>
 <p data-pid="I24LeJt8">在第三次被他压在校园里那颗梧桐树后亲吻的时候，我气喘吁吁的推开他，看着他那一脸不满足的样子，心里却深深地感觉自己被骗了。</p>
 <p data-pid="_a6khNwH">当初我是怎么认为他是可怜兮兮的小奶狗来着？</p>
 <p data-pid="MvIj6Lqu">明明是头披着狗皮的狼！</p>
 <p data-pid="Hn1tQovf">嘴唇被磨得发烫，呜呜呜~</p>
 <p data-pid="CCp30AdH">糟糕，是不是早就进了他的圈套？</p>
 <p data-pid="PQEBP7jh">来不及深想，他紧紧箍住我的腰，倾身吻了上来。</p>
 <p data-pid="cp7mKMYK">我享受到了恋爱的甜蜜，它和别人说的一样，让我甘之如饴。</p>
 <p data-pid="w9Ln6KND">24.</p>
 <p data-pid="FlCxWzPo">这天下课，我突然在宿舍楼下看见了游知。</p>
 <p data-pid="f5C6mXkz">我试探性的唤了他一声，他抬头看着我。</p>
 <p data-pid="FOsAKsVD">游知只是静静的看着我，他的那股情绪让我感觉很不对劲。</p>
 <p data-pid="tn0ajoxy">“怎么了？怎么突然来……”</p>
 <p data-pid="JtR8pYDe">我话还没有说完，游知就伸出手，猛地将我抱进怀里。</p>
 <p data-pid="POTcWXCd">我毫无防备的跌进他的怀抱，脸贴着他的胸口，感受着他急促的心跳，可我现在没有心思害羞，只是觉得现在的他有点奇怪。</p>
 <p data-pid="gfN7Gepw">“游知，你怎么了？”</p>
 <p data-pid="6ojpJIBm">抱着我的这双胳膊微微颤抖着，我感觉游知他好像很悲伤，他的头埋在我的耳边，好像在环抱着一件失而复得的珍宝。</p>
 <p data-pid="m612j5Ec">“苒苒，你别走……”他的声音细碎而颤抖。</p>
 <p data-pid="4Wr9G1Zn">我感到颈边传来微凉的湿意，惊讶的我从他怀抱里挣脱，看到他眼角的泪痕，看到他通红的眼眶。</p>
 <p data-pid="Uz-cLLRG">“你怎么了呀？”我慌忙抹去他不断留下的眼泪。</p>
 <p data-pid="Op3hCFXb">游知哭了，而且问他他也不说原因。</p>
 <p data-pid="F_62WKmi">没被欺负没遇到难事，就说单纯是想我了。</p>
 <p data-pid="9xZJXMSu">我无语凝噎。</p>
 <p data-pid="eZWUbl4K">跟他在一起之后从没有见他哭过，怎么可能几天没见就哭成这样，一定有事瞒着我。</p>
 <p data-pid="TN144HQP">可看到他朝我扬起大大的笑容，我就没问他。</p>
 <p data-pid="9CXYlOAV">等以后吧，有机会再问问到底是怎么回事。</p>
 <p data-pid="hA-MLYaz">25.</p>
 <p data-pid="xhYpp-BH">天色渐渐暗淡下来，太阳好像融化了，像一颗诱人的鸭蛋黄，游知拉着我的手出了校园，说要带我去一个地方。</p>
 <p data-pid="qLPMgMgx">我们行驶在公路上，旁边就是海，我打开窗子，好像闻到了咸味。</p>
 <p data-pid="hN8JICjG">我没想到20岁的他就拿到了驾照，看着他开车那副游刃有余的样子，我开始怀疑我是不是不够了解我的男朋友。</p>
 <p data-pid="T39ta7tm">游知有点奇怪，他的右手一直抓着我的手，我让他注意看路他也不松，眼睛时不时的看向我，目光里带着我看不懂的眷恋。</p>
 <p data-pid="3AHjHcdc">我觉得玩也玩过了，该问问他到底出了什么事，为什么一声不吭来了这里，而且情绪还怪怪的。</p>
 <p data-pid="c2OWQ1VV">还没等我说话，就听到游知的声音像风一般，悄悄地的闯进了我的心里。</p>
 <p data-pid="UbKiT9ht">“简苒，我爱你。”</p>
 <p data-pid="FPtnGIqy">我有点呆愣了。</p>
 <p data-pid="Z7MFQn8N">我跟游知在一起之后，他说过太多次喜欢我，可从未说过他爱我。</p>
 <p data-pid="oWBpGfwJ">可我真的好开心。</p>
 <p data-pid="V1nmUjJY">我想一直一直和他在一起。</p>
 <p data-pid="TPy86dcZ">26.</p>
 <p data-pid="x53prjqe">我没想到意外发生的这么猝不及防。</p>
 <p data-pid="SB7kvuP1">我还没来得及拥抱我的幸福。</p>
 <p data-pid="EKPCZf8W">迎面突然冲过来一辆卡车，眼看就要撞向我们，我吓得尖叫起来，游知猛地往右边打方向盘，可是来不及了。</p>
 <p data-pid="NNXPtbo2">卡车撞向我们，汽车失了控，撞破了护栏，向斜坡滚去。</p>
 <p data-pid="udlQM6Ga">我吓得浑身颤抖，紧紧闭上眼睛，感受到可怕的失重感与剧烈的颠簸，只感觉游知拼命的抱住我，把我护在怀里。</p>
 <p data-pid="p_bWkJ__">车子顺着陡峭的斜坡一头扎进海里。</p>
 <p data-pid="Gr0g3zDu">27.</p>
 <p data-pid="zHC9g80h">被水淹没后，我反而没有那么害怕，我和游知都很会游泳，可汽车内部的空间太狭小，游知捡起后座的水果刀划破了我这边的安全气囊，我这边的车门损毁没那么严重，勉强用脚踢碎了玻璃窗，游知则用力的把我推了出来。</p>
 <p data-pid="2sU6Zc7U">我爬出来之后，把游知也拽了出来，此时要赶紧游上去，不然会溺死在这里。</p>
 <p data-pid="0qBh40fY">我抓着游知的手，努力摆动双臂向上游去。</p>
 <p data-pid="t6c9Qmjy">就在我们快要到达水面时，我看到有人穿着救生衣跳下了水。</p>
 <p data-pid="iXH2YJpt">我知道得救了，可就在这时，游知松开了我的手。</p>
 <p data-pid="dErxRnsj">我疑惑的看向他，他却面容平和，甚至还带着笑容，吻上了我的唇。</p>
 <p data-pid="TvFq9R-L">一吻之后，他张开双臂，向下沉去。</p>
 <p data-pid="RALgU-vj">我惊恐的看着他，伸手去捞，只拽住了他脖子间戴着的那条情侣项链。</p>
 <p data-pid="W8Bay0FM">我张口想喊他，水却猛然呛进了我嘴里，胸口撕裂的疼痛使我的意识逐渐模糊，可我依旧伸出手，想要去抓住他那渐渐下沉的身影。</p>
 <p data-pid="KrDDCuTp">恍惚中，我感觉大脑头痛欲裂，有什么东西好像正在从我的身上剥离，我拼命的挣扎，却闭上了眼睛，失去了所有的意识。</p>
 <p data-pid="p82Lh48B">28.</p>
 <p data-pid="S-34bVtf">我睁开双眼，眼前白花花的墙太过刺眼。</p>
 <p data-pid="XZydol0x">我转头一看，看到了泪眼婆娑的妈妈和一直望着我的爸爸，还有坐在板凳上削苹果的简荏。</p>
 <p data-pid="mAWgYH3U">？？？</p>
 <p data-pid="eZjaEfZr">这是搞什么啊？</p>
 <p data-pid="gEiByOpL">我一脸茫然，丝毫搞不清楚现在的状况。</p>
 <p data-pid="CA1yKp1P">老妈首当其冲，冲过来摸着我的脸，哭的稀里哗啦，一个月没见的老爸也满脸心疼的站在床边看着我。</p>
 <p data-pid="zaaWjbSe">“苒苒，你快让妈妈吓死了，还好醒了，头和胸口还难受不难受啊？”</p>
 <p data-pid="SaUp-j1u">“苒苒，醒了就好，醒了就好。”</p>
 <p data-pid="iq-b22YA">我的头顶已经缓缓打出一个 ？了。</p>
 <p data-pid="B2iaeyhk">“你们都怎么了？”我看着反常的爸妈，终于忍不住开口了。</p>
 <p data-pid="WA4Zz9mV">“干嘛这样看着我，我怎么在医院啊？”</p>
 <p data-pid="MKP9fjy5">我以为自己穿越了。</p>
 <p data-pid="1m90EFpa">“你连人带车撞水里了，幸亏大难不死。”</p>
 <p data-pid="7_DpQOVq">简荏咬着苹果，言简意赅的概括了我所遇到的事。</p>
 <p data-pid="r5OTW6uT">可我本人对此一无所知。</p>
 <p data-pid="RJtSnpDN">“我怎么可能自己一个人出去玩！要玩我也拉着我朋友啊！”我对此强烈怀疑:“我一点印象都没有！”</p>
 <p data-pid="R0MIjRye">可无论我怎么怀疑人生，怀疑大家都在给我开玩笑，可一切的证据都指向一个结果，那就是。</p>
 <p data-pid="tvP_B40z">我在昨天一个人开开心心在下午租车去海边结果半路上被车撞了掉海里了。</p>
 <p data-pid="imCQM2vS">我看着手机里被恢复的数据，之前的照片上的我举着个棉花糖，笑的十分开心。</p>
 <p data-pid="UHoh7Iuz">可那些照片上都诡异的只有一个我。</p>
 <p data-pid="_874lBHB">其中有几张是自拍，我举着棉花糖，脸在左边，而镜头的右边，却是一片空白。</p>
 <p data-pid="Lc-pgaWj">不对劲。</p>
 <p data-pid="LiI4huBw">如果只是我一个人自拍，我都是自己在镜头的中间，这几张很明显在跟别的东西合影，可照片上什么都没有。</p>
 <p data-pid="JcDoLtB6">我揉了揉发涨的太阳穴，烦躁的躺回枕头上。</p>
 <p data-pid="lH8JJK9d">29.</p>
 <p data-pid="syf0U8ik">之后我在医院住了几天，没什么大事，肇事司机还在找，租车的那个司机也没事，比我上岸的还早，唯一让父母忧心的是，我失忆了。</p>
 <p data-pid="46SixLV2">准确来说，是失去了昨天一整天的记忆。</p>
 <p data-pid="Nl5onsjn">医生检查过后，大概是因为脑震荡或受到刺激引起的选择性失忆，时间长了应该可以恢复。</p>
 <p data-pid="pqmvhlbR">我倒是无所谓，出车祸这种事记得清清楚楚也不是什么好事，可我的心里就是很不舒服，我的潜意识总在告诉我，我好像忘记了什么，我好像失去了什么很重要很重要的东西，可我想不起来了。</p>
 <p data-pid="ZMdazM5W">我的脸上什么都没有显露出来，可心里却怅然若失，像是缺失了一块最重要的拼图，只有找回它，我才能彻底的安心。</p>
 <p data-pid="Cz64kgqx">我摩挲手里的吊坠，那是一只小小的蝉，下面刻着“YZ”两个字母，和我脖子上的这个是一对。</p>
 <p data-pid="EBwGATjj">他们说是把我救上来的时候我紧紧抓在手心的，应该是我的东西。</p>
 <p data-pid="tZij8TnT">可我记得我去陶瓷工坊捏了这个，却不记得这个“YZ”到底是什么意思。</p>
 <p data-pid="e5n8yth8">它，会是我忘记的那块拼图吗？</p>
 <p data-pid="7Lm1MRm_">30.</p>
 <p data-pid="jd-z3yQ9">虽说接下来的日子里，我一直都没有恢复那天的记忆，可生活还是要继续，爸爸妈妈怕影响我的心情，也不再提起车祸的事。</p>
 <p data-pid="osUAaUl_">生活还是安安稳稳的过，我在日复一日的生活中，也渐渐将那消失的一天埋藏在心底。</p>
 <p data-pid="Ht7uerBu">身边唯一算是刺激的事，就是简荏和沈序分手了，这次是彻彻底底的分手。</p>
 <p data-pid="KscEloNa">简荏出了国，和沈序扯断了所有联系。</p>
 <p data-pid="7_CDtNDY">我则按部就班的大学毕业，进公司实习。</p>
 <p data-pid="0TEBRRvB">要说最近唯一让我心烦的事，就是那个最近天天送花到我门口的追求者。</p>
 <p data-pid="uSjr8OnL">这几年，陆陆续续也有不少学长学弟追求我，我都一一拒绝，其中不乏一些条件很好的，郑悠悠在隔壁学院都听说过的名人。</p>
 <p data-pid="CMMJW1E4">她们取笑我眼光太高，帅气学霸不喜欢，潇洒富二代也没心思，不知道什么样的人才能让我动凡心。</p>
 <p data-pid="6bcIuU4P">我则轻轻一笑，不置一词。</p>
 <p data-pid="QNDFyuGe">我也不知道我在挑剔什么，等待什么。</p>
 <p data-pid="HaDTVrsw">我像一块磁铁，排斥着周围所有的心意，等待着那个和我相互吸引的人。</p>
 <p data-pid="T1PRqU7e">可他好像从未出现。</p>
 <p data-pid="p_3fssia">31.</p>
 <p data-pid="pIDP1Bk6">我已经是个成年人了，却一次恋爱都没有谈过，父母急、朋友急、熟识的长辈们也替我急。</p>
 <p data-pid="Fui0Powl">可我确实不想恋爱。</p>
 <p data-pid="Mt5ldBSG">家里人替我安排了很多次相亲，我却一点感觉都没有，我甚至开始怀疑起自己的性向是否有问题。</p>
 <p data-pid="pdFahDcO">无浪漫情节无性者。</p>
 <p data-pid="MVzEi1Be">可我不认为自己有问题，我认为我自己拥有爱人的激情，只是因为他还没来而已。</p>
 <p data-pid="AdYnFQhn">可我的年龄已经不允许我再这么漫无目的的等下去了。</p>
 <p data-pid="6FDroszX">爸妈亲友的苦口婆心，让我倍感压力。</p>
 <p data-pid="22eHqLmx">终于，我妥协了。</p>
 <p data-pid="EgMgjiTP">成为了我小时候最不理解的人。</p>
 <p data-pid="eEnfPU_Y">接受了没有任何爱情，只关乎利益的商业联姻。</p>
 <p data-pid="EXsOV_Rk">而且，对方是沈序，是我高中时短暂暗恋过的人，还是我姐的前男友。</p>
 <p data-pid="xPzE_Aqz">不过我都不在乎了。</p>
 <p data-pid="EAoHkAs6">姐姐高考后就出了国，前两年在国外和一个外国人闪了婚，十分叛逆，爸妈气的半死，索性不管。</p>
 <p data-pid="pFkB_tyP">反正都是要走我不喜欢的形式的，是谁好像也都无所谓了。</p>
 <p data-pid="ZqaApr19">而且沈序好像也没那么差，他在这个圈子里属于很优秀的青年才俊，我没有亏，沈氏和简氏是双赢。</p>
 <p data-pid="GhIMxmwy">在走进民政局之前，我在心里这么默默的安慰自己。</p>
 <p data-pid="05KC5eCX">32.</p>
 <p data-pid="WQOy32Km">我结婚了，却好像跟单身没什么两样。</p>
 <p data-pid="dofmWc_7">结婚之前，我跟沈序签了协议。</p>
 <p data-pid="rZNV5ffU">我们假结婚两年，期间双方不履行夫妻义务，不购买共同财产。</p>
 <p data-pid="_HmdQuIi">婚前财产归各自所有，债务各自承担。</p>
 <p data-pid="EKpUp8Y1">在双方婚姻存续期间，不得犯有重大过错（婚外情、家庭暴力、）否则立即起诉离婚，出轨方赔偿另一方精神损失费。</p>
 <p data-pid="zaenlY4o">我知道他也是想找个人假结婚，看着我这张和他前女友差不多的脸，心里也不知道是什么感受。</p>
 <p data-pid="9p7Co5lT">我没有度蜜月，没有修婚假，如果不是双方父母的严厉要求，我甚至连婚礼都不想办。</p>
 <p data-pid="GGccK4-6">别的女生关心着婚纱与关于婚礼的大小事，我却一项都不想在意，只是负责在那一天盛装出席，做一个美丽的木偶。</p>
 <p data-pid="XWa2leBI">我在身旁工作人员的提醒下回过神，眼睛看向前方，看着眼前这扇门被缓缓推开。</p>
 <p data-pid="6c5nO2sa">“让我们有请新娘入场。”</p>
 <p data-pid="HapAwryH">里面明亮绚丽的灯光刺的我有些恍惚。</p>
 <p data-pid="J9el9BNI">看着两旁落座的一大片来宾，我收回眼神，提起裙摆，慢慢的向前走去。</p>
 <p data-pid="YjFGr5cK">这是很多女生梦寐以求的一天。</p>
 <p data-pid="509qe7ff">上空飘洒下来的花瓣、回荡在整个大厅的音乐、小路两旁挂满了美丽精致的花朵，而路的尽头，站着我的新郎。</p>
 <p data-pid="gj3BigOl">明明身处于这个梦幻的场景，我却怎么也笑不出来。</p>
 <p data-pid="9XbQSV2J">我走到沈序的身旁站立，听着司仪的话。</p>
 <p data-pid="pIa5y9YA">“沈序先生，你是否愿意娶简苒小姐为妻?互敬互爱，同甘共苦共渡此生么？无论贫穷还是富有，疾病还是健康，相爱相敬，不离不弃，永远在一起。”</p>
 <p data-pid="UPg2uYw3">“我愿意。”</p>
 <p data-pid="s6KrgCbM">“简苒小姐，你是否愿意嫁予沈序先生为妻?互敬互爱，同甘共苦共渡此生么？”</p>
 <p data-pid="fgjcSDZJ">看着对面的沈序，我嘴角扯出一抹笑，终于欺骗了我自己。</p>
 <p data-pid="4SVSrESr">“我愿意。”</p>
 <p data-pid="uaHTmi54">我们快速的互换了戒指，等到新郎亲吻新娘的时候，沈序将手指抵在我们双唇之间，给这段虚假的婚姻，来了一个虚假的吻。</p>
 <p data-pid="mpez2lUd">我哭了，在化妆间换衣服的时候，我看着镜子里身披白纱的自己，心却不知道为什么抽痛的不能自己。</p>
 <p data-pid="CZyniM6J">我都觉得自己矫情。</p>
 <p data-pid="wJHFH-ja">可我就是莫名的悲伤，我不知道我怎么了，可我的心在强烈的痛，它在告诉我我错过了什么。</p>
 <p data-pid="HMkQLpDn">可我的人生怎么就过成这样了呢？我的25岁为什么这么没劲。</p>
 <p data-pid="Imj7N3HC">我看着镜子里那个捂着心口狼狈不堪的女人，泣不成声。</p>
 <p data-pid="XZxpgEEz">33.</p>
 <p data-pid="5k7f8es1">婚后，我搬进了沈序的别墅，不过每个月依然会我自己的房子里住一段时间。</p>
 <p data-pid="eaEAuLQp">我们分房睡，平时都很忙，他经常出差见不着人影，我忙的时候就住在自己房子，所以这个别墅里住的最久的反而是保姆阿姨。</p>
 <p data-pid="bfuYI4se">阿姨有时候会无意中说我和沈序不太亲近，不怎么见面也不睡一间房，不像正常夫妻，我则笑笑不说话。</p>
 <p data-pid="w9NwWRSo">我们之间，不过是各有所需的合作伙伴罢了。</p>
 <p data-pid="MhAf7lM8">直到有一天，我提前结束工作，坐在沙发上久违的看电视放松，大门开了。</p>
 <p data-pid="aBp1oAyw">我转头一看，沈序醉醺醺的走进来，扶着墙站在那半天也不动。</p>
 <p data-pid="fG2OEKdx">我看他满脸通红，身子晃晃悠悠，随时都有可能一头栽到地上，就走过去把他扶到沙发上坐着。</p>
 <p data-pid="GOA2dH_o">我给他递了杯水，他接过后看了看我，还知道说声谢谢。</p>
 <p data-pid="isqIqM-c">我则窝在沙发上，看着热闹的搞笑综艺，感觉索然无味，就把频道调到了一个文艺电影。</p>
 <p data-pid="_Vk3qh_D">随着电影里男女主低声的交流，屋子里的气氛也变得静谧，这时，沈序的声音慢慢的响起。</p>
 <p data-pid="FdMk3_kw">“简荏又跟她丈夫复合了……”沈序的声音很低很慢，被电影里音乐的声音掩盖的有点含糊不清:“又复合了……”</p>
 <p data-pid="uli-tY9p">我看了他一眼，什么话也没说。</p>
 <p data-pid="Mne1hLo7">沈序继续自言自语:“我很累。”</p>
 <p data-pid="VqdiApcv">“累就上去休息吧。”</p>
 <p data-pid="8bUdkBe-">“简苒。”此时的沈序好像有了点精神，他把杯子放在茶几上，眼神直直的看着我。</p>
 <p data-pid="RPKYy73U">“当年我送了好几天花，那个在亭子里看书的女孩，不是简荏，是你，对不对？”</p>
 <p data-pid="hisOro8v">听到这话，我怔住了。</p>
 <p data-pid="talM2UqT">我当年的确喜欢过沈序很短暂的一段时间，后来为什么不喜欢了我也不记得了，不过这都八百年前的事了，也没什么好在意的。</p>
 <p data-pid="8NPUkNuJ">“是不是我已经不重要了。”我平淡的说出这句话，看着电影里男女主开始激烈的互啃，我拿起遥控器，准备把电视关了。</p>
 <p data-pid="kToXsYu2">“不重要？错了，都错了，简苒，我当初要是跟你在一起就好了。”沈序撑着沙发扶手站起来，可我感觉他醉的更糊涂了。</p>
 <p data-pid="VZZkdt1b">我站起身准备上楼离开，却被沈序拽住了胳膊。</p>
 <p data-pid="gW4HYBsG">我回过身，面无表情的看着他:“怎么了？”</p>
 <p data-pid="Zw1maj_2">沈序猛然抱住我，把头埋在我的颈窝。</p>
 <p data-pid="hqBa2gIw">我僵住了。</p>
 <p data-pid="CXqRX-3P">在大脑里思考了一遍把沈序推开后他一头倒在地上的惨状，我深呼吸了几下，决定不跟醉鬼计较。</p>
 <p data-pid="1S_ATm0s">“沈序，你松开我。”我想推开沈序，却仍被他牢牢的抱在怀里。</p>
 <p data-pid="dhKB9jjw">“简苒，我现在发现我有点喜欢你了。”</p>
 <p data-pid="PsiWateM">我听着这话，内心却毫无波澜。</p>
 <p data-pid="nybS7MU_">“喜欢我？你喜欢的是我这张脸，是这张和简荏一样的脸吧！眼看跟她没机会了，又想着跟我要点低配版的安慰？反正我本来就是你法律上的老婆，是不是？”</p>
 <p data-pid="8qvhBGaE">我用力的将沈序推开，揉了揉被他箍的发紧的胳膊，脸色冷了下来。</p>
 <p data-pid="IOk6U7Zx">“我有必要告诉你，我们不履行夫妻义务，你实在空虚想找个女人我不管，但要想在外面养个女人，也得给我忍到合约到期。”</p>
 <p data-pid="NhUtqiwg">我转身上了楼，换了一身衣服拿着包包就出了门。</p>
 <p data-pid="CHCSpdVx">这个房子，我是一分钟都不想多待了。</p>
 <p data-pid="g-KzlIl6">34.</p>
 <p data-pid="sUJ31QkV">接下来几个月，我都没有回过沈序的房子，期间回家里吃了几次饭，父母问起我跟沈序怎么样，我都是笑笑敷衍过去。</p>
 <p data-pid="7sFR9euX">“苒苒，趁年轻，赶紧跟沈序要个孩子，我们也帮你带带孩子。”</p>
 <p data-pid="8Q-btPpt">老妈又在催我生孩子了。</p>
 <p data-pid="8Y55IwDi">之前我不知道该怎么说，往往只得沉默，可这次我真的忍不下去了。</p>
 <p data-pid="f1TwcMz1">“妈，我已经听你们的话，结婚了，我能对我自己负责，但我负不起孩子的责任，我不是一个完成任务的机器，我目前没有要孩子的打算。”</p>
 <p data-pid="-M0nZ9Hc">“比起我，你们还不如寄希望于姐姐。”</p>
 <p data-pid="7gEjqy8d">说完这番话，我起身离开了家，没有去看身后母亲那欲言又止的表情。</p>
 <p data-pid="IWPW1aOw">孤单总在这个时候将我包围，我倚着天桥的栏杆，看着下面熙熙攘攘的人群，看着远处高楼上闪耀的灯光，低下头，摩挲着挂在脖子上的吊坠。</p>
 <p data-pid="sAs1oVVA">这两只陶瓷的小蝉，一只刻着“JR”，应该是我的，另一个刻着“YZ”，是我当初从水里被捞出来时抓在手里的，我至今也不知道这是什么含义，这是不是代表了一个人。</p>
 <p data-pid="f3_kYA_4">但当我心情烦躁焦虑的时候，看着它，才能冷静下来。</p>
 <p data-pid="Ojh-9Drd">简苒，要冷静，冷静才能思考一切。</p>
 <p data-pid="E0JA6zvo">扑灭而来的冷风将我的头发吹的漫天飞舞，我把碎发别至耳后，感受着自己平稳的情绪，慢慢向前走去。</p>
 <p data-pid="WkWwgVoD">35.</p>
 <p data-pid="vwoJ4bEw">简荏离婚了。</p>
 <p data-pid="ILxBhFSl">在经历了和她的丈夫多次的分分合合之后，这次是彻底结束了。</p>
 <p data-pid="ZIpT8qIJ">据说是那个外国男人家暴她。</p>
 <p data-pid="sEG5eVFm">我收到她回国的消息后，也准备去见见她。</p>
 <p data-pid="GrrKHsvC">在我公司附近的咖啡厅，我见到了阔别已久的姐姐。</p>
 <p data-pid="nUV2CEX9">她烫着精致的卷发，化着明艳的妆，一身修身的长裙，正在翻阅着杂志，显得气质很好。</p>
 <p data-pid="753MGf0W">我走到她对面坐下后，简荏朝我笑了笑，顺便帮我点了一杯我最爱的蓝山咖啡。</p>
 <p data-pid="xYlp1O3s">“这次回来，还走吗？”我轻轻搅动着杯子里的咖啡，抬头看着她。</p>
 <p data-pid="WUWskatD">“不走了。”简荏嘴角勾出一抹笑，微微抿了一口咖啡:“这次回来就不走了，这里才是我的家。”</p>
 <p data-pid="tWamb8P9">我点了点头:“那我送你回家吧，爸妈很想你。”</p>
 <p data-pid="72m46x3T">“等等，听说……你和沈序结婚了？”</p>
 <p data-pid="37I8Y_aV">简荏靠在椅背上，笑着感慨:“没想到过了这么久，你们居然结婚了。”</p>
 <p data-pid="zqEyT1Bs">我笑了笑，起身准备送她离开。</p>
 <p data-pid="aab40B_W">36.</p>
 <p data-pid="Oy9ifBgz">简荏回家之后，妈妈抱着她哭了好久，听她说，她分走了那个美国男人一半的财产，回国后准备在这里开一间花店，好好陪在父母身边。</p>
 <p data-pid="YlgLHZoV">我倒是无所谓，她想留在父母身边尽孝也是好的，至少我不在家的时候妈妈不会孤单。</p>
 <p data-pid="T6QyFdVf">但让我始料未及的是，简荏她回国后还不到半年，就偷偷跟沈序旧情复燃了，如果不是我无意中发现，我不知道他们还能这样瞒我多长时间。</p>
 <p data-pid="K8t496PD">不久之后我准备去参加一个晚宴，发现一套喜欢的珠宝不在身边，想了想，应该在沈序的别墅那里。</p>
 <p data-pid="bjsXSHvc">于是我驱车前往了南山别墅。</p>
 <p data-pid="gwgGJtYG">输入密码开了门，别墅里很安静，可楼上似乎有声音，我顺着楼梯一步步走了上去，走到露台，看见两个依偎在一起的身影。</p>
 <p data-pid="GNcwNSa8">“你们在干什么？”</p>
 <p data-pid="qX93Dq_Y">听到我的话，他们回过头，男人是沈序，而女人，是我的姐姐简荏。</p>
 <p data-pid="p2ELSuAY">简荏看见我之后，惊慌失措的站了起来。</p>
 <p data-pid="3jivIh-w">我没有想到，跟沈序搞在一起的，居然是我的亲姐姐。</p>
 <p data-pid="hRljSdBP">37.</p>
 <p data-pid="k97nL56J">我和沈序的合约婚姻还没到期，所以我让简荏和沈序断开，至少两年，不要和沈序公开暴露关系。</p>
 <p data-pid="xQvfjQra">“来不及了，我怀孕了。”</p>
 <p data-pid="CodlNt0T">此时是我和简荏单独在谈，她卸下了柔弱敏感的伪装，抚着肚子，脸上带着笑容。</p>
 <p data-pid="h9CQJSfq">“怀孕？！”</p>
 <p data-pid="yX1KmkuG">我怒极反笑，回来不到半年，她这是一回来就盯上自己的妹夫了，虽然我和沈序是合约婚姻，但这不代表在婚姻关系存续期间他可以违约，并且，做这种事的还是简荏，我的姐姐。</p>
 <p data-pid="zHwcJ6WL">“你还是我姐呢，如果我今天不来，以后都不来，你们准备瞒我多久，把这个孩子生下来，然后光明正大的带到我面前逼我退位？”</p>
 <p data-pid="B5upiqbB">“简氏集团姐妹共抢一夫，这个标题记者们应该很喜欢，你和沈序自私到弃集团的名声于不顾，你连父母的脸面也不顾，简荏，我真的很好奇，你到底为什么这么讨厌我。”</p>
 <p data-pid="RMWB64AK">“从小到大，大家都喜欢你。”</p>
 <p data-pid="a7TQn7zR">简荏看着我，笑的很灿烂:“无论我有多么优秀，你有多么平庸，大家都是宠爱你，都觉得你可爱，爸妈和长辈们甚至是老师也最偏宠你，你拥有好多知心好朋友，凭什么啊简苒。”简荏向我走近:“甚至沈序当初第一眼喜欢上的也是你，你有什么特别的。”</p>
 <p data-pid="FZ0BuyWl">“如果说，一个故事里注定你是那个受尽宠爱的主角，那我就是恶毒女配，我从小就嫉妒记仇，我不信命，我偏偏要让所有人都注意到我。”</p>
 <p data-pid="WNI3izCj">“啪！”</p>
 <p data-pid="WlwE9pyP">我直接扇了简荏一个巴掌，我觉得她现在的精神状态不太好，不太正常。</p>
 <p data-pid="RSbsveJ2">简荏捂住脸，脸上笑意仍是不减。</p>
 <p data-pid="11ysa4Uu">此时沈序过来了，他看见我给了简荏响亮的一巴掌，直接狠狠的推了我一下。</p>
 <p data-pid="8Mo_y9xx">可他显然忘了我和简荏在楼梯口，我向后退时，高跟鞋的跟直接踩空，我重心不稳，直接摔了下去。</p>
 <p data-pid="FnFRecnN">当被沈序狠狠一推，从楼梯上滚下去时，我最后看的画面，除了沈序那厌恶至极的神情，还有躲在他怀里楚楚可怜的简荏那讥讽又得意的嘴脸。</p>
 <p data-pid="AleqF1s-">摔下楼梯的我就此昏迷不醒，而在昏迷之中，我终于得知了一个荒谬的事实。</p>
 <p data-pid="msuJhvHJ">38.</p>
 <p data-pid="E_hVME7i">我好像站在一个书店里。</p>
 <p data-pid="ZJfx6ajB">书店门口的宣传栏挂着一本书的海报。</p>
 <p data-pid="C7GU7G-D">《蜜宠甜妻:总裁强势爱》</p>
 <p data-pid="_RJRG-_5">我跟随着人流走了进去，看见好多人的手里都拿着一本书。</p>
 <p data-pid="hkbPob_G">就是门口海报上贴着的这本。</p>
 <p data-pid="5NZrvHTu">不知道为什么，我下意识想从书架上拿一本，可当我的手触碰到书本时，我的手，轻易的穿过了。</p>
 <p data-pid="dbYmQ1N0">我收回手，想要去拿其他东西，可我的手都轻轻松松的从那中间穿过去了。</p>
 <p data-pid="PmWfQ6pN">怎么回事？我是幽灵吗？为什么我触碰不到东西？</p>
 <p data-pid="PkQczs4w">周围的人好像看不见我，我茫然失措，转头看着旁边一个女孩刚刚翻开了书开始看，我赶紧站在她身边。</p>
 <p data-pid="QMvCZAfJ">这本书的故事情节跌宕起伏，我看入迷了。</p>
 <p data-pid="Dxq1oQoB">简家有一对孪生姐妹，姐姐叫简荏，妹妹叫简苒，从小姐姐就讨厌妹妹处处针对，所以姐妹俩关系并不算好。</p>
 <p data-pid="Zqeteho7">高中的时候，班里来了个转校生叫沈序，简苒很喜欢他，而沈序，在转学第一天就对亭子里看书的简苒一见钟情，可简荏看出了妹妹的心思，于是便去接近沈序，沈序误以为眼前的简荏就是凉亭里看书的女孩，于是与简荏谈起了恋爱。</p>
 <p data-pid="Xs3CETuo">而简苒受情伤之后，假期去了南川的外婆家，结识了小霸王游知，并在大学期间和他谈了恋爱。</p>
 <p data-pid="efhAjBtA">之后简苒和游知的恋情被父母发现，父母坚决反对，拆散了他们，把游知送出国六年，六年后游知出人头地，要是还和简苒相爱，就让他们在一起。</p>
 <p data-pid="fxpHd0ff">之后，简荏出国留学，父母带简苒开车去海边兜风，途中遭遇车祸，简氏夫妻身死，简苒重伤昏迷。</p>
 <p data-pid="i78S_qhJ">一年后醒来，简苒失去三年记忆，忘记了游知，而此时失去了父母庇护，简氏被叔叔一家把控，成年后，简苒因商业联姻嫁给了沈序，成了他的妻子。</p>
 <p data-pid="Pf_Q2g1Y">可简荏回国后却和沈序婚外情，让简苒颜面扫地，简荏不慎流产后，被沈序从楼梯上推了下去。</p>
 <p data-pid="p-CJo93i">在医院醒来后的简苒，身旁空无一人，她看着手机上推送的新闻消息，铺天盖地的都是她的亲姐姐在医院被她的丈夫悉心照顾，两人浓情蜜意。</p>
 <p data-pid="-QbF2ZSe">一对高中时期的初恋情人，在多年后再次牵手，多么可歌可泣的爱情故事。</p>
 <p data-pid="W97XUsAf">好像她才是那个第三者。</p>
 <p data-pid="6tEczNzA">她想起了那个被她遗忘的游知，可游知，却死在了回国的那趟航班上。</p>
 <p data-pid="SZCZ8MkI">他回不来了。</p>
 <p data-pid="5Aorb5_7">8629号航班，彻底埋葬了她遗失的爱人。</p>
 <p data-pid="aIoVbf8i">这世上没人再爱她了。</p>
 <p data-pid="yfi2YkL9">39.</p>
 <p data-pid="x6ELijZL">这一页一页的文字不只是一本小说，它更是我的人生。</p>
 <p data-pid="7iOIN6M2">我伸出手，抚摸着书籍封面上我的脸。</p>
 <p data-pid="wYNM9n5g">可我的手指什么也摸不到，一片虚无。</p>
 <p data-pid="ufDQDR8y">我还有什么不明白的呢？</p>
 <p data-pid="ss3W04v1">我的人生是假的。</p>
 <p data-pid="cY8EhpeP">我看着墙上张贴着的漫画人物海报，那一张张脸，都是我人生中最熟悉的人，可他们的笑脸，让我觉得毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="voPfpFrQ">这些人物里面没有游知，我的世界里也没有游知。</p>
 <p data-pid="mRVOta0w">他从掉进海里之后就消失了，在这本小说里被删除了。</p>
 <p data-pid="sEApqHaT">他在试图改写我的命运，迎来的却是被抹杀的结局。</p>
 <p data-pid="qyM6-OCQ">“这本小说好好看啊，南池大大好厉害，不知道什么时候出下部，我都等不及了。”</p>
 <p data-pid="Y1PTA6gJ">“是啊是啊，不过沈序太渣了，让人生气！”</p>
 <p data-pid="5lJA50hV">我顺着人流走向前方，看到一群人拿着书排队，应该是在进行签售会。</p>
 <p data-pid="mWpIrOw6">那么，坐在前面的那个人，就是我的造物主？</p>
 <p data-pid="S80XYi2l">我穿过一个个人的身体，第一次觉得插队是一件这么爽的事。</p>
 <p data-pid="vLQxntJp">当我走到队伍最前方的时候，作者的脸终于显现在我的眼前。</p>
 <p data-pid="REBa4_yD">我有点失望。</p>
 <p data-pid="PXrBSEXa">出乎我的意料，她竟然是个看起来比我年纪还小、脸胖胖的，带着黑框眼镜的小女生。</p>
 <p data-pid="zN_tLvUF">长相普通、身材普通、连书上签名的字也不好看。</p>
 <p data-pid="rMwIlxQu">就这么一个人，竟然是一手打造我人生的作者？</p>
 <p data-pid="g8eVu1a8">作者抬起头把书递给眼前的人，可她看到我，愣住了。</p>
 <p data-pid="X96Nx_Le">我现在就像一个幽灵一样，所有人都看不见我也触碰不到我，可我对上女生那双错愕的眼，我很确信， 她能看见我。</p>
 <p data-pid="0K9MWaM_">这就有趣了，难道是作者的特异功能？</p>
 <p data-pid="Ka_h7Bor">40.</p>
 <p data-pid="uJ1Gr_y2">签售会紧急叫停了。</p>
 <p data-pid="We079TeW">作者借着身体不舒服，进了一间屋子，反锁上了门。</p>
 <p data-pid="Swfo0rJF">转头看向沙发上好整以暇的我。</p>
 <p data-pid="T3rMvm0c">作者坐在我身边，上上下下的看着我，表情惊异。</p>
 <p data-pid="psQt-zxO">她伸出手，轻轻戳向我的胳膊。</p>
 <p data-pid="J10yoxPF">戳中了。</p>
 <p data-pid="gVj40boE">作者果然是不一般的，她能看见我，我能触碰到她。</p>
 <p data-pid="fQiNDl-Q">“你……是简苒？”作者推了推眼镜，十分惊讶。</p>
 <p data-pid="wLzYqMh5">“是，我就是你那本小说里的简苒。”</p>
 <p data-pid="Hhyb1Uq0">“你用不着这么惊讶，我没猜错的话，我不是第一个来到这个世界找你的。”</p>
 <p data-pid="9GhXBlSe">我冷冷的看着她：“不久以前，你是不是见过游知？”</p>
 <p data-pid="cAUFMIrl">令我有点惊讶的是，我以为很难搞定的作者，居然态度异常温和，很好说话。</p>
 <p data-pid="8UkacLip">“没错，几个月之前那个晚上，小说刚刚完结，我正准备联系编辑，就发现有人出现在我面前。”</p>
 <p data-pid="PDnr1H8p">“过了好久，我才确定，他是我小说里的人物。”</p>
 <p data-pid="4QcDWj4_">“我本来以为见鬼了，没当回事，可第二天我就发现不对劲了。”</p>
 <p data-pid="dIcDhSkD">“小说里那个情节明明是你父母带着你出游，结果出了车祸，你父母双双死亡，你重伤昏迷失去三年记忆。”</p>
 <p data-pid="PaarRnCS">“可我看见那一章已经变成了你跟游知去海边约会了。”</p>
 <p data-pid="eVAUvQgL">“他打破了次元壁来到这里，看到了我的小说，他想改变小说情节拯救你，我怎么可能不害怕。”</p>
 <p data-pid="jOQHCqjt">“他的一个改变，让后面的情节全部崩塌了，我几十万字的稿件全部打不开了。”</p>
 <p data-pid="TqyOz3TC">“他已经觉醒了自己的意识，为了防止他再坏事，我只能写死他，怕不保险，直接删除了他这个人物。”</p>
 <p data-pid="NfEm_jIQ">“反正只是个痴情男配，删了也就删了。”</p>
 <p data-pid="2VY6YAnr">“所以，我的人生是你一手操控的，你让我哭我就得哭，你让我忘我就得忘。”</p>
 <p data-pid="UfhTfuMC">我嘲讽的笑了笑，笑着笑着，眼泪却止不住的划过脸颊。</p>
 <p data-pid="cKMFRttg">“如果说，一个故事里注定你是那个受尽宠爱的主角，那我就是恶毒女配，我从小就嫉妒记仇，我不信命，我偏偏要让所有人都注意到我。”</p>
 <p data-pid="srvVIQtJ">我想起了简荏的话，她居然无意中就说出了一切的真相。</p>
 <p data-pid="PywrFzeE">我的人生、我的爱情、我的姐妹、我的丈夫，全部都是假的。</p>
 <p data-pid="2HDp2BxB">眼前这个普通的女孩只需要动动手指头，我就能被她操控的团团转。</p>
 <p data-pid="8L8dQkv_">我窥见了世界的真实，睁开了被蒙蔽的双眼，却无法接受这个残酷的现实。</p>
 <p data-pid="gV2PBW-m">只有游知对我的爱是真实的。</p>
 <p data-pid="GGCTcoPw">他直面了荒谬的人生，却依旧选择爱我。</p>
 <p data-pid="te67PQoi">我好想念他怀抱里的温暖，当时要是再多抱抱他就好了。</p>
 <p data-pid="UyDJgb0F">“其实我很喜欢你，简苒。”作者用艳羡的眼神看着我。</p>
 <p data-pid="u5INwJ5a">“我的家庭普通，长得不漂亮，学习成绩不好，在学校的时候也没有好看的男生喜欢过我，我很平庸。”</p>
 <p data-pid="0nauDWeh">“你，就是我最想要的那个自己。”</p>
 <p data-pid="LE0kGUFF">“羡慕？”</p>
 <p data-pid="HyvdH7Ia">我擦去眼角的泪，漠然的看着她：“至少你能把握自己的命运，而不是一个提线木偶。”</p>
 <p data-pid="VA1PkTQQ">“你很喜欢游知？”</p>
 <p data-pid="brrRcncZ">“可谁又能把他还给我呢？”我拿起脖子上的吊坠，小蝉的颜色依旧鲜艳，可游知却不在了。</p>
 <p data-pid="PKuyMAy5">“对不起。”</p>
 <p data-pid="-jYYdfCB">“我笔下的人物有了自己的意识，那他们就是真正的人才对。”</p>
 <p data-pid="wL0pmZYh">作者向我轻声道歉。</p>
 <p data-pid="zDPaJwns">“简苒，我能给你一个最圆满的结局。”</p>
 <p data-pid="Z0YdBRa9">我猛地抬头看向她，像抓住了一颗救命稻草。</p>
 <p data-pid="qZ3fmY80">41.</p>
 <p data-pid="jHGJ0HPi">我睁开眼，眼前的景象却是似曾相识的。</p>
 <p data-pid="Oe8eijIr">我从床上坐起来，环顾四周，很确定这就是外婆家。</p>
 <p data-pid="_4hBxsRE">我飞快的下床，看向梳妆镜。</p>
 <p data-pid="u2Ddw8QC">镜子里的这张脸既陌生又熟悉，可这的的确确就是我十七岁的模样。</p>
 <p data-pid="XlXs_Qs9">作者说的最圆满的结局，就是让我回到过去？</p>
 <p data-pid="-HthH5aj">那游知……</p>
 <p data-pid="8jzqIOZy">我飞快的跑下楼，跑出家门，跑到隔壁游知的家，忐忑的敲了敲门。</p>
 <p data-pid="ZuLMur2n">开门的是游知的妈妈。</p>
 <p data-pid="di16SD6r">游知他还存在。</p>
 <p data-pid="QvEhYaAK">我忍住哭腔，笑着问游知的妈妈：“阿姨，你知道游知去哪了吗？”</p>
 <p data-pid="vILKr5Hh">“知了啊，估计和他那群朋友去后山上玩了。”</p>
 <p data-pid="2JQ5LClM">我道了谢，转身向后山的方向跑去。</p>
 <p data-pid="PKH4EUR1">去山上的路游知带我去过几回，我用尽全身力气奔跑着，眼前浮现的是当初游知的音容笑貌。</p>
 <p data-pid="iYW799ge">游知，你快出现好不好，我真的好想你……</p>
 <p data-pid="hqnBhomb">我找了好久，都没在山上看见游知。</p>
 <p data-pid="7FyOGZGb">直到我想起了他提到过的秘密花园。</p>
 <p data-pid="uxe1PeF7">42.</p>
 <p data-pid="XQ9OnXR4">于山野烂漫之处，我在繁密的花丛中一眼就看见了他。</p>
 <p data-pid="yOqcQ-KC">他正提着个小竹篮，摘着每天都送给我的花。</p>
 <p data-pid="cHJbjqRI">我的眼前被水汽氤氲了，他的身影模糊不清，我擦掉泪，直直的望着他的身影。</p>
 <p data-pid="pTuQ6_an">我失而复得的珍宝。</p>
 <p data-pid="EF70e7i7">游知看到我，瞬间笑起来，朝我挥了挥手，向我小跑过来。</p>
 <p data-pid="I4kBYF9X">我离他越来越近。</p>
 <p data-pid="sRErrggW">终于，我走到他面前，钻进了那个日思夜想的怀抱里。</p>
 <p data-pid="Cai-s1PH">游知的怀抱好温暖啊，我舍不得松手。</p>
 <p data-pid="XTQTE57w">许久之后，我听到头顶上游知磕磕巴巴的声音。</p>
 <p data-pid="pjj3hhS9">“简苒同学，你、你一直在抱着我……”</p>
 <p data-pid="PGsru8rN">“因为我喜欢你，很喜欢很喜欢。”</p>
 <p data-pid="uxdBw_Eq">游知倒吸一口冷气，身体瞬间僵硬。</p>
 <p data-pid="BFWfS6e8">心却跳的剧烈。</p>
 <p data-pid="LIT24uUE">（全文完）</p>
 <h3>番外: 很久以后·互穿</h3>
 <p data-pid="9tWCl8fK">朦朦胧胧间听见孩子的哭声，我用脚轻轻碰了碰旁边睡着的游知。</p>
 <p data-pid="eg3m9_2i">“宝宝醒了，去喂奶。”</p>
 <p data-pid="T0h11OL0">我继续闭着眼半梦半醒的睡着，就感觉到旁边的人猛地从床上坐起。</p>
 <p data-pid="Eki2s7gk">“我去，怎么回事？！”</p>
 <p data-pid="DCfp65qa">我迷迷糊糊睁开眼，就和坐在那一脸茫然惊惶的游知对上了眼。</p>
 <p data-pid="rdY7gqnz">看到我，游知嘴巴微张，神情震惊，紧紧抓住被子盖住胸口。</p>
 <p data-pid="S2ngvMT-">？？？</p>
 <p data-pid="pru5WQb_">“怎么了？”我揉了揉眼睛，从床上坐了起来，却看见游知猛的向后退了退，像是在避之不及什么东西。</p>
 <p data-pid="D3rOOofu">“简、简苒同学？”</p>
 <p data-pid="uftk7LJD">游知上下看了看我，声音颤抖，语气不知所措。</p>
 <p data-pid="ART0tlDZ">简苒同学？怎么突然这么叫我。</p>
 <p data-pid="Q0o8FztD">玩cos呢。</p>
 <p data-pid="b3DJM0Z5">“出什么事了，宝宝刚刚在哭，估计是饿了。”</p>
 <p data-pid="shZVcF04">“宝宝？！”</p>
 <p data-pid="19MqvTks">这下游知的声音更大了，他顺着我的目光，转头看向了旁边的婴儿床。</p>
 <p data-pid="kfT3gKG1">接着，他被子一掀就下了床，连鞋子都没穿，就走到婴儿床旁边，看了看里面的孩子，又看了看满脸疑问的我。</p>
 <p data-pid="mgWtc9h0">“我擦！”</p>
 <p data-pid="DRnKKbVT">游知发出一声惨叫，转头冲进了卫生间，飞快的关上了门。</p>
 <p data-pid="7h839a_s">我感觉游知有点不对劲，下了床，抱起孩子哄了哄，走近卫生间，就听见里面的自言自语。</p>
 <p data-pid="AhJqJjJJ">“我去，怎么回事？昨天刚跟简苒同学告白失败了，今天就梦见跟她结婚有孩子了？！游知你也太着急了吧，不过这个梦怎么这么真实，我怎么长的这么成熟？！靠靠靠，怎么还不醒！！”</p>
 <p data-pid="ecCCe9ng">我敲了敲门，里面瞬间安静下来。</p>
 <p data-pid="QGfScvW1">“游知，你出什么事了？”</p>
 <p data-pid="_9mFQ4fi">门瞬间打开了，游知满脸的水，大声喘着粗气。</p>
 <p data-pid="vcrEqCpW">“这真的是梦吗？我不会撞鬼了吧！”</p>
 <p data-pid="uSQER1-D">半个小时后</p>
 <p data-pid="0oBxL2dg">我给宝宝喂完奶哄睡之后，轻轻关上了卧室的门。</p>
 <p data-pid="lSaNZZDg">我坐在沙发上，上下扫视着面前的游知。</p>
 <p data-pid="AveAa6Ms">“你的意思是，你今年18岁，昨天刚跟我表白被拒绝了，今天就到这里了？”</p>
 <p data-pid="5Kry1b4V">游知疯狂点头，那张属于成年人的脸上竟让我感觉有点呆萌。</p>
 <p data-pid="sal1qgXV">“十八岁的游知……穿越？”我不确定的问道。</p>
 <p data-pid="-mWawZ0L">“所以我这是穿越到未来了？简苒同学你居然真的成了我老婆！”</p>
 <p data-pid="fbLHTtOH">游知一脸兴奋，他转头看着装饰柜上的相框，走过去看着我们的婚纱照。</p>
 <p data-pid="dDcXKfyV">我看着他满脸惊叹的样子，哑然失笑。</p>
 <p data-pid="jz8REqjG">现在的游知成熟严肃，这股孩子气的模样倒真让我很怀念。</p>
 <p data-pid="hmFRicEJ">可惜还不到半天，游知倒头晕了过去，再睁开眼，就又变成了28岁的游知。</p>
 <p data-pid="nfOMWYcH">“苒苒……”游知怔怔的看着我，伸出手将我抱在怀里。</p>
 <p data-pid="j70RMmKs">“我刚才做了一个梦。”</p>
 <p data-pid="6s_ZRBpj">“嗯。”</p>
 <p data-pid="Af639-Fp">“梦到我回到了我们高中那会，我还在南川，我给你打电话，你不接。”</p>
 <p data-pid="sPRSFqeh">说着说着，游知越来越委屈:“好不容易打通了，我下意识直接喊你老婆，你骂我有病然后给我挂了，还把我拉黑了。”</p>
 <p data-pid="6XlBJyZ3">噗嗤。</p>
 <p data-pid="jfc_6R_-">我忍不住笑出声。</p>
 <p data-pid="uYWWlZsX">“真好。”</p>
 <p data-pid="Ayeq1ILh">游知吻了吻我的脸。</p>
 <p data-pid="vZjmj5k_">“你和安安都在我身边，这是最让我安心的。”</p>
 <p data-pid="kvcRsGbB">我放松的躺在他的怀里，静静感受着他那与我靠的极近的呼吸。</p>
 <p data-pid="cG7-ncAd">其实，有你在，我才最安心。</p>
 <h3>番外:自我</h3>
 <p data-pid="mhWoe30T">“我去，怎么回事，蜜宠甜妻的第二部怎么改成这了，沈序居然不是男主？”</p>
 <p data-pid="WXqhnthO">“我服了，这个第二部新冒出来的游知居然才是男主！那之前第一部简苒和沈序之间的爱恨情仇是怎么回事啊？南池大大这是除了个名字其他的全改了。”</p>
 <p data-pid="EznM21oz">“呵呵，史上出场最晚的男主。”</p>
 <p data-pid="Y8me7DuQ">“整部小说从第一部的浪漫虐心爱情直接跳转到青春纯爱风了，南池未歇不会是被魂穿了吧，找枪手了？”</p>
 <p data-pid="sMMmSwpz">浏览着评论区一片片的怨声载道与质疑声，池未南扯了扯嘴角，却没打算改掉。</p>
 <p data-pid="CNaQL7Mw">她早就受够了一味的写无脑狗血玛丽苏，可偏偏这类的书最有市场，为了饭碗她没法子，可现在，她决定不管这本书的成绩如何，她都坚持这样走下去。</p>
 <p data-pid="k-ZSUj6x">这时，她看到后台有了一条新消息。</p>
 <p data-pid="5Eso4toO">阿银：南池大大，我是蜜宠甜妻的忠实粉丝，还去过您的签售会，可蜜宠甜妻的第二部实在让我大失所望，我不明白为什么小说改成了这样，大家都不喜欢第二部一切推倒重来的故事情节。</p>
 <p data-pid="bOrzBr6i">池未南粗略看了看，自第二部开坑以来，几乎每天都会收到很多这样的私信，有质疑有责难，她本想关掉，可想了想，她终究把手指放在了键盘上。</p>
 <p data-pid="qfFiyO-f">南池未歇：我赋予了角色们生命与命运，可他们的人生和我们的人生一样，都是不受控制的，我也不知道他们会有怎样的结局，他们到底满不满意我的安排，而我，只是想尊重他们的意愿，给所有人一个最美好的未来。</p>
 <p data-pid="cYsbkYIa">打完这一大串话，池未南看了看，最终还是一个字一个字的删掉了。</p>
 <p data-pid="U3i5pXEB">书中的人物觉醒了意识，有了自己的灵魂，这话要是说出去，估计别人都会觉得她这个作者入戏太深，得了妄想症。</p>
 <p data-pid="TYlNWsBI">算了，走自己的路，让别人说去吧。</p>
 <p data-pid="s4Bi7QoC">（完结了，历时两年，感谢不离不弃的读者们，让鸽子精迎来春天。）</p>
</body>