# 如果虐文女主突然醒悟，会有什么故事？
- 点赞数：5475
- 更新时间：2022年08月19日20时00分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440221628/answer/2635130323
<body>
 <p>我与孟清舟拜过天地，他却为了救心上人，把我扔进土匪窝。</p>
 <p>任我受尽苦楚。</p>
 <p>再见面时，他双目赤红，将我抵在门上，一遍遍唤我：「栾栾。」</p>
 <p>「公子可是认错人了。」我含笑颦眉，甩胳膊挣开他的禁锢。</p>
 <p>理理鬓发，倨傲道：「我乃新任殿前指挥使方必徊之妻，还请公子自重。」</p>
 <p>孟清舟的眼神死死粘在我身上，又痛又恨，恨不得将我掏出一个洞。</p>
 <p>1.</p>
 <p>孟清舟把我扔进土匪窝，用我换周若平安。</p>
 <p>我攥着他的衣袖，求他不要抛下我。</p>
 <p>他一根根掰开我的手指，泰然自若。</p>
 <p>「栾栾，你只管活下去，其他的，不重要。」</p>
 <p>好一个其他的不重要。</p>
 <p>周若是无瑕碧玉，闺誉不容有染。</p>
 <p>而我则是下九流的戏子，天生贱命。</p>
 <p>我被马贼拖拽，挣扎间磨破了衣裳。</p>
 <p>周若窝在孟清舟怀里，怜悯地开口：「若三日后无人赎她，你们再与她洞房，也不迟。」</p>
 <p>我被人糟蹋，在她眼里，叫作洞房。</p>
 <p>孟清舟冷着脸，抬手护住周若的眼睛。</p>
 <p>他说会送百两黄金来换我，土匪头子觉得划算，暂且放我一马。</p>
 <p>没想到，我这条烂命，还挺值钱。</p>
 <p>我与孟清舟成婚时，他只是个清贫的卖字先生。</p>
 <p>周若来接他那日，我才晓得，他的真身是国公府的世子爷。</p>
 <p>香车宝马停在逼仄的巷口，孟清舟换上锦衣。</p>
 <p>他站在我眼前，明明哪里都没变，却又好像哪里都变了。</p>
 <p>周若的眼神一刻都不舍得离开他，他扶她登入车内，紧接着也钻了进去。</p>
 <p>我跟着车夫坐在车辕上，脸上的水粉都没来得及卸干净，手忙脚乱，就像个多余的傻子。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我被吊在山寨的高塔前，烈日暴晒，到第三日，神志已不是很清醒。</p>
 <p>我的喉咙又干又疼，想来这把嗓子算是毁了。</p>
 <p>恍然想起周若曾说：「表哥说得果然不错，你唱曲唱得好，带你上路当真解闷解无聊。」</p>
 <p>那时候我就该懂得，纵使拜过天地又如何，我在孟清舟眼里，自始至终不过是个玩物。</p>
 <p>只有周若，才配被他放在心尖上。</p>
 <p>我想着，待孟清舟送钱来，我便回我的老家去，他自上他的富贵窝。</p>
 <p>百两黄金，买个恩断义绝。</p>
 <p>可惜，他骗了我。</p>
 <p>约定好的第三日，孟清舟，他没来。</p>
 <p>3.</p>
 <p>再见孟清舟，是在两年后。</p>
 <p>彼时方必徊救下圣驾，罪臣之后摇身一变，成了御前红人。</p>
 <p>南巡回京后，他被封为殿前指挥使，赐住镶荣府，一时间风头无两。</p>
 <p>镶荣府有全京城最美的梅园，正好趁冬日未过，请贵人来赏，顺便结交。</p>
 <p>我在四司六局敲定酒席流程，回头就看见孟清舟站在我身后，死死地盯过来。</p>
 <p>这比我预想的相遇，时间要早一点。</p>
 <p>他的眼神阴沉沉的，恨不得将我掏出一个洞。</p>
 <p>不过失态也只是瞬间，下一刻，他便又恢复如常，君子端方、从容泰然。</p>
 <p>我微微凝神，目光平静地掠过他，游移至周若的脸上。</p>
 <p>她看见我就跟见了活鬼一样，吓得花容失色。</p>
 <p>大惊小怪。</p>
 <p>孟清舟就为这么个货色丢了我？眼光真是烂得可以。</p>
 <p>他会后悔的。</p>
 <p>擦肩而过时，他猛地拽住我的小臂。</p>
 <p>我吃痛低呼：「公子？」</p>
 <p>他的表情阴晴难辨，半晌，笃定地唤我：「栾栾。」</p>
 <p>我讨厌这两个字。</p>
 <p>「……公子可是认错人了。」</p>
 <p>我含笑颦眉，甩胳膊挣开他的手。</p>
 <p>理理鬓发，微抬下巴倨傲道：「我乃新任殿前指挥使方必徊之妻，还请公子自重。」</p>
 <p>孟清舟瞳孔微缩，他一定不信，栾栾卑贱之躯，怎能嫁得良人。</p>
 <p>4.</p>
 <p>方必徊忙到半夜回府，看见我趴在桌上打瞌睡。</p>
 <p>他横抱起我上榻，勾着我肩上的薄纱轻笑：「大晚上美给谁看，也不怕着凉。」</p>
 <p>真不是我故意惹他，实在是住惯了漏风的茅草房，此处的地龙烧得人心里发燥。</p>
 <p>我软软地攀着他的脖颈，半梦半醒地嘟囔：「胡说，少冤枉人。」</p>
 <p>话是这么说的，我的手却探向他的腰间。</p>
 <p>他抓住我的爪子，掌心的茧硌得人又疼又痒。</p>
 <p>他拿额头抵着我，逗弄说：「莫不是发烧了？这辈子还有你来撩拨我的时候。」</p>
 <p>与方必徊在一起时，我很少主动。</p>
 <p>我怕若我太上赶着，他会觉得我水性杨花，不是个好女人。</p>
 <p>可是如今他盛名在外，光是今日我在外头逛了一圈，就听得无数女儿家窃语他的名字，听得我耳朵都要生茧了。</p>
 <p>我又怕了，怕他会为哪家大户的女儿，弃我而去。</p>
 <p>我如此猜度他的人品，方必徊心里头很不痛快。</p>
 <p>作为惩罚，他好好儿地折腾了我一宿，快天明时，才许我贴着他昏睡过去。</p>
 <p>迷迷瞪瞪的，我听见他轻声骂我。</p>
 <p>「把心肝都掏出来给你了，一张嘴又来气我，没良心的小白眼狼。」</p>
 <p>5.</p>
 <p>宴会那日，我跟着方必徊与众人见礼。</p>
 <p>孟清舟的眼神挂在我身上，又痛又恨，仿佛当日是我将他抛弃。</p>
 <p>我特地在梅园搭了戏台，台上演着《鸳鸯债》，台下我跟着哼唱。</p>
 <p>孟清舟离得近，他一定听得见。</p>
 <p>他垂眼默不吭声，周若几次搭话，都被他眼神逼退。</p>
 <p>实在烦了，他起身离席，不知逛去哪里。</p>
 <p>周若神色不善，趁此机会，出声刁难我：「夫人哼得曲儿可真好听，可也曾学过戏？」</p>
 <p>学戏，是高门贵族眼中的下贱事。</p>
 <p>有人帮腔：「若不如夫人登台献唱，让咱们开开眼。」</p>
 <p>我从未因戏子身份抬不起头，我爱唱着呢，只是如今，已经不能再唱了。</p>
 <p>撺掇声此起彼伏，众人等着看笑话。</p>
 <p>方必徊平步青云，多的是看不惯他的人，想给他下马威，想让他知好歹，想尽办法要给他抹黑。</p>
 <p>他浑不在意，将割肉的刀狠狠扎在案上。</p>
 <p>「突然想吃猪舌头。」</p>
 <p>他拿帕子抹着手，懒散道：「尤其是那种话多爱聒噪的，趁新鲜割下来，生吃着嚼劲十足，各位老爷夫人也试试？」</p>
 <p>他环视左右，笑眯眯的，瞧着仁义极了。</p>
 <p>罢了，又话锋一转，「你们刚刚聊的什么，不要停，继续。」</p>
 <p>四下却是鸦雀无声，无人再应。</p>
 <p>6.</p>
 <p>我往后厨去盯饭菜，抄近道走，却突然被人拽进房里。</p>
 <p>孟清舟双目赤红，他将我抵在门上：「孟栾栾，你打算跟我演到什么时候。」</p>
 <p>我惊呼道：「又是你？放开我！我不认识什么孟栾栾，世子爷的风流债可别找错人了！」</p>
 <p>如今我名隋新意，随心随意，是方必徊给我起的。</p>
 <p>「找错人……」</p>
 <p>孟清舟冷哼：「两年来我日日派人寻你，一刻不敢停！如今你嫁作他人妇，便失忆了？怎么，小小一个殿前使的正妻，比我国公府的贵妾当得舒服？」</p>
 <p>我真想撕烂他的嘴。</p>
 <p>当年我是他三媒六聘的正头夫人，如今在他嘴里，却只能做他的妾。</p>
 <p>他捏住我的脸，恨道：「便是你化成灰，我都认得出。」</p>
 <p>我狠狠咬在他的虎口上，趁他松手的工夫转身就跑。</p>
 <p>他眯眼，猛扯住我的衣领，「孟栾栾，你就是欠收拾。」</p>
 <p>他卡住我的腰，伸手扯乱我的衣领。</p>
 <p>我的肩头刺着一朵小小的栾花，若叫他看见，就全完了。</p>
 <p>从我认识孟清舟起，他便是斯文有礼的君子做派，没料到他发起脾气来，竟也让人害怕。</p>
 <p>一时情急，我拔下金簪，刺破他的手。</p>
 <p>他总算放开我，一大条伤口往外冒血，他拿帕子捂起来。</p>
 <p>抬头看我脸上挂着泪，他笑：「孟栾栾，伤得是我，你哭什么。」</p>
 <p>我哪里是哭，我分明是喜极而泣。</p>
 <p>我就是要孟清舟对我念念不忘，就是要他再看到我时情难自禁。</p>
 <p>否则刀子捅下去，他怎么能感觉到痛呢。</p>
 <p>我举簪子对着他，抬袖擦擦脸：「世子爷，我再说一遍，你找错人了！我姓隋，也不叫什么栾栾，听着就俗气！」</p>
 <p>他脸色一黑，半晌咬牙，背过身略显落寞。</p>
 <p>低声道：「嘴硬，罢了，你走吧，来日方长，我倒要瞧瞧你能装到什么时候。」</p>
 <p>7.</p>
 <p>梅园宴后，不少人给方必徊抛来橄榄枝。</p>
 <p>大概都以为，他是个粗鲁野蛮、没有脑子的武夫，招入麾下后，定好拿捏。</p>
 <p>周太尉府大房喜得贵子，发来请帖，我带上贺礼前往。</p>
 <p>到时周若正随着周夫人在大门口迎客。</p>
 <p>她一见我，立刻凑近周夫人道：「就是她，母亲，跟表哥在外时娶来的女人长得有九分相似，您说，那人该不会没死吧？」</p>
 <p>周夫人面上带着温婉的笑，只道：「什么娶来的女人，那就是个不知天高地厚的贱蹄子，泥坑里的臭虫也妄想飞天成龙，活该她命短，你沉住气，且看看眼前这个是什么来头。」</p>
 <p>我在土匪窝那几日，不仅毁了嗓子，连着耳力也损伤几分，现下常常耳鸣。</p>
 <p>方必徊便教我读唇语，他可厉害了，一身技艺，也不知道是吃过多少苦才学来的。</p>
 <p>不过我也厉害，两年便学得他六七成，聪明！</p>
 <p>这不是我吹的，是方必徊夸我的。</p>
 <p>我拖着半残的身子，在席上耳听八方、眼观六路。</p>
 <p>周家大郎年逾三十，终于盼来一子，本来是件高兴的事。</p>
 <p>偏偏二房不省心，明明是小侄子的满月宴，二房媳妇林氏又带着自己一双麟儿，在席间出尽风头。</p>
 <p>大有当年孟清舟家里两房相争的前兆。</p>
 <p>不幸的是，孟清舟的父亲败了。</p>
 <p>幸的是，没过几年，他二叔伯便得恶疾，突然撒手人寰，这才叫孟清舟他父亲重新掌家。</p>
 <p>不过说来说去，苦的只有我，本来只想寻一个如意郎君，安安稳稳地过日子。</p>
 <p>没想到人家是下凡历劫的大罗神仙，一朝归位，得要我以命相送。</p>
 <p>8.</p>
 <p>饭后甜点是雪花酪，呈上来时，周若似无意提起道：「这里头加了核桃粉，咱们没有人吃不得吧？」</p>
 <p>我不仅吃不得核桃，连碰也不能碰，当年孟清舟让我给周若剥核桃皮的时候，我的十个指头肿得像是被门夹了一样。</p>
 <p>这两年调理过后，虽不似那样严重了，但大夫叮嘱过，不该吃的还是不要碰。</p>
 <p>我端着碗的手一顿，知道周若盯着我呢，若是不吃，难免惹她怀疑。</p>
 <p>我往嘴里送了一口，赞道：「口感滑润，甜而不腻，太尉府上的吃食，果然样样精良。」</p>
 <p>周若长舒了口气，如此喜形于色，周夫人瞪她一眼。</p>
 <p>她与我笑道：「娘子爱吃，便多吃些。」</p>
 <p>我点头，又生生塞了半碗雪花酪下肚。</p>
 <p>半个时辰后，我与雀竹使个眼色，她心领神会，退出房内。</p>
 <p>又过了一刻，忽然有人来报：「方家娘子快去瞧瞧吧，您身边那丫头不好啦。」</p>
 <p>我眼皮子一跳，本想着让雀竹在外面消磨会儿时间，到时候我借着寻她的名义退场，找个间隙吃口脱敏药，怎么倒真出事了？</p>
 <p>周夫人客气两句，问要不要紧。</p>
 <p>来人答：「也不是什么大事。」</p>
 <p>我只应付说，叫大家继续乐着，别为一点小事扫兴。</p>
 <p>跟着小厮一路走到后院，他在我家马车前展手，请我上车。</p>
 <p>我撩开车帘，就看见雀竹正跪在里头，肿着半张脸，挂泪瞧着我。</p>
 <p>孟清舟坐得端正，手里捏着我的脱敏药丸，放在鼻下嗅着。</p>
 <p>他眼带嘲弄，笑问我：「你如今姓什么来着？」</p>
 <p>也不必我答，接着道：「哦，隋姑娘，上车说话？」</p>
 <p>我沉脸，问他是什么意思。</p>
 <p>「这丫头手脚不干净，趁着你不在，在车里翻箱倒柜，你瞧，我替你在她身上搜出个宝贝，闻着便价值不菲。」</p>
 <p>他带着看透我的神色，皮笑肉不笑地问：「这药，治什么的？」</p>
 <p>9.</p>
 <p>我压着火气：「这是脱敏药，世子爷快别闹了！把救命的药给她！」</p>
 <p>孟清舟轻笑，只道：「装啊，怎么不继续装了？」</p>
 <p>他以为是我承认自己过敏，却不知道，为了以防万一，我提前就吞过药了。</p>
 <p>那一碗核桃酪，于我而言，便当真只是个甜品罢了。</p>
 <p>孟清舟将药递到我嘴边，吩咐我张嘴。</p>
 <p>我斜眼盯着他修长的手指，骂道：「给我干嘛，给雀竹！」</p>
 <p>他愣怔的工夫，雀竹却忽然倒地。</p>
 <p>我赶紧爬上车，一把抢过药丸送进她嘴里。</p>
 <p>「世子爷真是好大的威风，喊打喊杀到别家的奴婢身上！」我瞪着孟清舟。</p>
 <p>他回过神，却直接掀开我的袖子。</p>
 <p>看到我光滑的小臂，他喃喃道：「你吃核桃没事？不可能……不可能！」</p>
 <p>我可能不是孟栾栾。</p>
 <p>这件事对孟清舟的打击似乎有些大。</p>
 <p>他如此精明的一个人，甚至都没有察看雀竹是否真是过敏，便匆匆离开。</p>
 <p>等到他的衣袍再也看不见了，雀竹才从地上爬起来。</p>
 <p>她舔舔嘴角的伤，向我讨赏。</p>
 <p>「夫人，药好苦，脸也疼，这个月的月银多给点呗。」</p>
 <p>10.</p>
 <p>要摧毁一个人的信念很简单。</p>
 <p>只需要在他十分确信某个猜想时，抛出一个铁打的事实去否定它。</p>
 <p>其间巨大的绝望，会让人失去理智。</p>
 <p>即使这个事实，是经我捏造。</p>
 <p>夫妻夜话，我将这件事当成笑话讲给方必徊。</p>
 <p>本想听他夸我聪明，结果他的注意完全跑偏。</p>
 <p>「孟清舟爱你。」</p>
 <p>他冷不丁地扔给我一句。</p>
 <p>那是自然，否则他也不会在重见我时失态，更不会因为孟栾栾或许真的死了这个事实，失魂落魄。</p>
 <p>可是，有什么意义？</p>
 <p>我瞧着他这样，只觉得虚伪。</p>
 <p>方必徊将我揽进怀里，搂得紧紧的，像是在提醒我，与我同床共枕的是他，不是旁的任何人。</p>
 <p>他应当是吃了点飞醋。</p>
 <p>我抿嘴笑笑，伸手回抱他，就像过去的每一夜，在黑暗里，两只伤痕累累的野兽，抱团取暖。</p>
 <p>11.</p>
 <p>孟清舟在听雨楼里养着一个戏班。</p>
 <p>我常女扮男装溜去那儿听戏。</p>
 <p>半个月后，他终于出现，感觉消瘦不少。</p>
 <p>这回他没再莽撞，见到我时，只是点点头，轻轻一笑，笑里有些苦涩。</p>
 <p>我翻翻眼皮，没理他。</p>
 <p>他自顾自地在我这桌落座，与我道从前是他唐突，多有冒犯，请我原谅。</p>
 <p>神态倒是很诚恳。</p>
 <p>我吐了口瓜子皮儿，没吱声。</p>
 <p>直到一曲唱完，我手头的点心也吃没了，挑眼瞧向他。</p>
 <p>半冷半轻蔑道：「只嘴巴上说有什么用，若真觉得对不住，我听说这地儿是世子爷的？」</p>
 <p>我伸手招来个跑堂的，骄矜道：「再给我来三碗杏仁酪、两碟子酥果、一壶龙井。」</p>
 <p>然后指指孟清舟，我轻哼：「全记在他账上。」</p>
 <p>他望着我的指尖，低笑着摇摇头，吩咐跑堂按我说的做。</p>
 <p>「日后来这儿，吃的喝的，全记在我头上，只要你高兴些。」</p>
 <p>我没搭话，就抓着一把银瓜子往戏台上撒。</p>
 <p>名角儿莲生正在谢幕，戏耍两个把式，我跟着众人欢呼雀跃。</p>
 <p>「你喜欢他？」</p>
 <p>孟清舟放下手里的茶盏，突然凑过来，与我贴耳道：「我带你见见他，去不去？」</p>
 <p>12.</p>
 <p>我与莲生可称是相见恨晚。</p>
 <p>我要他教我摆两招，他的手正要牵上来，孟清舟却狠狠咳嗽一声。</p>
 <p>莲生收手，掩面轻笑：「罢了，姑娘，我们世子看重的人，轻易可动不得。」</p>
 <p>我即刻反驳他：「你不要乱说，我家夫君是新任殿前指挥使，不比什么世子威风吗？我跟你们家世子可没什么瓜葛。」</p>
 <p>孟清舟轻扭着眉头，众人尴尬地戳在一旁，看着他的脸色不敢说话。</p>
 <p>我可不管那许多，自觉没趣儿道：「看来我说错话了？罢了，我还是走吧。」</p>
 <p>我提脚出了听雨楼，孟清舟跟出来，沉声问我：「下次你来，想学什么我叫莲生教你。」</p>
 <p>我不理他，提脚上了马车。</p>
 <p>透过车窗的缝隙，瞧见他神色黯然，应当是很失落。</p>
 <p>我掐算着时间。</p>
 <p>等他在希望与失望之间挣扎得差不多了，推开窗，冲他勾勾手，就像在叫一只狗。</p>
 <p>孟清舟大概也觉得有些受辱，半晌略显憋屈地凑过来。</p>
 <p>我趴在窗边，露出些小女儿家的姿态，与他道：「那你去跟莲先生说好，我跟他学戏这事儿，可不要叫方必徊知道。」</p>
 <p>我向前探着脑袋，与他说悄悄话。</p>
 <p>「这是我们的，小、秘、密。」</p>
 <p>孟清舟僵在原地，大气都不敢喘一个，生怕坏了气氛。</p>
 <p>我收回身，潇洒地摆摆手，只道：「走了啊。」</p>
 <p>罢了毫无留恋地关窗启程，剩他一个，戳在原地回味着今日的苦与乐。</p>
 <p>13.</p>
 <p>此后，我常常跑去听雨楼，但从不知会孟清舟。</p>
 <p>他算不准我的时间，便日日都去瞧一眼。</p>
 <p>我对他时常爱搭不理，不过钓鱼嘛，总得掐点给他些鱼饵馋一馋。</p>
 <p>我亲手做的点心，分给大家伙，独不给他，但一定会多出一块，就一块，撂在桌上。</p>
 <p>让他去猜，是不是我故意留给他的礼物。</p>
 <p>后来听说，他不喜甜，于是我做的点心里，就少放了好多蜜糖。</p>
 <p>让他去猜，是不是我有意迎合他的口味。</p>
 <p>这种苦中作乐、若即若离的感觉，会让人上瘾。</p>
 <p>这一日，莲先生邀我试穿他的戏服。</p>
 <p>我有好多年没碰这些衣饰，再摸到手里，竟然有种热泪盈眶的感觉。</p>
 <p>孟清舟笑我：「就这么高兴？瞧你那点儿出息。」</p>
 <p>他表面上不在意，可他的眼里分明有惊艳之色。</p>
 <p>便像他头一次看见我那样。</p>
 <p>在那个不大不小的镇子里，破破烂烂的戏台上，穿着旧旧的衣裳，略施粉黛的我。</p>
 <p>和那时落难，清贫却难遮风骨、不掩矜贵的他。</p>
 <p>只是物是人非、沧海桑田。</p>
 <p>曾经我对他一眼钟情，非卿不嫁。</p>
 <p>如今我瞧着他，只剩恨、只剩厌，还需压着一刀捅死他的冲动，与他逢场作戏。</p>
 <p>周若的声音传进来时，我吓得赶紧躲进衣柜里，顺手还捎上孟清舟。</p>
 <p>「表哥今日没来吗？」</p>
 <p>「你们这里新近来了什么美人儿，将我表哥勾得整日不见人影？」</p>
 <p>「是你？还是你？」</p>
 <p>我听见周若在外头耍威风，拿着板子往旁人脸上抽，压抑的呜咽声听得我很难受。</p>
 <p>班主不敢拦她，只得赔笑打哈哈：「姑娘，这几个都是老人了，熟脸啊，求您高抬贵手，打烂了脸，她们明日不好登台，咱们不好跟世子交代呀。</p>
 <p>「你少拿表哥压我！难不成他还能为几个下贱的戏子跟我置气？</p>
 <p>「我是什么身份，她们几个也配叫我记着脸儿？」</p>
 <p>「打！给我狠狠地打！别以为我不知道，你们平日里是怎么个放荡的样子！」</p>
 <p>周若在外头作威作福，整整半个时辰，戏班子闹得鸡飞狗跳。</p>
 <p>14.</p>
 <p>「你躲便躲，拉着我做什么？」</p>
 <p>孟清舟丝毫不在意外头，柜子不小，他偏要和我挤在一处。</p>
 <p>他说着埋怨我的话，但透过柜缝漏进的光，我便看见他满脸笑意。</p>
 <p>「那你滚出去。」</p>
 <p>我作势要推他出去，他一把抓住我的手，忍笑低语：「别闹。」</p>
 <p>仿佛这是个有趣的游戏。</p>
 <p>当然更多的，还有他压抑已久的冲动，在这一刻，得到了一丁点的、肌肤相触的抚慰。</p>
 <p>我与他呼吸交缠，脑袋几乎埋进他的怀里。</p>
 <p>我能听到他故作镇定，却根本不受控制的心跳。</p>
 <p>我不打算破坏他的连篇遐想，甚至故意的，表现出一些暧昧的紧张。</p>
 <p>就像个怀春少女。</p>
 <p>让一个有着优秀伴侣的女人为自己动心，是个男人，都会觉得无比自得。</p>
 <p>在黯光里，我眼睁睁地看着孟清舟靠近我，唇齿只剩咫尺时，我偏过头，他的唇擦过我的耳朵。</p>
 <p>「孟清舟，我隋新意不是谁的替身。」</p>
 <p>我就是要让他去猜，我是讨厌他，还是讨厌他将我当成旁人。</p>
 <p>我递给他无数疑问，让他每日每日，脑袋里只剩下我，再也容不下任何人。</p>
 <p>「隋新意，我……」</p>
 <p>他的解释被我打断，想说的话却没机会说完，会让人憋到发疯。</p>
 <p>周若已经走了，我推开柜门，看见满屋子狼狈的少女。</p>
 <p>我留下许多钱，跟她们说了抱歉。</p>
 <p>我用最快的速度离开听雨楼，孟清舟只当我是为方才的旖旎感到慌乱。</p>
 <p>他笑眯眯地跟在我身后，显然很喜欢看到我为他手足无措的样子。</p>
 <p>直到我登上马车，隔着紧闭的门窗，与他道：「日后我不会再来了。」</p>
 <p>他才自乱阵脚，带着万分不解的口吻问我为何。</p>
 <p>「如果是我冒犯……」</p>
 <p>「不是的。」</p>
 <p>我用三个字告诉他，我不介意他的冒犯，我将他的征服欲挑向最高点。</p>
 <p>可我接着说：「我不能再来了，我不愿意连累无辜的人受伤，你家表妹不是好惹的，你与我，我们都……安分些吧。」</p>
 <p>15.</p>
 <p>几日后，听说孟府世子与周府千金闹得很不愉快，就为了几个戏子。</p>
 <p>周若的手确实伸得太长。</p>
 <p>如今的世道，她便是嫁给孟清舟，也不能随便动他的人。</p>
 <p>更何况，她眼下还姓周呢。</p>
 <p>周夫人赏那几个被打的姑娘许多银子，又让周若跟孟清舟道过歉，这事儿便算结了。</p>
 <p>雁过留痕，总归，双方都觉得伤面子，心底难免扎下一根刺。</p>
 <p>我要做的，就是让这根刺再扎得深一些，让伤口溃烂、发臭。</p>
 <p>下午晌我提着绿豆粥，去接方必徊下值，恰巧在宫门前碰到孟清舟和周若。</p>
 <p>他们俩婚期将近，皇帝很是关心，听闻前几日的不愉快，便宣他们进宫去聊聊，再赏些东西，以表重视。</p>
 <p>孟清舟出来时意兴阑珊，抬头见我，眼中一亮，还有些情窦初开的少年模样。</p>
 <p>周若本来高兴，但顺着他的视线看见我，笑容立刻消失不见。</p>
 <p>再看到我手中的食盒，她愣怔过后，渐渐升腾起妒恨。</p>
 <p>我的食盒是自己画的，孟清舟还说又丑又怪，整个京城找不出第二只。</p>
 <p>周若一定认出来了，那日在戏班，我就把它摆在桌上，它有让人过目不忘的本事。</p>
 <p>她直冲向我，我还未来得及见礼，就被她掀翻食盒，一巴掌打过来。</p>
 <p>我没躲，被她打偏脑袋，金钗都甩去一边。</p>
 <p>孟清舟的呵斥对她根本无效，她气疯了心，她心爱的表哥，果然没忘了那个贱人。</p>
 <p>不管我是不是孟栾栾，总归，还是那张脸，勾得孟清舟魂不守舍！</p>
 <p>「表哥，我们都快成婚了啊！你怎么能与她暗通款曲，你对不起我！这个贱人她不要脸……」</p>
 <p>她被孟清舟拦着，脚下还冲我踢打，又喊她家仆从将我围住，说要押我去浸猪笼。</p>
 <p>在这团糟乱里，我瞧见方必徊拉满弓，一支长箭射穿了抓着我头发的老妪。</p>
 <p>人群霎时间安静下来，他驾马停在我身边，居高临下地眯着眼，问道：「脸是谁伤的？」</p>
 <p>周若咬咬牙，骂道：「我打的，如何？！方指挥好大的威风，你杀了我府上的人，我要让你不得好死！」</p>
 <p>方必徊不甚在意，笑说：「请便。」</p>
 <p>他翻身下马，站在她眼前，眼神在她左右手上来回打量，带着不动声色的强势。</p>
 <p>「你是哪只手贱得慌，动了我家夫人？」</p>
 <p>这下，周若不敢吱声了。</p>
 <p>她窝在孟清舟怀里，紧紧缩着。</p>
 <p>方必徊又笑了：「周姑娘若不说，那方某，便自己猜了。」</p>
 <p>他猛地抓起周若的右手，我听见她一声尖叫：「疼！表哥救我！」</p>
 <p>孟清舟厉声道：「方指挥，你看清楚你眼前的是谁家千金！」</p>
 <p>「方某脸盲，认不出，方某只知道，宫前喧哗闹事，先斩、后奏。」</p>
 <p>方必徊的手肉眼可见地加重力道，再下去，周若的右手便要折了。</p>
 <p>我并不想闹出这么大的动静，开口拦他，他权当听不见。</p>
 <p>却突然有个姑娘唤他：「方大人，你答应过我，凡事会三思而行的。」</p>
 <p>她就像一捧泉水，柔软清凉，什么都不必做，一句话就浇灭方必徊的所有怒火。</p>
 <p>16.</p>
 <p>来人仙气飘飘，是京城有名的才女，孟清舟的胞妹孟曲盈。</p>
 <p>她带着脱俗的傲气，看向我时冷静矜贵，没有一丝多余的情绪。</p>
 <p>我看得出她喜欢方必徊，但她压根就不觉得我是她的对手，没把我放在眼里。</p>
 <p>眼见方必徊松手，她满意地勾勾唇角，从袖中掏出一枚荷包递过来。</p>
 <p>「上回看见你的荷包不美观，喏，我第一次做，你可不要嫌弃呀。」</p>
</body>