# 如果虐文女主突然醒悟，会有什么故事？
- 点赞数：8529
- 更新时间：2024年03月11日18时34分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440221628/answer/2681541066
<body>
 <p>我父亲是战功赫赫的大将军。</p>
 <p>在他带着一名女子凯旋时，我突然发现自己所处的世界是一本小说。</p>
 <p>书中我父亲是大叔男主，被他带回的穿越女是女主。</p>
 <p>我娘则是恶毒女配。</p>
 <p>书里，她和父亲的事情败露后，我和我娘各种迫害她，最后我们母女俩落得凄惨的下场。</p>
 <p>而父亲，则和所谓真爱成就一段美满姻缘，书写了一本大叔甜宠文。</p>
 <p>现在当女主叫了我一声「姐姐」后，我突然想通了。</p>
 <p>我们母女俩失败的根源，是不够恶毒啊。</p>
 <p>我娘凭什么要给她让位呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>1</p>
 <p>父亲出征后带回来一名女子，</p>
 <p>她从一个叫「现代」的地方穿越而来。</p>
 <p>书里写着，女主要效仿一位格格，但又不尽然全学她。</p>
 <p>根据书里的叙述，「格格」，好像是郡主的意思。</p>
 <p>那位格格也是在战争中失去了亲人，被大将军救回。</p>
 <p>然后，她要嫁给父辈的大将军做妾，说：「我是来加入这个家，不是来拆散这个家。」</p>
 <p>那位大将军，也是有原配夫人，有儿有女。</p>
 <p>和我家的情况，几乎一模一样。</p>
 <p>而这本书的女主更过分，她要求我父亲休妻娶她，遣散侍妾。</p>
 <p>在侍女小桃的催促下，我抽回思绪，来到前院迎接父亲，姗姗来迟。</p>
 <p>祖母蹙了一下眉头，父亲淡淡地瞥了我一眼。</p>
 <p>唯有我娘私下里问：「怎么来迟了，是不是身体不舒服？」</p>
 <p>她的声音温温柔柔的，眼睛里透着浓浓的关心。</p>
 <p>我微微摇头，表示无碍。</p>
 <p>父亲向众人介绍林淼淼。</p>
 <p>敌军攻破城门后，她父母亲人全都不幸丧生，父亲率领大军赶至时，救下了她。</p>
 <p>仔细想想，敌军攻城后，有多少百姓丧生？大军救援，救下了多少人？</p>
 <p>怎么父亲就单单把林淼淼带回家了呢？</p>
 <p>父亲带着林淼淼认人，当林淼淼喊我「姐姐」时，我突然就想通了。</p>
 <p>我娘凭什么要给她让位，凭什么要成全他们所谓的真爱？</p>
 <p>2.</p>
 <p>林淼淼在我们府里住下。</p>
 <p>她能做出各式各样的食物，今儿个是奶茶，明儿个是蛋糕，哄得府里的主子们都对她赞不绝口。</p>
 <p>她还能出口成章，一开口便是「人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全」，不仅是父亲，就连翰林院大学士都自愧弗如。</p>
 <p>她原来的世界，还真有趣。</p>
 <p>可不管怎样，她都不应该破坏我的家。</p>
 <p>这天，我来给娘请安，林淼淼也在。</p>
 <p>我娘怜她失去亲人，视她如己出。</p>
 <p>我眼珠子悄悄转了一圈，试探性地说：「娘，您不如认淼淼为义女，我也多个妹妹。」</p>
 <p>我娘微笑着点头：「我正有此意。淼淼，你意下如何？」</p>
 <p>林淼淼的眼底闪过一抹嫌恶，一闪即逝。</p>
 <p>她娇滴滴地说：「承蒙夫人垂爱，淼淼自知身份卑贱，不敢高攀。」</p>
 <p>我娘不强人所难，对她说：「把这里当作自己家，有什么需要就跟我说。」</p>
 <p>林淼淼道着谢。</p>
 <p>等她告退后，我提醒我娘，这个林淼淼不简单。</p>
 <p>我娘不以为意地说：「一个十几岁的小姑娘罢了，掀不起浪来。」</p>
 <p>可就是这个小姑娘，将会让她成为下堂妇，下场凄惨。</p>
 <p>我知道这话说出来，娘不会相信，但我不能坐以待毙。</p>
 <p>我沉了沉眸，暗自决定主动出击。</p>
 <p>我找人悄悄盯着林淼淼。</p>
 <p>不出一天工夫，盯着她的人就来向我禀报，说亲眼看见林淼淼和我父亲抱在一起。</p>
 <p>想来也是，父亲为什么要单单带她回来呢？</p>
 <p>就是早就勾搭上了呗。</p>
 <p>他们不点明关系，是因为林淼淼要做妻，不做妾。</p>
 <p>真是想得美！</p>
 <p>3.</p>
 <p>宫中设宴，为将领们接风洗尘。</p>
 <p>父亲作为领兵的大将军，一早就和其他将军先进宫了。</p>
 <p>府门前，我和庶妹们随着祖母与母亲分别乘坐两辆马车。</p>
 <p>这时，林淼淼也来了。</p>
 <p>她一袭素衣，不施粉黛，比起我们这些盛装打扮的，确实特别。</p>
 <p>她向祖母与母亲表示，想随侍她们身边。</p>
 <p>多个侍女而已，祖母与母亲都不在意，只要她能守规矩不惹事就行。</p>
 <p>林淼淼的眼底闪过狡黠与得意。</p>
 <p>我上前说道：「宫中规矩甚多，就连尧姜郡主也说，她每次进宫都要打起十二分的精神，生怕出了错。」</p>
 <p>尧姜郡主是皇帝的外甥女，我们从小交好，我说这话，是想提醒祖母，林淼淼出身乡野，不懂宫中规矩，难免出岔子。</p>
 <p>祖母最看重家族荣誉，凡是会有损李家脸面的人和事，她都无法容忍。</p>
 <p>登上马车的时候，我回头看去，只见林淼淼眼底透着一股阴郁。</p>
 <p>见我看向她，她收起敌意，对我嫣然一笑。</p>
 <p>我也朝着她莞尔。</p>
 <p>坐进马车后，最小的妹妹说：「父亲又立战功，长姐的开心已经溢于言表了。」</p>
 <p>我微微挑了一下眉头：「当然。」</p>
 <p>阻止了林淼淼，能不开心吗？</p>
 <p>在书里，林淼淼也进宫赴宴了。</p>
 <p>她凭着一首《静夜思》获得皇帝赞赏，赢得京中许多权贵子弟的青睐，成了京城第一才女，就连我嫡亲的大哥都成了崇拜她的小弟。</p>
 <p>自此，林淼淼更加不可一世。</p>
 <p>4.</p>
 <p>进宫后，宴席尚未正式开始。</p>
 <p>祖母与母亲让我们姐妹自去寻朋友说话。</p>
 <p>我很快就和尧姜郡主单独凑到了一块。</p>
 <p>尧姜神秘兮兮地告诉我，我父亲又立战功，整个李府水涨船高。尤其是我这个嫡长女，已是及笄之年，她那皇帝舅舅有意为我赐婚。</p>
 <p>赐婚之事，书里也有。</p>
 <p>皇帝将我指婚给太子，为储君加码。</p>
 <p>可惜，这位太子偏偏喜欢上了林淼淼，和我父亲争风吃醋地抢女人。</p>
 <p>结果就是，不仅与我的婚事告吹，而且还把我父亲推向了二皇子。</p>
 <p>最后，二皇子继位，以莫须有的罪名抄了我外祖父满门。</p>
 <p>我娘失去娘家这个靠山，被父亲休弃，赶出李家。</p>
 <p>我偷偷去找我娘，被几个乞丐拖进了无人的巷子里。</p>
 <p>书里明确写道，那个时候，林淼淼的心腹侍女故意露了个脸给我看，就是要气死我。</p>
 <p>我娘发现我的时候，我已经奄奄一息。</p>
 <p>为了给我讨回公道，娘去找林淼淼算账，再也没回来。</p>
 <p>我们母女俩就这么没了。</p>
 <p>我抽回思绪，对尧姜说：「只要不是把我指婚给皇子，我都愿意。」</p>
 <p>尧姜不解地问：「为什么？」</p>
 <p>「因为我父亲是战功赫赫的大将军。」可惜，他临老入花丛。</p>
 <p>我知道，我这番话会一字不差地传到皇帝耳朵里。</p>
 <p>虽然在皇权面前，我的意愿无足轻重，但我还是想为自己争取一下。</p>
 <p>5.</p>
 <p>突然，尧姜示意我看向另一边。</p>
 <p>我顺着她指的方向看过去，竟看见了林淼淼。</p>
 <p>她和父亲并肩站在一起，和那些大人们有说有笑。</p>
 <p>想来，应是父亲安排她进宫赴宴的。</p>
 <p>而且，父亲还堂而皇之地把她带在身边，毫不避忌。</p>
 <p>她可真有本事，是我小觑了她。</p>
 <p>我不由得又惊又怒。</p>
 <p>尧姜说：「那是你父亲新纳的小妾吗？这里是皇宫，大将军公然带个妾室进宫，未免也太大胆了。」</p>
 <p>是啊，其他王公大臣就算带宠妾进宫，也只敢让妾室像侍女一样在旁伺候。</p>
 <p>我沉了沉眸，沉声道：「她是我爹从边关带回来的，没说是妾。」</p>
 <p>尧姜看了看我，轻轻地叹了口气。</p>
 <p>即将开席时，我回到了祖母与母亲身边。</p>
 <p>祖母面不改色，但我们这些亲近之人还是能够看得出，祖母在生气。</p>
 <p>我娘小声地对我说：「等会儿找个时机把淼淼叫过来，你亲自去。」</p>
 <p>「好。」我弯了弯唇，乐意之至。</p>
 <p>我走过去的时候，父亲正和御史中丞大人在说话，林淼淼时不时地插句嘴。</p>
 <p>我先向中丞大人见了个礼，而后向父亲说明来意。</p>
 <p>父亲蹙起眉头，对我说：「皇上和太后快要过来了，你快回席上坐好。」</p>
 <p>林淼淼露出不屑，她以为自己掩饰得很好，事实上，只有陷入爱河的父亲看不清。</p>
 <p>我顿了一下，目露为难之色，但仍然微笑着告退。</p>
 <p>我无功而返，我娘没多作表示，祖母的脸色沉了几分。</p>
 <p>尧姜向我投来关心的眼神，我对她微笑着轻轻摇头。</p>
 <p>6.</p>
 <p>皇帝与太后皇后驾到后，这场宴席便正式开始了。</p>
 <p>皇帝犒赏三军，众臣歌颂太平。</p>
 <p>除了歌舞助兴，还有嫔妃与贵女们的献艺。</p>
 <p>如书中所写，林淼淼在父亲的支持下，当场新作了一首《静夜思》，赢得满堂喝彩。</p>
 <p>可惜，她不知道的是，这首诗昨日已经出现在皇后的手中。</p>
 <p>皇后笑着说：「李将军府上，连下人都有如此奇才，可见李夫人持家有道。」</p>
 <p>太后点头。</p>
 <p>皇帝当场赏赐我娘一对玉如意。</p>
 <p>我娘受宠若惊地谢恩。</p>
 <p>林淼淼的脸色变得极其难看，其他人看她的目光也发生了变化。</p>
 <p>尧姜挑了一下眉头，向我邀功。</p>
 <p>我向她遥遥举杯。</p>
 <p>皇后口中的下人献艺后，不再有妃子或闺秀献艺。</p>
 <p>毕竟，谁也不想跟在一个下人后面。</p>
 <p>宴会结束后，祖母让父亲陪她坐马车。</p>
 <p>谁都看得出来，祖母隐忍到现在，是有话要和父亲单独说。</p>
 <p>我娘便与我们姐妹共乘一车。</p>
 <p>除了大哥，她只有我一个嫡女。</p>
 <p>她对庶出的子女说不上有多好，但也从不苛刻。</p>
 <p>几个妹妹恭喜母亲获得赏赐。</p>
 <p>我娘温和地笑着说，要请京城最有名的绮罗阁给我们姐妹做四季新衣。</p>
 <p>我们几个笑得灿烂。</p>
 <p>娘说过，她只需要正妻的尊重和体面，不在乎父亲纳几房妾室，生多少个孩子。</p>
 <p>7.</p>
 <p>次日，祖母作主，要认林淼淼为干孙女。</p>
 <p>或许是为了彻底断掉父亲的念想，祖母打算办一场隆重的认亲仪式。</p>
 <p>父亲说，宫里才刚设过宴，林淼淼还当众作诗一首，现在咱们府里紧跟着办宴认亲，难免被有心人编排出闲话来。</p>
 <p>涉及李府前途，祖母听了父亲的劝，决定推迟一个月再认干亲。</p>
 <p>这一个月里，我派人盯紧了林淼淼。</p>
 <p>我不相信她会干等着和我父亲差一个辈分。</p>
 <p>果然，他们滚到了一张床上。</p>
 <p>我咬着牙安排接下来的事情，让人引导着祖母来发现他们的可耻行径。</p>
 <p>他们的苟且之事败露后，父亲护着林淼淼，说是他先看上了她，强占了她的身子，要给她一个名分。</p>
 <p>祖母气得晕厥过去，府里一阵人仰马翻。</p>
 <p>我娘的脸色也很不好看，我劝她不要插手。</p>
 <p>我知道父亲有多喜爱这个女人，母亲插手只会惹得父亲更加厌恶，加速那对狗男女的感情增进。</p>
 <p>父亲在祖母的院子里跪了足足三个时辰，跪到祖母醒来。</p>
 <p>祖母对父亲心软了，同意他纳林淼淼为妾。</p>
 <p>可父亲却表示，要娶她为平妻。</p>
 <p>本朝娶平妻者，多为行商，鲜少会发生在世家大族。</p>
 <p>况且，说是平妻，实际仍是偏房。</p>
 <p>此等有损家族脸面之事，祖母坚决不同意。</p>
 <p>而根据书里对林淼淼的描写，她怎会甘愿做平妻甚至是妾？</p>
 <p>接下来，还不知道她会做出什么事？</p>
 <p>8.</p>
 <p>不过，只要一想到那对狗男女此刻正愁眉不展，我就禁不住眉欢眼笑。</p>
 <p>「怎么一个人在这边傻笑？」</p>
 <p>大哥笑意盈盈地向我走过来。</p>
 <p>我瞬间收起笑意，眸光一沉，开门见山地问：「你见过林淼淼了？」</p>
 <p>大哥愣了一下，轻叹：「她是父亲的女人，你是李家嫡长女，何必对她有敌意？」</p>
 <p>我冷嗤道：「不过是个上不了台面的东西，居然需要李家嫡长子来为她说话。」</p>
 <p>大哥铁青着脸，不悦地看着我，厉声说：「李佑柠，你何时变得如此尖酸刻薄，哪里还有大家闺秀的样子？」</p>
 <p>我深吸一口气，郑重地对他说：「如果你再继续跟林淼淼来往，那就请当作没我这个妹妹。」</p>
 <p>在书里，我这位大哥可没管我和娘的死活。</p>
 <p>若非娘惦念着他，我才懒得理他。</p>
 <p>他却把亲妹妹当恶人，说：「本想让你做个中间人，请母亲替林姑娘说句好话。没想到，你这么恶毒。」</p>
 <p>我好像要窒息了，满是失望地看着他。</p>
 <p>这还是我大哥吗？</p>
 <p>我哥在世家子弟中虽不算佼佼者，但也是从小就学习四书五经六艺。</p>
 <p>可自从遇见林淼淼后，他就好像变得不会思考了。</p>
 <p>我咬着牙说：「我也没想到，你会这么容易被那个女人骗，会这么看我。」</p>
 <p>大哥留下一句「不可理喻」后，拂袖而去。</p>
 <p>他非要上赶着被人利用，我也帮不了他。</p>
 <p>但没想到，他居然先去娘面前告了我一状。</p>
 <p>娘说，我们都是从她身上掉下的肉，让我好好跟大哥相处。</p>
 <p>我眨巴眨巴眼，意有所指地说：「娘，林淼淼是父亲的女人，大哥和庶母走得那么近，我担心会有闲话传出去。」</p>
 <p>我娘面色凝重地点头。</p>
 <p>我继续说：「各路大军即将回驻地，不如让大哥去军中历练吧。」</p>
 <p>换言之，既然打不得骂不得，那就别让他留在府里添乱了。</p>
 <p>至于去处……</p>
 <p>大将军的儿子，不去军营去哪里？</p>
 <p>只有去军营，才能让他远离京城是非，而且还有人管束他。</p>
 <p>这是不二之选。</p>
 <p>「这……」我娘犹豫了，「军中辛苦。」</p>
 <p>「大哥是父亲的嫡长子，娘应该相信他。况且，可以请驻地的将军多照看一下大哥。」</p>
 <p>我娘沉吟了许久，才道：「我先和你父亲商量一下。」</p>
 <p>我轻轻弯了弯眉眼。</p>
 <p>只要父亲知道大哥和林淼淼走得近，他就一定会同意，甚至会迫不及待地送走大哥。</p>
 <p>9.</p>
 <p>在大哥去军营的前一天，我知道他一个人在醉花楼饮酒，便以赴尧姜之约为由，请示我娘后出门了。</p>
 <p>大哥看见我，就像看见仇人一样。</p>
 <p>这时，隔壁包间有人说起了林淼淼。</p>
 <p>「那个淼淼姑娘貌若天仙，多才多艺，可惜已经是李大将军的女人了。」</p>
 <p>「什么多才多艺？你们是不知道，她在宫宴上当着太后和皇上皇后的面作的那首诗，是抄来的。李大将军的脸，都丢尽了。」</p>
 <p>「不会吧，她不怕被冠上欺君之罪？」</p>
 <p>「听说她是个孤儿，能拖着整个将军府给她陪葬，说不定她心里偷着乐呢。」</p>
 <p>「说起来，李大将军在外征战，找几个女人都不足为奇。但没想到，李大将军会把她带回京城，她还挺有手段。」</p>
 <p>「你们是否觉得，那个女人甚是奇怪？我在宫宴上第一次看见她的时候，就好像突然被控制住了心智一样，必须看上她。」</p>
 <p>「我也有这种感觉。但看见她站在大将军身边，和家父那群大老爷们有说有笑，毫无仪态和规矩，再看看自家端庄娴雅的妹妹，那种被控制的感觉就消失了。」</p>
 <p>「哈哈哈，你是要趁机给令妹说媒吧。是的话就直说看中了谁，明儿个就禀明父母去提亲。」</p>
 <p>「去去去，谁拿我妹妹打趣，我跟谁急！」</p>
 <p>我哥应该认得隔壁那些人的声音，听出来他们是谁了。</p>
 <p>他一愣一愣的，酒也不喝了，眼睛里逐渐透出茫然。</p>
 <p>我扁了扁嘴，委屈巴巴地说：「大哥，你以前也会护着我。」</p>
 <p>大哥还沉浸在刚才听见的话里，怔怔地问：「她那首诗是抄的？」</p>
 <p>「林淼淼进府后，做了几首诗，可观她言行，大哥认为是她能写出来的吗？况且，那几首诗不仅风格迥异，而且表达的情感也有差别，不像是同一人所写。」</p>
 <p>大哥给自己倒满了一杯酒，一饮而尽。</p>
 <p>他把酒杯摔在桌上，又问：「她与父亲是怎么回事？不是那天酒后乱性，恰好被祖母发现的吗？」</p>
 <p>「打仗的地方，最苦的是百姓。那么多受苦受难的百姓，孤女必定也不止林淼淼一人，可父亲为何只带她回来？」</p>
 <p>大哥瞪着我，一字一顿地说道：「所以，你厌恶淼淼。」</p>
 <p>我直视着他的眼睛，反问：「她让母亲伤心，让父亲蒙羞，难道我不应该厌恶她吗？」</p>
 <p>大哥久久未语，只闷着头喝酒。</p>
 <p>等他把面前的酒都喝完后，他就踉踉跄跄地走了。</p>
 <p>若非母亲整日为他愁眉不展，我是真的不想管他。</p>
 <p>尧姜从隔壁过来，我请她帮忙向她兄长与那几位公子道声谢。</p>
 <p>因为宫宴上的改变，以及提前暴露了林淼淼与父亲之事，书里热衷于追求林淼淼的京中权贵子弟，现在只把她视为我父亲的一个玩物。</p>
 <p>就是不知道，林淼淼最大的帮手，那位太子殿下是否也是如此？</p>
 <p>10.</p>
 <p>离开醉花楼后，尧姜告诉我，方才太子殿下也在隔壁包间。</p>
 <p>我不禁又惊又喜。</p>
 <p>林淼淼失去了一座座大靠山，我倒要看看，她将如何兴风作浪？</p>
 <p>积压在我心底的大石，总算落了地。</p>
 <p>我激动得熊抱了尧姜一下，笑容灿烂：「我的郡主，你就是我的大靠山。」</p>
 <p>尧姜傲娇道：「那是，有事需要帮忙，找我就对了。」</p>
 <p>我们有说有笑地去逛她家的园子。</p>
 <p>还在园子里遇见了尧姜的母亲长平公主。</p>
 <p>公主说，她收到了我家的请帖，已经回帖答应赴宴。</p>
 <p>我表示感谢与欢迎。</p>
 <p>因着我与尧姜的关系，长平公主把我当作自家子侄辈一样。</p>
 <p>等我和尧姜玩到累了，长平公主还亲自派侍卫和马车送我回府。</p>
 <p>在门前下车时，我遇上了父亲和林淼淼。</p>
 <p>父亲一开口就是呵斥：「你是个大家闺秀，别总是往外跑！」</p>
 <p>「父亲教训的是。」</p>
 <p>话落，我的眼角余光瞥见林淼淼露出不屑的表情。</p>
 <p>原来，人是可以这么无知和不要脸的。</p>
 <p>我是大家闺秀，林淼淼连小家碧玉都算不上。</p>
 <p>我补充道：「女儿自幼秉承庭训，时刻谨记长辈的教诲。今日是尧姜郡主相邀，去见了长平公主，公主亲自派人送我回府。」</p>
 <p>公主府的侍卫向父亲行了个礼。</p>
 <p>父亲这才缓和了表情。</p>
 <p>进府后，我先去见我娘。</p>
 <p>她正对着大哥千叮万嘱，满脸都是担心与不舍。</p>
 <p>但是，一想到书里的大哥，不仅轻易地认同林淼淼为继母，而且对我和娘的遭遇熟视无睹。</p>
 <p>我心底刚泛起的一丢丢愧意，就立刻消散得无影无踪。</p>
 <p>那样的大哥，我宁可没有。</p>
 <p>此刻，大哥却扭捏着对我道了声歉，说之前不该那样凶我。</p>
 <p>我眨巴眨巴眼，大哥也觉醒了？</p>
 <p>娘悄悄地抹了一把眼泪，眼眶红红的。</p>
 <p>我咬咬牙，狠心地想：</p>
 <p>现在不狠心一点，以后要遭更大的罪。</p>
 <p>11.</p>
 <p>认干亲的帖子早已提前发出。</p>
 <p>祖母从她娘家旁支里找了个女孩过来认作干孙女。</p>
 <p>那天，祖母喜气洋洋，至少面上是的。</p>
 <p>我带着几个妹妹帮忙招呼府里的娇客们。</p>
 <p>突然有位娇客说：「怎么没见到那位多才多艺的淼淼姑娘？」</p>
 <p>我和妹妹们不约而同地僵住了笑。</p>
 <p>尧姜沉声说：「一个下人而已，提她作甚？」</p>
 <p>那位娇客悻悻地噤了声，其他人也不再提起这个话题。</p>
 <p>我向尧姜递了个感激的眼神。</p>
 <p>不过，今日的林淼淼似乎格外安分。</p>
 <p>派去盯她的人跟我说，她乖乖地待在小院里，丝毫没有要出来的样子。</p>
 <p>我心中狐疑，让人继续盯着她。</p>
 <p>毕竟，许多事情都已经发生改变，我也不能预料到接下来会发生何事。</p>
 <p>我领着娇客们到小花园赏花。</p>
 <p>突然，我们听见有人嚷嚷着夫人被欺负了。</p>
 <p>听声音，似乎还挺耳熟，像是我娘身边的侍女。</p>
 <p>我不由得蹙眉，急忙赶过去。</p>
 <p>尧姜陪着我一起。有她在，必要时方便些，可以借用郡主的身份行事。</p>
 <p>等我们赶至厢房这边时，我娘身边的一个侍女还在嚎着，企图嚎得人尽皆知。</p>
 <p>我沉下脸，疾步走过去。</p>
 <p>乌压压的一群人也往这边走。其中，长平公主走在最前面。</p>
 <p>我抢先推开厢房门，只见我娘和一个陌生男人躺在一起。</p>
 <p>一个睡着，一个似乎刚醒过来。</p>
 <p>那个男人看了看我们，再看看我娘，立刻惊坐起，一副被抓个现行后不可置信的样子。</p>
 <p>姜尧的侍卫二话不说，上前打晕他，把他头脚换了个方向扔在床上。</p>
 <p>这是我们在来时的路上商量好的。</p>
 <p>我们刚伪装好现场，赵姨娘就在门口惊呼：「怎么会是夫人！」</p>
 <p>她是我娘的陪嫁丫鬟，据说是我娘怀着大哥时，让她开脸抬做了姨娘。</p>
 <p>此刻，即便闹出这么大动静，我娘也仍然没有醒过来。</p>
 <p>看上去，十分不正常。</p>
 <p>我让人去请大夫。</p>
 <p>赵姨娘又干嚎：「大小姐，夫人偷汉子，这可如何是好？」</p>
</body>