# 如果虐文女主突然醒悟，会有什么故事？
- 点赞数：25279
- 更新时间：2023年07月20日20时14分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440221628/answer/2450095116
<body>
 <p data-pid="3QnrpWvb">（全文免费已完结）</p>
 <p data-pid="sWI1THV8">我做了一个梦。</p>
 <p data-pid="v952Y8m8">梦里我疯狂爱慕宣宁世子祁烬修，嫉妒嫡妹成狂坏事做尽，最后落了个惨死的下场。</p>
 <p data-pid="CSOrttwX">再醒来时，我决定明哲保身苟到最后。</p>
 <p data-pid="Q0CedOQR">……</p>
 <p data-pid="VATXqpYw">我拿着休书准备离开王府踏上潇洒快活的日子，开门却看见屋外跪了一行人。</p>
 <p data-pid="sxZCvx1J">领头的冲我磕了三个响头，字字句句都是求我去看祁烬修一眼。</p>
 <p data-pid="LpC9Cdyu">我没忍住笑出声，关了门，翻窗离开。</p>
 <p data-pid="HQdQeeXG"><b>--1</b></p>
 <p data-pid="XHuatGrh">宫里的圣旨到太尉府时，我正趴在自己院里的柳树上乘凉。</p>
 <p data-pid="NJSlSvAC">陛下赐婚太尉府之女和宣宁王世子祁烬修，下个月，便要行大婚之礼。</p>
 <p data-pid="f43TDU_S">太尉府有两个小姐，我就是其中一个。</p>
 <p data-pid="GH0CpbGZ">嫡妹叫苏禾，是太尉府的嫡小姐，京都出了名的才女。</p>
 <p data-pid="a7hMEuWs">我是长女，可偏偏是庶出，还曾流落京外十年。</p>
 <p data-pid="SJMDfG5_">是太尉府见不得光的耻辱。</p>
 <p data-pid="d0YMih4y">我的生母曾是个青楼女子，旁人说她登不得台面，不仅自己不要脸面，还污了太尉大人的名声。</p>
 <p data-pid="Qa1Tu8tj">可只有我知道，阿娘卖艺不卖身，她从未想过高攀太尉大人，这一切，都是我那位父亲始乱终弃后为保全自己名声传出来的。</p>
 <p data-pid="Hb4ZrngS">阿娘死前花尽积蓄托人将我送回了太尉府，只为替我寻个依靠。</p>
 <p data-pid="c6yB0xsm">太尉夫人说，苏禾是要做太子妃的人，不能嫁给一个世子。</p>
 <p data-pid="S4UpSkm8">于是，这门婚事就落到了我身上。</p>
 <p data-pid="OvoPE2f2">我正准备连夜翻墙逃跑，阿禾却红着眼睛来找我。</p>
 <p data-pid="YAd--dfu">她说。</p>
 <p data-pid="DlHwPOxh">“阿姐，你带我一起跑吧，我不想嫁人，不想当什么世子妃。”</p>
 <p data-pid="lD17_ZdF">她哭的梨花带雨好看极了。</p>
 <p data-pid="TR9kcYou">她是我在京都唯一待我好的人，我似乎没有拒绝她的理由。</p>
 <p data-pid="p4P2Ua0v">若我走了，那这婚事便是她的。</p>
 <p data-pid="5np59W1d">于是我让她从我的院子里踩着我的肩膀翻墙逃了。</p>
 <p data-pid="b2IeFoYN">她前脚刚走，我还挂在围墙上，就有人将事捅了出去。</p>
 <p data-pid="UmY92g5G">一行人气势汹汹的进了我的院子。</p>
 <p data-pid="5cLnmPXv">还没说话，我名义上的嫡母就抬起手掌结结实实的给了我一巴掌。</p>
 <p data-pid="fb3gY-pd">我跪在地上，脸颊火辣辣的疼，左耳也出现了短暂的失聪。</p>
 <p data-pid="Utf9IIEH">她扬起下巴，那张风韵犹存的脸带着骄傲，又带着鄙夷，居高临下打量着我。</p>
 <p data-pid="7jBipx6G">什么也没说，她甩袖离去，随行来的人将院子团团围住。</p>
 <p data-pid="qf_YjXbG">有人将我攒了许久的家当收刮干净，连一个钗子都没留。</p>
 <p data-pid="T0p-jibm">得了，变穷光蛋了。</p>
 <p data-pid="UQ3BYgwR">次日，我被人推搡着进了红轿。</p>
 <p data-pid="Wrwp6oQb">太尉大人站在大门前，目光深沉的看着我，眼里是令人琢磨不透的情绪。</p>
 <p data-pid="erMwpbkg">临走时，他将阿娘给我认亲的手帕塞到我手里，叹了一声转身离去。</p>
 <p data-pid="QgUNdqch">这是要与我断了关系。</p>
 <p data-pid="8pHa-kCK">阿娘总觉得进了太尉府我就有了依靠有了安稳，我一向恪守本分，尽最大的所能做好自己该做的，却也没能换来一个依靠。</p>
 <p data-pid="H7gZabyd">所幸，宣宁王世子能文善武，在京都是许多贵女趋之若鹜的美男子。</p>
 <p data-pid="i9kFDvjG">像我这样的人能嫁到宣宁王府，嫁给祁烬修，也算是高攀了，不亏。</p>
 <p data-pid="6YOem9kZ">婚房内，祁烬修欢喜的将盖头掀开。</p>
 <p data-pid="-HyrNz9s">可当看清我时，笑容却逐渐僵硬。</p>
 <p data-pid="bqHHZdvg">“你不是阿禾。”</p>
 <p data-pid="OI5WZRyc">他就那么站着，不冷不热的开口，眼神逐渐冰冷。</p>
 <p data-pid="WtKYJas1">我云里雾里，片刻后却恍然大悟。</p>
 <p data-pid="xFkS1UcW">原来世子殿下心悦之人是阿禾，求娶之人也是阿禾。</p>
 <p data-pid="vBTXdit_">他根本不知道太尉府里还有我这个庶女。</p>
 <p data-pid="6KUmj0AO">我低下头，不敢将情绪表露。</p>
 <p data-pid="pX6QY9KO">“算了。”</p>
 <p data-pid="xxsNyKxm">祁烬修叹了一声，竟未责怪，也不计较我到底是谁。</p>
 <p data-pid="ybJZWQlS">“是我不该强迫阿禾，往后你就在这好生待着，吃穿不会亏待你。”</p>
 <p data-pid="3ta3Cx2B">沉重的发钗压得我脖子生疼，还未起身行礼，世子就已经转身离去。</p>
 <p data-pid="C5BKYm2C"><b>--2</b></p>
 <p data-pid="1MNKv6AB">第二次见祁烬修，是随他见宣宁王妃那日。</p>
 <p data-pid="x5QVHy-1">主坐上，王妃打量了我半晌，冷着声开口。</p>
 <p data-pid="UnPZ-lgY">“你不是苏家嫡女。”</p>
 <p data-pid="UetAhkU_">苏家嫡女苏禾意气风发，浑身都散着光芒，自然和唯唯诺诺的我不一样，王妃能认出来一点也不奇怪。</p>
 <p data-pid="SIeqKoTe">我不敢看她，也不敢向祁烬修求救，更不敢开口说一句话，安静等待着审判。</p>
 <p data-pid="TDaJk6is">祁烬修虽只是世子，可也是皇室中人，断没有娶一个庶女为正妻的道理。</p>
 <p data-pid="zfgFCb5e">我咽了咽口水，紧张得手心冒汗。</p>
 <p data-pid="r5okimvl">苏家给的嫁妆，一样都没在我手中，若此时我被扫地出门，吃饭怕都是个问题。</p>
 <p data-pid="SFZgPSiv">担忧之际，王妃却又开口。</p>
 <p data-pid="goAN4WNl">“罢了，如此也好。”</p>
 <p data-pid="u_3b7hxk">我一愣，没反应过来。</p>
 <p data-pid="jNr7v3Pr">等从王妃那里出来，我才小声询问祁烬修。</p>
 <p data-pid="THiaM-nR">“王妃说的…是何意？”</p>
 <p data-pid="kpUazlJ2">他冷淡的回应，“是你理解的意思。”</p>
 <p data-pid="ColFkQiY">他忽然又看着我道，“昨夜阿禾传信回来求我护着你，她也解释了这一切，我知这不是你的错，日后定不会为难你，也会替阿禾补偿你。”</p>
 <p data-pid="LAunY6M5">一旁的祁烬修面色冷凝，这桩婚事对他来说可谓是大起大落，心情不好，我也理解。</p>
 <p data-pid="RRDL8gYf">他虽不悦，可也没亏待于我。</p>
 <p data-pid="UbLaOgFQ">无论是因为阿禾，还是因为他对我的怜悯，我都对他心存感激。</p>
 <p data-pid="sIaMxCsb">我依旧低着头不说话，默默感叹幸好这丫头还有点良心。</p>
 <p data-pid="tg1HNl8O">他顿了片刻，似乎自言自语一般又说，“我自十三岁起就喜欢阿禾，也知她不是甘愿拘于红墙后院的女子，终究是我错了。”</p>
 <p data-pid="0Ck1BtLE">他对阿禾的爱直白且热烈，那句错了，也不知是觉得误了我的终身，还是害得阿禾有家不能回。</p>
 <p data-pid="eCNfg48a">不过我也不在意了，能活着就已经很好，只是心中还是有些羡慕阿禾。</p>
 <p data-pid="ncWlmtZX">虽然总想有个人待我真心，能互许终生相守到老，可相比安然的活着，这又算得了什么呢。</p>
 <p data-pid="KYY3VLOZ">许是怕我不安分，祁烬修派了一个嬷嬷来我院子，说是来照顾我。</p>
 <p data-pid="gBCKJrtE">可大家都心知肚明，不过是监视罢了。</p>
 <p data-pid="Cw_q_VLR">祁烬修不知道忙什么，好一段时间都不在府里。</p>
 <p data-pid="ZHBl8E1A">就算回来了，也是早出晚归不见人影，甚至懒得来应付我。</p>
 <p data-pid="e3ou0y-u">嬷嬷说让我备些好酒好菜，请世子来我院里，世子不待见我，可我不能同他一样。</p>
 <p data-pid="EE6RvZtv">但我不想去招惹他。</p>
 <p data-pid="cKoFoHNq">小昭看不过去，自己下厨做了一些菜，随后拉着我便去了王妃的院子。</p>
 <p data-pid="q2HYEtfq">他今日回来得早些，正和王妃在里头说着话，我就停在院外等着。</p>
 <p data-pid="tUVLI8Tt">待他出来时我正好抬头与他四目相对，他的脸色并不好看。</p>
 <p data-pid="V3UnThqG">我硬着头皮朝他笑了笑，问他是否要去我院里吃饭。</p>
 <p data-pid="9Hl3ScNQ">他打量着我，心情欠佳，直接明了的拒绝。</p>
 <p data-pid="xcGEOFfD">我有些尴尬，耳根子烫了起来，不是羞的，是难堪。</p>
 <p data-pid="KMGAyWRB">不再多问，行了礼就往回走，他倒是没料到一般，站在原地看了我许久。</p>
 <p data-pid="Zg0obGbu">回来的路上，恍惚想起昨夜梦中的场景。</p>
 <p data-pid="aYXjx09r">梦里我是恶毒的苏家庶女苏语，因为喜欢祁烬修而嫉妒阿禾，做尽了坏事，最后被赶出王府。</p>
 <p data-pid="ZDlYEpON">在外流落时无处可去，被人拐走卖给了青楼，最后惨死其中。</p>
 <p data-pid="zfOOl_be">虽只是梦，但却给了我一个警醒，我不愿走到那一步。</p>
 <p data-pid="z-3okZwS">阿禾也不是坏人，她只是追求自己想要的罢了。</p>
 <p data-pid="aGEeectk">我也愿她得偿所愿。</p>
 <p data-pid="NV2tEHey">--3</p>
 <p data-pid="CTyYaUCF">祁烬修总是早出晚归，见面的次数少之又少。</p>
 <p data-pid="uKMYBzOq">许是如此，王妃那边察觉出了不对劲。</p>
 <p data-pid="nfQcaWyA">我一早去了天府楼喝茶，收到消息便赶回了王府，刚进门就遇到了祁烬修。</p>
 <p data-pid="S0dDi32X">“阿娘要见你。”</p>
 <p data-pid="HONCpdAi">我匆匆回来，身上还散着一股子茶香，发髻也乱了些。</p>
 <p data-pid="fVDYM7QQ">“好，我先去沐浴更衣。”</p>
 <p data-pid="hQ0NFio1">祁烬修温和着脸色，将我看了一通，他才轻叹一声开口。</p>
 <p data-pid="A2GAOmoM">“我去等你吧。”</p>
 <p data-pid="zxuipInj">我心口一窒，不自觉的抬起头瞧他，那张如雕如刻，棱角分明的脸被昏暗的烛光笼罩，眉目犹如度了一圈璀璨星光。</p>
 <p data-pid="EHZiktP_">他的眼中夹杂着冷淡和无奈。</p>
 <p data-pid="33xa-Due">想来也是为了应对王妃才来迎我的。</p>
 <p data-pid="_aPMptsC">行礼谢他，我们二人一起向我的院子里去。</p>
 <p data-pid="LgCcyklj">他只是站在院中，没有进门，就那么站着等我沐浴更衣完毕。</p>
 <p data-pid="SSWQoHrt">换上端庄的蓝色云锦花裙，梳了平时不梳的发髻，繁琐的发钗互相碰撞出脆响，祁烬修转身看向我时，难得的噙着一丝笑意。</p>
 <p data-pid="QRefhNTl">“有几分阿禾的模样。”</p>
 <p data-pid="upHBjTmI">我原本上扬的嘴角，逐渐平静了下来。</p>
 <p data-pid="198Uwr1l">知他是夸我的，可心底还是有些难受，也不知是悲自己，还是梦里的那股喜欢作祟。</p>
 <p data-pid="2O_FOumG">我垂下眸子，想起自己不该有这种想法。</p>
 <p data-pid="RVe0a7dl">“抱歉。”</p>
 <p data-pid="8GCMxhRT">他敛了笑容，似乎也察觉到自己所说不妥。</p>
 <p data-pid="OViDCezD">毕竟，谁愿意当他人替身，哪怕我们之间不过是有名无实的夫妻。</p>
 <p data-pid="u65CpYvf">我大度一笑，走至他身旁。</p>
 <p data-pid="xGwdjBUC">王妃喜静，和宣宁王感情也素来不太热络，府内通常没什么热闹气息，今日王妃摆宴，倒是听到了些管乐之声。</p>
 <p data-pid="pAn-zNg3">“来了。”</p>
 <p data-pid="FPXRdgYi">王妃坐在主位上，还是一如既往的素净端庄，犹如一朵白莲，雅致高洁。</p>
 <p data-pid="23egvvHQ">想来祁烬修也是受了些她的影响，所以性子总是冷淡了些。</p>
 <p data-pid="SazHVCE-">我性子向来内敛，他人不开口，自然也说不出话来。</p>
 <p data-pid="UqMTN8dA">王妃问一句我便答一句，话了些家常后屋内就只剩下柔和的乐声。</p>
 <p data-pid="ZchG6wEh">祁烬修坐在我旁边，总是替我夹菜，自己却闷闷喝着酒。</p>
 <p data-pid="KsvITnOQ">“你性子倒是合我意，不像那位，上蹿下跳，聒噪。”</p>
 <p data-pid="n0AtkAYy">王妃忽然说了这么一句。</p>
 <p data-pid="3Op8ItRd">祁烬修端起酒杯的手顿了顿，几不可察的皱起了眉头。</p>
 <p data-pid="fTasZNXR">如此，说的自然就是阿禾了。</p>
 <p data-pid="lCtpTppv">她无论在哪都是受人喜爱的，听王妃这么一说我倒是有些意外。</p>
 <p data-pid="7AnSUb3q">默了片刻，她又继续道。</p>
 <p data-pid="SX6muuPp">“既然你入了王府，从此以后这宣宁世子妃便只有你，也只能是你，我断不会让这位子给了不该给的人。”</p>
 <p data-pid="hpWJhgP7">这话也不知是说给我听，还是说给旁人听。</p>
 <p data-pid="AgeTNiXt">我点头应着。</p>
 <p data-pid="buSNRT0-">场面寂静了片刻，祁烬修不知想到了什么，将手中的酒一饮而尽，摇晃的起了身。</p>
 <p data-pid="-NSc1fWO">“阿娘，儿子先回去了。”</p>
 <p data-pid="Lp2pbqU7">带着六分酒气，我虚扶着他，进退两难。</p>
 <p data-pid="OBYr3G64">“将你娘子一道带走。”</p>
 <p data-pid="DErtWpee">王妃是命令他，眼睛却是撇着我的。</p>
 <p data-pid="Bcl4t2N1">祁烬修抬手抓住我的手臂，力度并不算小，拉着我便一道走了出去。</p>
 <p data-pid="WlGx6yii">谅是我再傻，也看出来了祁烬修在和王妃赌气。</p>
 <p data-pid="A77gIUmb">“殿下，我自己回去就行了。”</p>
 <p data-pid="BPDvasa1">眼看着祁烬修往我的院子去，我好声提醒他。</p>
 <p data-pid="fXEqITBd">他的身形一顿，静默须臾，夜风卷过长袍，他才猛的转身。</p>
 <p data-pid="1M52jOnF">冷凝的面色已然没了之前浓重的酒气，而是染上了些许哀伤和愠怒。</p>
 <p data-pid="JxXIEcKD">“你可知她的去处？”</p>
 <p data-pid="gthaY-YF">我愣了愣，晚风吹得我有些凉，所谓的她，除了阿禾不会再有别人。</p>
 <p data-pid="KKVTgpyF">“不知。”</p>
 <p data-pid="8ijsjOwC">那夜走的匆忙，我们根本没来得及说上话。</p>
 <p data-pid="565j1fXp">“若不是你，阿禾怎么会不回来？”</p>
 <p data-pid="PP1VWBiC">他是带着气说的，似乎这一切都是因我而起一样。</p>
 <p data-pid="WSY3LNaa">我鼻子一酸，挨人打受人骂不是没有过，可最受不得别人的冤枉，我将眼里的湿润眨巴干净。</p>
 <p data-pid="aQKRLsld">“是她自己要走，是她自己不想回来，你找不到人，何必拿我置气？”</p>
 <p data-pid="VqNuQl3B">若是可以，我也不想踏进宣宁王府，不想阻了他的好事。</p>
 <p data-pid="dfV1YDAf">那句“你在阿禾心中什么也不是”险些脱口而出，可看着他一脸落寞，话到嘴边还是咽了下去。</p>
 <p data-pid="3kybk5iL">他审视的目光瞧了我许久，最终没再说什么，继续往我的院子走去，步子比之前更快了些。</p>
 <p data-pid="da4tJ4Eg">我有些不解，急忙追了上去。</p>
 <p data-pid="Xuotw1vK">进了院子，他叫下人又上了酒，不与我说话，也不看我，自顾自喝着，心事重重。</p>
 <p data-pid="fWjLOuEZ">我也不想同他多说，虽然我现在靠着他，但也不想做这种热脸贴冷屁股的事。</p>
 <p data-pid="l7sVNy2l">只是坐在不远处等着他喝醉了叫人送回去。</p>
 <p data-pid="moYMn0J3">等我昏昏欲睡时，酒瓶落在地上，瓷片四散开来。</p>
 <p data-pid="1VYOngNJ">我瞬间清醒了不少，小昭也慌忙的进到屋子里来。</p>
 <p data-pid="WCkuqntR">祁烬修终是醉了，趴在桌上睡了过去。</p>
 <p data-pid="-kIEH6xH">“小昭，唤几个人进来，送世子回去。”</p>
 <p data-pid="quGtaNhq">小昭本开心着祁烬修终于来了我这里，此话一出，她失望出声。</p>
 <p data-pid="kyft-tKn">“啊？殿下不睡这里吗？”</p>
 <p data-pid="haPn0RbE">我摇了摇头，示意她赶紧去叫人。</p>
 <p data-pid="tEQA3BHk">他今日心情不好寻了我这里喝酒，可大概是不愿睡这里的，我若私自为他做决定，他怕是会心生不悦。</p>
 <p data-pid="AtsF8bzO">小昭不情不愿的走了。</p>
 <p data-pid="GUSVBNes">洒掉的酒浸湿了他的衣袖，我瞧了半晌终是看不下去，拿了帕子上去替他擦拭。</p>
 <p data-pid="6PcK4sfW">“阿禾……”</p>
 <p data-pid="FTTfHadb">刚碰到他的衣袖，细弱的声音便传了过来。</p>
 <p data-pid="utNBZX9N">醉了还念着阿禾。</p>
 <p data-pid="BNk2DCU3">我叹了一声，仔细的替他擦拭着。</p>
 <p data-pid="NN4AvdZK">“阿禾……你回来了……”</p>
 <p data-pid="krfjHmhV">不知何时，他半眯着眼睛盯着我，似乎是将我认成了阿禾。</p>
 <p data-pid="tC9upUGL">“我是苏语。”</p>
 <p data-pid="sNZBcYqT">抽回手帕，我离他远了一些，我和阿禾有几分相似，但只要熟悉的人自然是看得出我们是截然不同的。</p>
 <p data-pid="VjismN94">祁烬修没听见一般，忽然伸手将我拉了过去，他直起身子，我便落到了他的怀里。</p>
 <p data-pid="8PcBF68p">“阿禾，你去哪了？”</p>
 <p data-pid="ZLSnw0TT">他的呼吸伴着酒气喷在我的耳侧，说的委屈又让人心疼。</p>
 <p data-pid="JMac5qsY">我掰开他的手，跌撞的将身子撤了出去，一支发钗也因为挣扎掉落在地。</p>
 <p data-pid="DDaIKdEq">“你看清楚，我是苏语。”</p>
 <p data-pid="j5X6VnwT">向来轻声细语的我大着声音说话不免有些发颤。</p>
 <p data-pid="wj4SRyVj">祁烬修愣了愣，目光沉沉打量了我许久。</p>
 <p data-pid="r3re_vPq">小昭领着两个家丁进来时带来了屋外的凉风，祁烬修清醒了些，也终于认出了我。</p>
 <p data-pid="lrqP5tN1">他扶着额头，声音昏沉。</p>
 <p data-pid="mScmuGPd">“今晚我要在此过夜。”</p>
 <p data-pid="Q0YELWgr">他挥手屏退了小昭他们，转而又对我说。</p>
 <p data-pid="OGukilM6">“这是阿娘的命令。”</p>
 <p data-pid="GgtX7ss5">我了然，难怪他今日要在我院里喝酒。</p>
 <p data-pid="t2QVqHIQ">我们要做个互不打扰的夫妻怕是难了，这样子还是得装到位。</p>
 <p data-pid="cMmPPD1Y">差人收拾了屋里的狼藉，又叫小昭加了两床被子，下人扶着他上了榻，一切拾掇干净。</p>
 <p data-pid="v18GZwAs">我在地上铺了简易的床，打算如此凑活一夜。</p>
 <p data-pid="ntdjgxl7">他倒是一点也不客气，刚躺下就已经传来均匀的呼吸。</p>
 <p data-pid="Wa6jcX1q">次日清晨，我被屋外小昭的声音吵醒。</p>
 <p data-pid="-Bs5BvlN">“世子妃，王妃来了。”</p>
 <p data-pid="SKpiG4b_">我的心猛地咯噔一声，王妃怕是来瞧我和祁烬修昨夜可有共寝的。</p>
 <p data-pid="p9edZE1_">抬头往上看去，祁烬修还睡得安稳。</p>
 <p data-pid="AowGUyjN">我匆匆收拾地上的被褥，将昨夜穿戴好的外衣脱了下来。</p>
 <p data-pid="ucsX4RES">外面的人似乎等不及了，手已然搭在门板上。</p>
 <p data-pid="58xIq36K">我站在床榻前强行镇定下来，想着要如何解释才能既不影响祁烬修，又能应对过去。</p>
 <p data-pid="dtoZbpDK">门在打开的前一刻，一只手忽如藤蔓圈住我的腰肢，带着不容拒绝的气息扯着我往后倒去，随后便是跌入一个温热的怀抱。</p>
 <p data-pid="MCdmz0Z1">一切来的突然，来不及细想就听见了小昭的声音。</p>
 <p data-pid="H9D7JtQz">“世子妃……”</p>
 <p data-pid="3kXgdd8E">我背对着来处，全然看不见进来了谁，可定也是有不少人的。</p>
 <p data-pid="AbQKm8b1">“还没醒呢，那晚些再叫他们来请安吧。”</p>
 <p data-pid="X4WM8hBY">人影颤动，王妃的声音带着几分隐约的满意。</p>
 <p data-pid="8Oaxlu2C">我心如擂鼓，头一回做这般不体面的事。</p>
 <p data-pid="Q_9BATqI">待门重新合上，圈住我的手才松开。</p>
 <p data-pid="6H85rMcd">我忙不迭转身下了床，不属于自己的温热和冷香还缠绵于身。</p>
 <p data-pid="Tib2ZS3d">“情势所迫，抱歉。”</p>
 <p data-pid="_RPag0Nd">祁烬修起了身，宿醉的原因让他有些无力，声音也伴着低哑，想来是渴了。</p>
 <p data-pid="oeXM1Wqz">没有热茶，我只能倒了凉茶给他。</p>
 <p data-pid="2lPLS2Bw">也不知他何时醒的，方才我急匆匆宽衣解带的模样实在不雅。</p>
 <p data-pid="cqkLG5TF">待缓过了劲，他才继续道。</p>
 <p data-pid="fdQZ_srw">“他们不许我找阿禾，还请你替我掩护一二。”</p>
 <p data-pid="DMZ4PGS3">假意与我同寝，也不过是掩人耳目罢了。</p>
 <p data-pid="RUylDgHb">想来他的作为已经被宣宁王和王妃知晓了。</p>
 <p data-pid="uV1IXfsu">宣宁王最重面子，祁烬修已娶了我，却还在外面寻找我的嫡妹，这要传出去是有损颜面的事。</p>
 <p data-pid="H43aN-EV">他自然不会让自己的儿子做出这般不合礼仪的行为。</p>
 <p data-pid="Rw54kxPr">我顺从的点头，这样也算是互利互惠。</p>
 <p data-pid="5r2vv2zQ">既然现在在这里吃喝他的，做点事也是应当。</p>
 <p data-pid="hbB85tVP">--4</p>
 <p data-pid="nibyWhvO">自此以后，祁烬修就总在天黑之前回府。</p>
 <p data-pid="1QBePsr9">他每晚都宿在我院里看书，看腻了便叫我下棋。</p>
 <p data-pid="lFGwplyM">我原先就爱弄些花花草草，如今也不得不搁置与他对弈。</p>
 <p data-pid="KA1qin-5">还得多亏了阿禾曾经教过我，这才勉强能与他过上几招。</p>
 <p data-pid="9W1-unTt">他下得不痛快，便拿了佩剑在院里练剑，每晚都得折腾到深夜。</p>
 <p data-pid="oA7n0Jcn">日子久了，我的眼睛便挂上了一圈乌青。</p>
 <p data-pid="qX_pDwQk">听他说他派了许多人往各处去寻阿禾的踪迹，可是都没有消息。</p>
 <p data-pid="8nIcBNsG">阿禾也自从传信让他护着我之后再也没来过信。</p>
 <p data-pid="pCfC4ih_">晚上陪着他，白日里，我就去王府的茶庄。</p>
 <p data-pid="MrgUXl2h">茶庄的一处亭子里，李漠给我倒了一杯刚冲出来的新茶。</p>
 <p data-pid="0XgZZ1M4">李漠是茶庄管事，我曾在太尉府遇到过来送茶的他，算得上半个朋友。</p>
 <p data-pid="YFq_eUUF">夕阳垂落，阵阵微风卷着茶香来来回回的转，亭子四周无人，只有微风吹动纱幔的声音和偶尔的鸟鸣。</p>
 <p data-pid="suhu2pHA">我轻闭双眸，细细感受着一切。</p>
 <p data-pid="8lvSfkgS">似乎只有这样，我才能暂时忘记那些繁琐沉重的事。</p>
 <p data-pid="MMTf0t7D">“家乡的风猛烈又自由，不似这里，柔和温暖却无处可去。”</p>
 <p data-pid="aBrAhm4C">话说出口，却没期待有谁能懂。</p>
 <p data-pid="TZnhYRv_">毕竟我曾经的身世是一个不能提及的秘密。</p>
 <p data-pid="EQ4lQjRR">“心若自由，便无所束缚。”</p>
 <p data-pid="5SIEZfvM">李漠的声音伴随着斟茶的水声徐徐吐出。</p>
 <p data-pid="ktfCHR9P">睁开眼，他正瞧着我，他一身青绿，薄如蝉翼的外衣被风卷起，乌浓黑发半挽着半披于脊背，散着的发丝随风翩飞，凌乱却又和谐的扬着，整个人都与茶园融为一体，宛若油画。</p>
 <p data-pid="pMVIbcsa">论长相他确实不如祁烬修，可那身超脱的气质，却是平常人没有的。</p>
 <p data-pid="hIHB2Jy3">我似懂非懂，却觉得大有道理。</p>
 <p data-pid="vcSxvsW1">小昭赶着来叫我回府，李漠冲我一笑。</p>
 <p data-pid="YLbQCOdz">“太阳落山了，世子妃该回去了。”</p>
 <p data-pid="YZabB-GN">饮了最后一盏茶，与他道别后，我就徒步往回走去。</p>
 <p data-pid="6w6pgCFt">“世子妃，殿下在茶庄外等您。”</p>
 <p data-pid="Sqepj14v">小昭话中带着些许雀跃，她是最盼着我和祁烬修好的人。</p>
 <p data-pid="6n65PxoW">祁烬修来接我，这倒是意外了。</p>
 <p data-pid="Y_WyOK6U">不过想必是又有什么要我打掩护的事情。</p>
 <p data-pid="PITyML3j">“我要去安州，阿娘让我带你一道去。”</p>
 <p data-pid="pG3PqG0p">他说。</p>
 <p data-pid="5zP5b-mW">我顿了顿，这是我的意料之外。</p>
 <p data-pid="dOzDo3Zh">他见我不回，又道。</p>
 <p data-pid="uM7zP74A">“舍不得他？”</p>
 <p data-pid="DQW1nqf6">我懵了。</p>
 <p data-pid="8xSLfQhM">半晌，才后知后觉地回头看去。</p>
 <p data-pid="7-I5j2tb">李漠站在亭子那处，正对着我和祁烬修的方向，隔得太远，我却觉得他瞧见我回头时笑了一下。</p>
 <p data-pid="jJLfugxf">我对李漠，实属只是朋友之间的情份。</p>
 <p data-pid="UpItvkJh">可也觉得没必要对祁烬修解释，那倒是显得刻意了。</p>
 <p data-pid="tGzaLF-b">“何时出发？”</p>
 <p data-pid="IdwTqZrb">“明早。”</p>
 <p data-pid="92CMuDKH">“好。”</p>
 <p data-pid="3eA5FjWO">除了说到阿禾，我们之间的对话向来都是言简意赅。</p>
 <p data-pid="-vSqcsRn">--5</p>
 <p data-pid="PSsOBwl_">此次前往安州，据说是闹瘟疫，病死了不少人。</p>
 <p data-pid="8RvkGWMp">许多百姓试图逃亡城外，无奈之下，祁烬修命人封锁了安州，只有这样，才不会将疫病带往他处。</p>
 <p data-pid="QU_wyZg5">安州宛如热锅上的蚂蚁，人人煎熬，人人难以自保。</p>
 <p data-pid="HU2suwf3">我曾学过医术，可对瘟疫却没什么经验。</p>
 <p data-pid="z8R8K6F6">况且身世的原因我也不便显露身手，于是只能做些布粥送药的事。</p>
 <p data-pid="hi6bmIgO">愁眉不展之际，城北忽然来了一名大夫，此人带来了缓解的药，并且扬言十日内可配出痊愈的解药。</p>
 <p data-pid="H6mMKCz4">祁烬修得了消息，当即前往。</p>
 <p data-pid="WcB1WNHh">那时我正在城南布施，可心中却惶惶不安，最近总是梦中惊醒，总觉得会出点事。</p>
 <p data-pid="VcKTVCQk">顾不得其他，交代好小昭事宜后就往城北去。</p>
 <p data-pid="18VkOSeR">风打在我的脸上，是灼烧般的疼。</p>
 <p data-pid="TEA76yWS">一路跑到城北，顾不得疫病，我直穿人群，终于寻到了祁烬修。</p>
 <p data-pid="XZ868RAY">他回眸瞧见我狼狈的模样，满是疑惑和不解，随后又迅速冷硬起来。</p>
 <p data-pid="JxrQMF9Q">我擦了擦被风吹出来的眼泪准备过去，他却先我几步上来，摘了自己脸上的药巾换到我脸上。</p>
 <p data-pid="NzUeyC2s">“莽撞。”</p>
 <p data-pid="Gf3WRZDF">他替我戴好，看似责怪我，却多了平日里没有的情绪波动。</p>
 <p data-pid="mkkvHutD">“怎么来了？”</p>
 <p data-pid="V1nHTOr8">我一时应不过来，呆呆瞧着他。</p>
 <p data-pid="qu8IJOts">“我……想来帮帮你。”</p>
 <p data-pid="1lkdfo2R">他抿着唇瞧我，好像是不信，但也没再多问。</p>
 <p data-pid="lDS9LQ2x">患病的大多聚集在了这里，都在等着那位大夫的缓解之药。</p>
 <p data-pid="mjj6RBTU">痛苦的呻吟一声接着一声，饶是我没体会过，也知他们是如何难受。</p>
 <p data-pid="M47pVILn">人群中，一个素白的身影来回走动着，我看过去，却总是被人遮挡看不清那人，只隐约看出是个身量颀长的男子。</p>
 <p data-pid="jqyy7ueS">“他便是宋大夫，秦州来的。”</p>
 <p data-pid="a2u0tC2q">祁烬修说话时，眼里饱含欣赏之意。</p>
 <p data-pid="p0M25fKA">心猛地跳了几下，再细细感受，却已经平静。</p>
 <p data-pid="BIH99XoF">夜幕降临时，祁烬修差人要将我送回去，他自己则还想留在城北。</p>
 <p data-pid="UKoldn9Q">我执意要陪他留下来，他只好同我一起回了刺史府。</p>
 <p data-pid="b7Vs9Xc1">我一连跟着祁烬修去了三日。</p>
 <p data-pid="sc19i7cI">他终于察觉出不对劲，我平日里可是不会这般粘着他的，于情于理都不合。</p>
 <p data-pid="iU1tS1MJ">怕他多想，我只能不去了。</p>
 <p data-pid="rvn2wl-y">可心里的不安却无法停止。</p>
 <p data-pid="OKVO745Q">--6</p>
 <p data-pid="wOLSOuR_">如那位宋大夫所言，第八日时解药便制了出来。</p>
 <p data-pid="4-_xEuEW">所幸控制及时，疫情只蔓延安州，没有祸及其他地方，可药材却不够，祁烬修只能亲自前往其他州城采购药材。</p>
 <p data-pid="6HErZ0mw">第五日，祁烬修回来了。</p>
 <p data-pid="pIGg022R">可却是被人抬着回来的。</p>
 <p data-pid="W-gD82BZ">我知道时，人已经躺在刺史府。</p>
 <p data-pid="6ErI87ev">祁烬修要是死了，我这个冒牌顶替的世子妃恐怕也不会好过。</p>
 <p data-pid="1FBuEjZN">我被侍卫拦在屋外，他们说世子不想见任何人。</p>
 <p data-pid="S5sAYB-X">包括我。</p>
 <p data-pid="UHml4h3Q">没人告诉我出了什么事，祁烬修也不打算见我。</p>
 <p data-pid="KehfCXrM">第二日，世子病危。</p>
 <p data-pid="kCUFXgym">我的心凉了半截。</p>
 <p data-pid="IDW8R_qy">我站在屋外，喊着祁烬修的名字，我说我会医术，可是谁也不信。</p>
 <p data-pid="XNJkFQFp">他们是不认我这个世子妃的，哪怕我什么坏事也没做，本分的做着自己该做的，我也比不上阿禾在他们心中的分量。</p>
 <p data-pid="dohFepuI">眼看着祁烬修要咽气，终于有人动摇了。</p>
 <p data-pid="onHPILr6">我闯进去时，祁烬修紧闭双目直挺挺的躺着，殷红的血染透了他的白色中衣，他的脸色煞白，紧抿的唇似乎很痛苦，伤口只是简单处理，血都没止住。</p>
 <p data-pid="AcVBCsf2">下人的哭啼声此起彼伏，有人拉扯我的衣袖，似乎在说着什么。</p>
 <p data-pid="kO7UWQNA">大夫皆已派去救治疫病患者，祁烬修没让任何人来替他诊治，就这样硬生生扛着。</p>
 <p data-pid="sY_Hlcev">祁烬修虽与我只是表面夫妻，可也不是坏人，甚至说得上是我的恩人。</p>
 <p data-pid="l-NpzZUP">无论如何，我也不能见死不救。</p>
 <p data-pid="2yKH6mfY">两天一夜，直到我险些累晕过去，他终于悠悠转醒。</p>
 <p data-pid="esWSUL9X">我虽学过医，但却没有救治过多少人。</p>
 <p data-pid="_5ToabbO">来了京都之后更没机会学习，但也好在能救活他，只是怕是要落下病根了。</p>
 <p data-pid="XSY_sHCC">“阿禾……”</p>
 <p data-pid="6o0Cp5zQ">祁烬修拉着我的衣袖，又一次将我认成了阿禾。</p>
 <p data-pid="W7jaP0E4">我收回自己的袖子，只觉得疲惫不堪。</p>
 <p data-pid="JGGKCxqh">“我是苏语。”</p>
 <p data-pid="txwhFNrR">他的眸子涣散，像是使劲了力气也没法看清我。</p>
 <p data-pid="5_C9aIkG">罢了。</p>
 <p data-pid="UmvFOSt_">我不与他计较。</p>
 <p data-pid="UsxxGIVO">夜间，我刚沾上床榻，就有人匆匆忙忙前来，说是祁烬修忽然起了高烧。</p>
 <p data-pid="A-XKDL6x">我本就是穿戴整齐躺的，当即就起身去祁烬修那边。</p>
 <p data-pid="xg9mDaib">“殿下烫得吓人，您赶紧看看他。”</p>
 <p data-pid="tVj8lztT">祁烬修身边的侍卫跪在他的身边，众人惶惶，我的心也提了起来。</p>
 <p data-pid="ZxKq7f-A">莫非祁烬修命该如此？</p>
 <p data-pid="iXi_7nUS">我忽然想到人群中那个素白的身影，他既然能在这么短的时间内配制出疫病解药，想必是个医术高超的人，或许能救祁烬修。</p>
 <p data-pid="8w4FJkUQ">当机立断我便要出门找人。</p>
 <p data-pid="8auTq_Y4">“世子妃，您去哪？”</p>
 <p data-pid="aLcBrhJl">一个侍卫拦住我的去路，似乎是怕我跑了。</p>
 <p data-pid="67xrZmCj">“找宋大夫。”</p>
 <p data-pid="Pfmn5vyi">“属下去，您留下！”</p>
 <p data-pid="GlFYRPYr">我救了祁烬修，他的属下倒是信了我许多。</p>
 <p data-pid="tEXI3h4b">我点了点头，允了此事。</p>
 <p data-pid="DKLj2ls3">他会骑马，去的比我快些。</p>
 <p data-pid="uc0ww-hS">将人都赶了出去，我掀开祁烬修的里衣，将裹着伤口的布重新剪了下来。</p>
 <p data-pid="SwvCNItd">替他缝了针又上了药，可伤口还是犹为可怖。</p>
 <p data-pid="xUTa1mQW">这一剑，当真是想要了他的性命。</p>
 <p data-pid="KmzOGT3P">当务之急要为他进行清创，后续就只能等宋大夫来了。</p>
 <p data-pid="ny2ZAC6V">一切做完，宋大夫却迟迟没有来。</p>
 <p data-pid="sEslOUwU">热水用来擦拭身体，冷水敷于额头散热，一盆又一盆热水变冷水，冷水变热水。</p>
 <p data-pid="NwI2iPGI">熬了两天两夜，我的眼睛已经冒金星，一旁的小昭说了什么也听不太清了。</p>
 <p data-pid="VTB1VLxd">天快亮时，祁烬修醒了。</p>
 <p data-pid="x81kAPQt">若不是他扯了扯我的衣袖，我都没能察觉。</p>
 <p data-pid="d0eqI-ua">“水……”</p>
 <p data-pid="mg09bAR4">他的声音细弱蚊蝇，我只听了个意思。</p>
 <p data-pid="Fv8GCIpJ">晨间的风还是有些许凉意的，我打了个寒颤，唤小昭倒来温水喂给祁烬修。</p>
 <p data-pid="LYGV98qU">“感觉好些了吗？”</p>
 <p data-pid="TGD8i-zD">我扶着他，滚烫的体温终是下去了一些。</p>
 <p data-pid="nsPfQTTl">他不说话，喝了水就合上了眼睛，我以为是累了，想着把他放回去躺着，可他却扯住了我的衣袖。</p>
 <p data-pid="pYSjb3n6">“你……会医术？”</p>
 <p data-pid="hfiuhtkm">此事我并未与他人说过，瘟疫出现时因为觉得自己的医术派不上用场，便也没说。</p>
 <p data-pid="Cyv04wVy">我如实告知了祁烬修。</p>
 <p data-pid="MPnXVxZT">他歇了好半会儿，才道。</p>
 <p data-pid="-2DJQIDs">“那你怎么救的我？”</p>
 <p data-pid="SvV6mKzW">我一噎，当时想的是横竖他都要死，不如放手一搏，或许还有一线生机。</p>
 <p data-pid="0vEAi1cy">替他缝针时，我心里亦是没底的。</p>
 <p data-pid="4tMFHm-6">可真话自然不能说出口，万一他恼了，转身将我赶出王府怎么办？</p>
 <p data-pid="NKtxQr5I">“瘟疫我没经验，可治伤还是有些许把握的。”</p>
 <p data-pid="gwUsXyhf">他抓着我的衣袖，明明那么轻，却好像用尽全力。</p>
 <p data-pid="A7VNfLuN">过了许久，才松了一口气似的出声。</p>
 <p data-pid="v24salFp">“谢谢。”</p>
 <p data-pid="0ct1Y6H0">我还没来得及客套，他的手就滑了下去。</p>
 <p data-pid="L2aQDy6z">“世子妃……殿下好像……”</p>
 <p data-pid="s1JY4VJz">小昭又端来一杯温水，还未递给我就从她手中滑落，水和碎片溅到我的脚下，原本世子醒来的喜悦烟霎时烟消云散。</p>
 <p data-pid="736c41bK">我伸手探了探祁烬修的鼻息，竟只剩一口吊着的气息了。</p>
 <p data-pid="FJknAzp6">所以他刚才强撑着，只是为了向我说一句谢谢吗？</p>
 <p data-pid="lgnITLU5">有什么在心里猛地撞击了一下，我抬头冲着外面的侍卫大喊。</p>
 <p data-pid="HrehXU-F">“再派几个人去找宋大夫，实在不行随便抓一个大夫回来！”</p>
 <p data-pid="uixBfbgl">十岁那年，阿娘也是如此躺在我怀里睡下后再没醒过来。</p>
 <p data-pid="FYXIfCTD">扶着祁烬修躺下后，眼睛便逐渐模糊，外面乱作一团，我却只觉得脑中异常平静，手脚也轻飘飘的，慢慢的，什么也看不见了……</p>
 <p data-pid="b6EtWzni">“小语，小语……”</p>
 <p data-pid="GXP-UJSL">少年将手搭在我的额头上，一声声焦急的叫着我。</p>
 <p data-pid="NaOpwywR">眼睛似乎被什么蒙住，我看不清他的样子，却知道他是谁。</p>
 <p data-pid="DnOqbrR_">难道我回到了八年前？</p>
 <p data-pid="ioZB7_Ay">喜悦和悲痛在我体内矛盾的交织着，我想开口，可却像是被人扼住咽喉，发不出声音。</p>
 <p data-pid="tp_ZH4hh">“小语，要好好活着……”</p>
 <p data-pid="ZqxbfeY1">他的声音如梦似幻，字字句句钻入我的心底。</p>
 <p data-pid="E8MhsRCb">我伸手，却径直穿过了少年的身体，他犹如一团薄雾，仅是我的掌风便能将其击散。</p>
 <p data-pid="1hz95zjd">“兄长！”</p>
 <p data-pid="uAogxUsA">我猛然醒了过来，一身冷汗浸湿了我的衣裙，额前的发丝也因为湿润紧紧贴在上面。</p>
 <p data-pid="kVzn0CMb">眼前出现了熟悉的蓝色纱幔，是我在安州刺史府的床榻无疑。</p>
 <p data-pid="kHuQY6Rw">果然只是梦而已吗。</p>
 <p data-pid="LVLEU6CV">失而复得，转而再次失去。</p>
 <p data-pid="ejBUOgy9">心口仿佛被抽空，空荡荡的什么也不剩，一滴滴的晶莹落下，分不清是眼泪还是汗水。</p>
 <p data-pid="oVbAFEmn">“世子妃，您醒了！”</p>
 <p data-pid="UFQyDSWR">小昭端了一盆水进来，眼眶红红的。</p>
 <p data-pid="GfCyBGsz">“世子如何了？”</p>
 <p data-pid="bCI6Dznm">转开脸抚掉上面的湿润，我起身下了床，手脚有些无力。</p>
 <p data-pid="kyVi4ZXV">“您晕倒之后那位宋大夫就来了，世子殿下已经好转，不过还睡着。”</p>
 <p data-pid="25BR_QnT">小昭一边拧了毛巾给我，一边说着。</p>
 <p data-pid="l9nbRybK">我松了一口气，总算度过一关。</p>
 <p data-pid="Ql7Kj-gU">--7</p>
 <p data-pid="Vf493iVQ">疫病已有救治良方，药材也被送了过来，只待百姓能挺过去。</p>
 <p data-pid="lUkfJyut">与此同时，那些病倒百姓的存粮即将消耗殆尽，我将祁烬修带来的物资和粮分了出去，他们还能撑下不到十日。</p>
 <p data-pid="i78j59BZ">几日前我已传信回京请求支援，可终究是远水解不了近火的法子，所以又另外叫人往四周离得近的州城征粮。</p>
 <p data-pid="MWYiSUYz">一边忧心粮食，一边还要顾着祁烬修。</p>
 <p data-pid="GipXqnrm">安州城内大夫难求，祁烬修为了让百姓能及时得到救治，不许任何人寻大夫来照看他，于是我临时当起了他的专属大夫。</p>
 <p data-pid="MjWFJILn">我日夜守着他，为了让他心情好些，我说起了阿禾的事，他仔细听着，却没有笑。</p>
 <p data-pid="Xm4QTv1O">想着他应当是又想起了渺无音信的阿禾心里难受，于是我便不讲了。</p>
 <p data-pid="nxqHUPAC">有一日他忽然面色绯红支支吾吾的望着我。</p>
 <p data-pid="q0dOYBxQ">“怎么了？伤口疼？”</p>
 <p data-pid="0hSj0iBG">说罢，我作势要扒开他的衣裳查看。</p>
 <p data-pid="4lP0LMEP">“不、不是……”</p>
 <p data-pid="_HsnIj3K">他这几日身体十分虚弱，基本不离床榻，此刻却不知哪来的力气抓住了我的手腕。</p>
 <p data-pid="szoHzouH">“那是饿了？还是渴了？”</p>
 <p data-pid="J9CaStiT">我又继续追问。</p>
 <p data-pid="9AXkeZaS">“不是，我想……”</p>
 <p data-pid="tfOvRYeR">他伤及心脉，动一下都是撕心裂肺的疼，却执意要起身。</p>
 <p data-pid="69pZ9NN5">“你想……”</p>
 <p data-pid="m_ZPYM0Y">我没忍住往下看去，好像知道了什么。</p>
 <p data-pid="IYEZjmLU">“楚云，进来伺候殿下。”</p>
 <p data-pid="75ncN25y">我扭头叫外面的侍卫，脸隐隐约约有些烫。</p>
 <p data-pid="nWTe9T8x">这几日光想着让他好起来，倒是没想过内急这件事，也不知他憋了多久……</p>
 <p data-pid="Ct8GozML">这之后他便好了起来，精神气也比往前好了很多，只是还有些虚弱。</p>
 <p data-pid="US1d0nUb">与此同时，京都来的人快马加鞭送信前来，称补给已经在路上。</p>
 <p data-pid="6jyjy_oC">我命人征来的粮也已抵达安州，随着来的，还有一群不属于祁烬修下属的人。</p>
 <p data-pid="Bm2zA8tp">带头的是个墨色便衣女子，银色的面具遮面，连眼睛都看不太清，她身后跟了十几人，有男有女，相当神秘。</p>
 <p data-pid="GcZT8pJR">交接粮食时，不过是一眼，我便认出了她。</p>
 <p data-pid="mGgm-A99">“阿……”</p>
 <p data-pid="qf_riCEG">那两个字说到一半，她举起纤细白皙的手指搭在唇上，做了个噤声的动作，藏在面具下的眼睛大抵是又亮又好看的。</p>
 <p data-pid="AR8oem5r">“你就是宣宁王世子妃？真漂亮。”</p>
 <p data-pid="Cy9GjA7A">她一手持着纸扇，一手搭在身后，同我说话时添了几分潇洒和不羁，调皮又亲切。</p>
 <p data-pid="jFx8Ww0N">我面色一红，瞧着她扬唇笑着，终是没有叫出口。</p>
 <p data-pid="KfEnk1Mc">楚云说了后我才知道，我命人去征粮可根本没有几人响应，甚至还被那些州城的人当做过街老鼠避之不及，这些能送来安州，全都是因为那位墨衣女子力排众议，整整跑了三个地方才凑来的。</p>
 <p data-pid="O_TGk9u9">我对她很是感激，送他们离开时，那女子当着众人的面，给了我一个深深的拥抱。</p>
 <p data-pid="RuK17Gzq">“世子妃是个心善的人，一定会得偿所愿。”</p>
 <p data-pid="Zd4u-GP9">她骑在高大的骏马上，走出城门时，忽然回头冲我喊。</p>
 <p data-pid="kzvqPFQT">我没忍住红了眼眶，追了好几步上去。</p>
 <p data-pid="njiMpDy0">“你也一定会得偿所愿。”</p>
 <p data-pid="QSDRu-CI">不知道她有没有听见，只是马儿离开的速度好像慢了些。</p>
 <p data-pid="KNrh1GXJ">直到她的背影变成一个模糊的黑点，我才擦了擦眼角，在心里默默唤了一声。</p>
 <p data-pid="YvJoBmrd">“阿禾。”</p>
 <p data-pid="HkXOsNRb">……</p>
 <p data-pid="yv33MC-d">疫病已过，饥荒也得以缓解，我们也要回京了。</p>
 <p data-pid="ROKBADm2">祁烬修命人寻宋大夫一同回京受赏，可人却早已离开，连一句话都没留下。</p>
 <p data-pid="Ewvk_2vW">“世子妃您是没见到，那位宋大夫可真是个神仙般的人物。”</p>
 <p data-pid="y6mR9aiG">回京时，小昭在马车上与我悄声说。</p>
 <p data-pid="Z6qoGY5a">我看着她少女怀春的模样，没忍住笑出声来。</p>
 <p data-pid="qj17BZcn">“您别笑，他虽戴着药巾，可那双眼睛宛若明月好看极了，走进屋里时衣袍都带着风呢，依小昭看呐，他或许真是天上下来拯救人间的神仙。”</p>
 <p data-pid="OClyHyRJ">小昭凑我近了些，神秘兮兮的继续说道。</p>
 <p data-pid="zK_4uhTc">“听楚侍卫说他好像在找走丢的妹妹，这次也是寻人才来到安州。”</p>
 <p data-pid="7FDP1dW-">我止住了笑意，又是那阵没来由的心跳。</p>
 <p data-pid="mWkjL2TY">“可寻到了？”</p>
 <p data-pid="1kaQLF8y">“没呢，听说他也要去京都，不知是否有缘再见……”</p>
 <p data-pid="r22x6nDs">那身素白的身影在我脑海里浮现，那个身影，似乎与儿时的某人重叠……</p>
 <p data-pid="6kTUOuWu">“小昭，你可知他的全名？”</p>
 <p data-pid="wJKLMBb_">小昭摇了摇脑袋，“不知，等回了京都奴婢问问楚侍卫。”</p>
 <p data-pid="WszqiGn1">我颔首，心却止不住的狂跳起来。</p>
 <p data-pid="8RUUgoDz">如果，他侥幸活下来了呢？</p>
 <p data-pid="6s1Z2h7z">--8</p>
 <p data-pid="2xr7q8ES">回了王府，我和祁烬修去见了宣宁王妃，随后他又被叫去见宣宁王，我则留下来陪着王妃。</p>
 <p data-pid="-OKicjAj">“你救了修儿，就是他的恩人，往后不要再一副小心翼翼的模样，太小家子气。”</p>
 <p data-pid="xy6K0enW">宣宁王妃拉着我的手，比之前多了一些亲近。</p>
 <p data-pid="rZP2j-Pw">祁烬修出事时就已经有人传了消息回来，我救他一事也早就传到了王府。</p>
 <p data-pid="Dt0wSpTw">“你的身世我都已知晓了，你也是个可怜孩子，日后在这王府中，有我护着谁也不敢欺你辱你，只要你待修儿真心，这里永远都是你的家。”</p>
 <p data-pid="PZJWNaSJ">看似是站在我这一边，其实说到底还是为了祁烬修。</p>
 <p data-pid="qxZdvqIJ">也难怪梦里祁烬修死后我就被赶了出去。</p>
 <p data-pid="_ZpAczCs">我笑着应她，全身却是凉的。</p>
 <p data-pid="9SHtIZo_">“行了，你去修儿那里吧，要多与他说说话。”</p>
 <p data-pid="Ri7zTrnd">我点头称是，踱着小步出了王妃的院子。</p>
 <p data-pid="lvGchV-7">此刻祁烬修应当还在王爷书房，我不能前去，便打算绕道至后院花池中，晚些再去见他。</p>
 <p data-pid="IEWyM2wr">刚踏入后院花池，就瞧见了另一端站着一个红衣貌美的少女，她的身后还跟了一群侍女，约莫有十几人之多。</p>
 <p data-pid="5ty5rS6U">“本公主想要的自然要自己采才有意思。”</p>
 <p data-pid="N0eCO5LJ">她将袖子挽起，裙角也捆成了两团，不顾侍女焦急的劝阻，站在池边似乎想要摘里边的红千叶。</p>
 <p data-pid="1fDFWvlc">看着和阿禾一般大的年纪，我虽没见过，但也随即猜出了她是谁。</p>
 <p data-pid="O1z9psZG">喜爱一身红衣，又会出现在宣宁王府这般无拘无束的，唯有当今最小又最受宠爱的公主，安齐公主祁溪蕴。</p>
 <p data-pid="eg9SJkTL">她和阿禾是好友，也是祁烬修最疼爱的堂妹，王爷更是将其视如己出百般宠爱。</p>
 <p data-pid="O_vBjDWN">听小昭说我与祁烬修大婚的第二日，她可是闹着要来揍我的，若不是太子将她哄了回去，我这日子估计不会如此顺利。</p>
 <p data-pid="Q_jCbw-E">所以，我还是离她远些好，不必自寻不快。</p>
 <p data-pid="Se7OM9cO">刚转身走了两步，身后却忽然传来一声水花巨响，随后就是众人的惊呼。</p>
 <p data-pid="qEmJzcs2">“公主落水了！公主落水了！……”</p>
 <p data-pid="7LVmY5eZ">那犹如炸了锅般的热闹，我都忍不住回了头。</p>
 <p data-pid="WRxGi973">花池水深，若不会水，多半是要溺毙而亡，何况是养尊处优的小公主，此刻已然吓破了胆在水中胡乱拍打折腾，连一句救命的话都说不出来。</p>
 <p data-pid="iS5dq3Jl">我本想离开装作不知情，可那群大呼小叫的人，似乎没一个会水的。</p>
 <p data-pid="KF4Pog-l">他们的惊呼声引来了祁烬修，他冲了过去，可看向池中挣扎的公主时，却恍惚了……</p>
 <p data-pid="7pb-gbFp">祁烬修惧水，众所周知。</p>
 <p data-pid="OM07yXGU">我拍了拍额头，算了，她是阿禾的朋友，我救了也不吃亏。</p>
 <p data-pid="sffbZIdi">在众人或惊愕或呆愣的注视中，我扔下头上的发钗，脱了鞋，又脱了外衣，一头扎进了水里。</p>
 <p data-pid="P4xwIm3i">“完了完了，世子妃跳水了……”</p>
 <p data-pid="0Cc4sO0-">说这话的人大概是以为我要寻死。</p>
 <p data-pid="9dV4-4r6">……</p>
 <p data-pid="s1ze-cCh">祁溪蕴已经灌了好几口池水，周围的水也因为她的扑腾变得有些浑浊，我水性算得上极好的，可碰到她时，还是被踢了一脚硬生生也吞了一口浊水。</p>
 <p data-pid="RBlNNlDU">这便罢了。</p>
 <p data-pid="c-dKUgNF">我打算从身后将她拖上去，她却反手给我了一个耳光，尖锐的指甲划过脖颈火辣辣一片，我已然顾不得，只能潜于水下，将她托出水面。</p>
 <p data-pid="s9Oespss">她重新呼吸上，理智也回来了一些，冲着岸上的人喊着。</p>
 <p data-pid="O5AOQWpu">“救我、救我……”</p>
 <p data-pid="3P0Z1xgG">她不敢再动，由着我推至池边。</p>
 <p data-pid="RgXMsrbK">她折腾时已离岸边远了许多，我水性再好也得换气，可又怕她闹，只能憋着。</p>
 <p data-pid="cbZO9NI_">等岸上的人将她拉了上去，我的胸腔也几近炸裂，池中淤泥滑腻，我踩着边上的石子刚露出半边脸就失重倒了回去。</p>
 <p data-pid="CrVYZ33M">“完了完了，世子妃不想上来了……”</p>
 <p data-pid="PqbpwqZj">我在心中腹诽，想着上去了一定要找到这个人，踹她一脚。</p>
 <p data-pid="Ic0GOae3">池水浑浊，我看不见岸上的人，却忽然觉得水猛地荡了一下，这形势，莫非又有人落水了？</p>
 <p data-pid="kJ4WQY8D">我正准备再次露头，腰间却突然缠上一双手，下一刻，他竟将我拖了起来。</p>
 <p data-pid="jLze2Iq6">脑袋露出水面，我便听见岸上的人喊着。</p>
 <p data-pid="CFnquC63">“快救世子和世子妃……”</p>
 <p data-pid="vPwCgAM5">府里的侍卫姗姗来迟，会水的相继跳入水中，游至我的方向。</p>
 <p data-pid="679Xx0D5">换了气我便有了力气，重新回到水中，浑浊的池水映出一张模糊的脸，我的心跳漏了半拍。</p>
 <p data-pid="dfwCYpRL">竟然是祁烬修。</p>
 <p data-pid="4mvSP_wX">我将他扯出水面，似乎是怕极了，他紧紧抱住我，呼吸粗重，那紧紧贴着我的胸口跳的又猛又快。</p>
 <p data-pid="CWPoJIMM">“别怕，我们上岸。”</p>
 <p data-pid="F-udvE2E">我拍了拍他的后背，借助水力揽着他的腰往岸边游去。</p>
 <p data-pid="VPHICXxM">赶来的侍卫想要接过他，可他却紧紧依着我不松手，我只能拖着沉重的世子殿下继续游。</p>
 <p data-pid="t_78l0Md">上了岸，祁烬修吐了好几口浊水，我肚子里也撑得紧，可却吐不出来。</p>
 <p data-pid="VTknMmd6">“堂兄，你有没有事，有没有事……”</p>
 <p data-pid="roTt9REq">祁溪蕴一边哭着一边将我推开，然后将自己身上的披风裹在了祁烬修的身上。</p>
 <p data-pid="iDRd1p4n">我识趣的往一边挪远了些，不想打扰这样的兄妹感人时光。</p>
 <p data-pid="vTDzbgsD">小昭抹着眼泪将我的发钗和外衣鞋子拿了过来。</p>
 <p data-pid="wovN7va6">“世子妃，你的脖子……”</p>
 <p data-pid="yVyHevBA">我闻言伸手摸了摸脖子，手摊开一看，竟然是鲜红的血。</p>
 <p data-pid="5pAYQJQE">拜祁溪蕴所赐，这是真的疼。</p>
 <p data-pid="BnS8pExi">众人都围着公主和世子，我拍了拍小昭，她便扶起我准备离开。</p>
 <p data-pid="8H4LBoTo">“苏语。”</p>
 <p data-pid="EXIHUvXL">身后，祁烬修咳了几声，撑着身子站了起来。</p>
 <p data-pid="iigTOxUn">我想装作不知晓，可奈何无数双眼睛都看了过来。</p>
 <p data-pid="gjSTzqhs">他走到我一侧，将身上的披风往我身上盖过来，我一慌，退了几步躲了过去。</p>
 <p data-pid="jsghKvKh">我承不起他的好。</p>
 <p data-pid="iihbBDe-">另一边，祁溪蕴正盯着我。</p>
 <p data-pid="O84XIZCM">他顿在原地，半晌，眼睛才下移看向我的脖颈。</p>
 <p data-pid="CGdkeSrO">“我已经让楚云去叫大夫了，你去我院里。”</p>
 <p data-pid="gO1LGBMu">破了皮又沾染了污水，的确该及时救治，可我不想欠他。</p>
 <p data-pid="cG-89n5M">我拉了拉衣领试图盖住伤口，冲他摇了摇头。</p>
 <p data-pid="ce6JxOH3">“不用了。”</p>
 <p data-pid="3rJisXGi">那边祁溪蕴接过宫女递来的绒毯，忽然向我走来。</p>
 <p data-pid="VkpV2SdG">“你这伤是因为救本宫得来的，你且去堂兄院里歇着，本宫这就让人去宫里请太医。”</p>
 <p data-pid="yFi4waSL">她将绒毯递给我，眼里没有任何厌恶和抵触。</p>
 <p data-pid="cELWKerQ">许是我救了她，消了她对我的恶意。</p>
 <p data-pid="mK6zMEaG">盛情难却，再拒绝就是我端架子了，只能随了他们。</p>
 <p data-pid="ThD_rBhY">--9</p>
 <p data-pid="JbbrYurL">我是第二次来祁烬修的院子，第一次是大婚那日。</p>
 <p data-pid="12rkAvlS">换好了衣裳，太医风尘仆仆的进了院子。</p>
 <p data-pid="pJ7AEt5L">公主受了惊吓，却坚持留下来等太医给我上了药才走。</p>
 <p data-pid="FW9GZvii">王妃和王爷双双来迟，宣宁王素来不正眼瞧我，今日倒是目光柔和了许多。</p>
 <p data-pid="aiG9jtpm">“你救了修儿，这次又救了公主，本王理应赏你。”</p>
 <p data-pid="214pf-B7">宣宁王不怒自威，双目凌厉有神，我不敢与他对视，只是垂头听着。</p>
 <p data-pid="0RhZtwvb">“修儿说你喜欢待在茶庄，那日后茶庄便写在你名下，一切事务全权由你决断。”</p>
 <p data-pid="g9tK6p43">宣宁王这意思是要将茶庄送给我。</p>
 <p data-pid="QhE-O8Lm">我愣了半晌，迟迟没缓过来。</p>
 <p data-pid="tgVw1eT3">宣宁王府的茶庄，那可是供着大半个祁国的茶商，每年的收成是我见都不曾见过的银子数量。</p>
 <p data-pid="Pd3_-qfW">“阿语，你父王送的，便收下吧。”</p>
 <p data-pid="RXmceYDS">王妃许是以为我不想要，又多劝了一句。</p>
 <p data-pid="DWrg8Z3p">我赶忙谢恩，欣喜几乎要溢出来，心也是狂跳不止。</p>
 <p data-pid="hIduOUzk">这好比是从一无所有的贫民，顷刻间变成了身家万贯的富翁。</p>
 <p data-pid="1OkB6qSf">送走了宣宁王和王妃，我回头便对上了祁烬修复杂的双眼。</p>
 <p data-pid="Mzf74Sc1">我努力敛了自己的笑容，尴尬的咳了两声。</p>
 <p data-pid="1Oc0BUOP">“我未曾缺你吃穿用度，不过一个茶庄而已，竟让你这般开心？”</p>
 <p data-pid="azPeNysK">他是未曾苛待我，甚至还总让人给我送些珠宝首饰，可这些也比不上茶庄。</p>
 <p data-pid="hqRN6jEM">有了茶庄我便有了底气，哪怕日后被赶出王府，我也不怕饿死街头。</p>
 <p data-pid="IheqCcKp">祁烬修自然不懂我的心思，我也不便和他多说，只是匆匆应了两句便要回自己的院子。</p>
 <p data-pid="pK78qhg_">“是阿禾教你游水的吗？”</p>
 <p data-pid="CKq-y039">我的一只脚踏出院门时，身后的祁烬修突然开口。</p>
 <p data-pid="sftx5YUY">没有回头，也没有停止脚步，我笑了一声，回他，“是啊。”</p>
 <p data-pid="ihdAlR1l">他没再追问，该是信了。</p>
 <p data-pid="cmFy233h">可若仔细想想，待在京都十数年的闺秀苏禾，怎么可能会水呢。</p>
 <p data-pid="N-Tgi20Q">而我，生在苏州，那里遍地是河流湖泊。</p>
 <p data-pid="IuWgjtAR">祁烬修这么问，我自然知晓其意思。</p>
 <p data-pid="doMU4xqk">我刚来太尉府那年，路过京都郊外时救了一个落水少年，他问我是哪家的姑娘，我想着自己日后的身份，便告诉他，我乃苏太尉之女。</p>
 <p data-pid="TtCIpnz2">回了我的院子，小昭正红着眼眶替我收好匣子里的首饰。</p>
 <p data-pid="RSm-7fMg">那是我攒着保命的，小昭与我是半路主仆，她却待我真心，我很感激。</p>
 <p data-pid="snxx1O_6">“小昭，喜欢哪件自己拿。”</p>
 <p data-pid="LfxlurgA">平日里也没给她个赏赐，如今我有了茶庄，出手便能阔绰一些了。</p>
 <p data-pid="jbhCpW-c">虽有些暴发户的俗样，但这滋味的确快活。</p>
 <p data-pid="wp5v5J31">小昭抹了一把眼泪，不解的看向我。</p>
 <p data-pid="CRCcR0Uz">“世子妃，您是不是掉花池里脑子进水了？”</p>
 <p data-pid="UfwUOmXl">我……</p>
 <p data-pid="0KBrnpXb">罢了。</p>
 <p data-pid="Ctl9u_DW">我捡了几样好看的钗子，塞到了她的手中。</p>
 <p data-pid="bpr6p5cl">“往后你主子我就是有钱人了，你也不必再这般节省。”</p>
 <p data-pid="BrdJviZs">小昭还是不明所以。</p>
 <p data-pid="P6oxmESQ">于是我将茶庄的事告诉了她，她先是笑，笑着笑着又呜呜哭了起来。</p>
 <p data-pid="YXuf76Oj">我手忙脚乱将哭得乱七八糟的她揽在怀里，不知如何安慰。</p>
 <p data-pid="2V8kTwOB">等她哭够了，才抽抽搭搭的查看我的伤口。</p>
 <p data-pid="lUxK2vZy">“世子妃，这会不会留疤啊？”</p>
 <p data-pid="HeTWpr97">三个抓痕，正好从下颌延伸到锁骨，除非特意遮住，不然一眼便能瞧见。</p>
 <p data-pid="uTDjiAKc">“无碍，一个疤痕换一个茶庄特别值。”</p>
 <p data-pid="O6Zcikln">小昭听了又是一阵长吁短叹。</p>
 <p data-pid="qlIIbLZ1">“对了世子妃，我问了楚侍卫，他虽不知宋大夫全名，但回来时曾在城门见过他，他医术那么好，奴婢明日去看看能否遇到，替您寻些治伤的药回来。”</p>
 <p data-pid="QlyOa1yE">“好，明日我同你一起去吧。”</p>
 <p data-pid="X3VDlbCr">在安州那段日子，总是生怕祁烬修出事，我未能细想过这件事，如今想来，不管是不是心里猜测的那样，我也要确定一番。</p>
 <p data-pid="6TE81ZvM">次日，我和小昭先是去了茶庄，李漠早早便得到消息前来迎接。</p>
 <p data-pid="ekw7BBfQ">“世子妃，此行收获颇多。”</p>
 <p data-pid="YlmJqZm5">一段日子不见，李漠脸上倒是多了一些忧愁。</p>
 <p data-pid="x5zSulvz">“你莫笑我了。”</p>
 <p data-pid="r26smiOR">下了马车徒步往高处的亭子走去，我闻着茶香，不安的心静了下来。</p>
 <p data-pid="VKZOJDXL">“世子妃。”</p>
 <p data-pid="lh207FFT">李漠在身后叫住了我。</p>
 <p data-pid="4dGOVbgu">我回头看他，却见他一脸愁容似乎有心事。</p>
 <p data-pid="rEBOihF3">“我已经请命去打理英州的茶铺，今日是来同您告别的。”</p>
 <p data-pid="gq63sChy">这事我不曾听说，可看他的样子似乎不太想去。</p>
 <p data-pid="OvNdnOv0">“你若是不想去，我可以调你回来。”</p>
 <p data-pid="7FnLX0tS">他轻笑，浅浅的酒窝若隐若现。</p>
 <p data-pid="usGO-vCt">“不必麻烦了，这事是王爷许了的。”</p>
 <p data-pid="RfUp9pgL">宣宁王许的。</p>
 <p data-pid="glW2ju1J">那便不是他自己要去，而是故意被支走的。</p>
 <p data-pid="uAGyTIxZ">同在茶庄，我与他走的太近，到底还是传到了府里。</p>
 <p data-pid="JNAihQF7">错在我。</p>
 <p data-pid="GftKslRp">“若是那边待的不开心，我会想办法召你回来。”</p>
 <p data-pid="hNzDK5Dk">说罢，李漠便敛去了愁容，转而是不知其意的笑意。</p>
 <p data-pid="fFEVnRuk">“世子妃会我忘了吗？”</p>
 <p data-pid="H3zvbrdH">“自然不会，你我永远都会是朋友。”</p>
 <p data-pid="9WGTFt4Z">他是我在京都的第一个朋友，我自然不会忘记。</p>
 <p data-pid="A_NLX5xK">“好。”</p>
 <p data-pid="-VZE-MOz">他点了点头，随后抬眼看向远处的亭子。</p>
 <p data-pid="gtvLA3pj">“我给世子妃在茶亭留了一封信，您看完后或许有所得。”</p>
 <p data-pid="zBl7qXDz">作揖辞别，他潇洒离去，我却觉得怅然若失。</p>
 <p data-pid="PqCJrtRy">此后我在京都能说话的人，又少了一个。</p>
 <p data-pid="jslDdT_Q">李漠走了，我待了一个时辰，便和小昭除了茶庄，直奔城中。</p>
 <p data-pid="AHzirQVV">接下来，便是寻找那位宋大夫。</p>
 <p data-pid="Hm0YF5rv">从城北走至城南，四处打听也不见其踪影，太阳落山时，我和小昭不得不先行回府。</p>
 <p data-pid="w-7567Wt">刚踏进府内，就有人等着，见我便走了上来。</p>
 <p data-pid="P4dB5tVW">“世子妃，有位姓宋的公子来找世子，世子不在，您可要去瞧瞧？”</p>
 <p data-pid="FyZR2egb">----10</p>
 <p data-pid="4KgucdYh">祁烬修不在府中，下人说他进宫看公主去了。</p>
 <p data-pid="AhVseSHT">王妃不愿折腾，没出面招待。</p>
 <p data-pid="IWcBvyfk">王爷更别说了，忙得神龙见首不见尾，更不会抽空来见一个平民。</p>
 <p data-pid="91UvjXom">若不是楚云认得他，恐怕都进不来王府。</p>
 <p data-pid="5fXS6rF3">所以这差事就落到了我头上。</p>
 <p data-pid="DphBxV4B">无视他人的目光，我提起裙摆就往里头跑去，小昭也麻利的紧随其后。</p>
 <p data-pid="mcA9aEOp">“宋大夫！”</p>
 <p data-pid="6Zz8tqOr">正堂之中，小昭欣喜的叫了一声。</p>
 <p data-pid="rtRlpXVp">他应声抬眸，先是看向小昭，随后才转眸看向我。</p>
 <p data-pid="NZHUYhVY">四目交接，我的呼吸随之静止。</p>
 <p data-pid="QZjA7WaG">一袭白衣胜雪，似清风徐徐，似明月无暇。</p>
 <p data-pid="ZjVj_7mg">颀长的身量将衣袍撑得服帖，宽肩窄腰身若白兰，儒雅无双，涟漪浮动的眼睛定在我身上，愣了片刻，随后逐渐染上晶莹。</p>
 <p data-pid="dmWW6nDK">“你是……”</p>
 <p data-pid="0cDRfte6">是试探，也是肯定。</p>
 <p data-pid="R4TOQxWp">“兄长。”</p>
 <p data-pid="k7lcSoca">我哽咽着唤他，连连点头。</p>
 <p data-pid="rziL8355">眼眶热热的，手脚仿佛脱了力，全部集聚于心口。</p>
 <p data-pid="CiaUqczZ">他是宋知言，阿娘收养的孩子，和我一起长大的兄长。</p>
 <p data-pid="-3vUObaO">阿娘死的那年，苏州起了洪灾，我被人救走，兄长却被大水冲得没了影子。</p>
 <p data-pid="I9ia22Gz">所有人都说他必死无疑。</p>
 <p data-pid="rI4pavab">我想去寻他，阿娘托付的人却将我打晕，再醒来时已经离苏州几百里外了。</p>
 <p data-pid="eDCLEFUp">后来我又托人去找兄长，可都说他死了。</p>
 <p data-pid="z3WSwXsf">我也当真信了。</p>
 <p data-pid="ZcXescRG">我还以为，世上再无兄长。</p>
 <p data-pid="-C1Nz-lJ">安州的擦肩而过，若不是兄长执着于寻找我，恐怕此生都不会再见了。</p>
 <p data-pid="CCla2bns">他自位子上起身，走来的每一步都卷着暖风。</p>
 <p data-pid="EzsNEJad">长臂一展，我便落到了他的怀里。</p>
 <p data-pid="O_sSTr0H">“小语，兄长来迟了，对不住。”</p>
 <p data-pid="qv93A3bT">他说的那么轻，却将我抱得很紧。</p>
 <p data-pid="MQpMWyS1">我鼻子一酸，眼泪溢了出来。</p>
 <p data-pid="y_S4qKzO">明明是我跑了，明明是我丢下他在京都吃香喝辣的，他却还是觉得是他的不对。</p>
 <p data-pid="Kb7mqBCi">“乖小语，别哭了，不好看。”</p>
 <p data-pid="4IUXfJG7">他将我松开，用自己的指腹替我擦眼泪。</p>
 <p data-pid="YeUG3Yt3">明明自己眼眶也红红的，却还是笑着安慰我。</p>
 <p data-pid="zjhi-lp2">兄长长高了，变得更好看了，也比儿时温柔多了。</p>
 <p data-pid="ax9lkyMw">从前他见我哭，便将手里的糖直接塞我嘴里，堵住我的声音。</p>
 <p data-pid="gc2vsaKV">可不会像现在这般温柔。</p>
 <p data-pid="5yH3MtVz">“怎么伤的？”</p>
 <p data-pid="RX_WPtss">脖颈的伤我遮的很好，他还是发现了。</p>
 <p data-pid="zPK2dC_v">我将昨日的事情同他说了一遍，听到我说一个伤口换一个茶庄很值得时，他又气又想笑。</p>
 <p data-pid="ZlgwRQbe">刚说完，外面就有人走了进来。</p>
 <p data-pid="SEw_5PpC">小昭在一侧慌忙将我扯到一边，和兄长拉开了距离。</p>
 <p data-pid="RgowsHR8">“宋大夫。”</p>
 <p data-pid="CzydkIT3">祁烬修没有看我，而是站定后，示意兄长入座。</p>
 <p data-pid="-KoAfk0P">“我已和陛下提了你在安州所做的一切，陛下对你很是欣赏，你可愿进宫任御医一职？”</p>
 <p data-pid="-oNBdT60">两人一黑一白，你来我往说着话。</p>
 <p data-pid="w3F865vA">“谢陛下和世子赏识，我此番前来是为寻人，并无如此打算。”</p>
 <p data-pid="PL4os58B">祁烬修饮了口茶水，微微颔首，倒是没有强求。</p>
 <p data-pid="XPVVNacB">他又问，“人可寻到了？”</p>
 <p data-pid="fTNP3GN7">兄长轻笑，回道。</p>
 <p data-pid="OpwrEJ-p">“寻到了，只是不知她可愿意同我走。”</p>
 <p data-pid="s_TnYNee">我在一旁，不敢出声。</p>
 <p data-pid="X2NdACnd">我既身为世子妃，断没有要跑路的可能，当然，除非祁烬修主动休了我。</p>
 <p data-pid="gu6jAHPt">“此话怎讲？”</p>
 <p data-pid="9sMlCErZ">祁烬修不明所以。</p>
 <p data-pid="aRokM232">兄长抬眼看我，开口道。</p>
 <p data-pid="ac-WQNID">“还请世子妃允我同世子单独说几句话。”</p>
 <p data-pid="X3G7JJFX">我眨了眨眼，试图想知道兄长的意思。</p>
 <p data-pid="3Ur4vMtW">可等了半晌，换来的却是祁烬修更疑惑看我的目光。</p>
 <p data-pid="sPHGCrTN">我咳了咳，颇有些尴尬，灰溜溜出了正堂。</p>
 <p data-pid="h2G4qJTM">也不知兄长和祁烬修说了什么，他二人出了正堂，祁烬修就急急忙忙的走了。</p>
 <p data-pid="ZivVFfIj">兄长被安排居住府中，与我离得不远。</p>
 <p data-pid="snU0Ox0O">入夜，我翻窗进了兄长的屋子。</p>
 <p data-pid="dtdQ_IS0">他正在看医书，见我来了一点也不意外，反而笑道。</p>
 <p data-pid="LdYGa1wJ">“你这翻墙翻窗的功夫精进不少。”</p>
 <p data-pid="8XqA0m93">我跑到他身侧坐了下来，端起水猛喝了几口，无视他的揶揄。</p>
 <p data-pid="OKNeuPPk">“兄长，你和世子说了什么？”</p>
 <p data-pid="5SQfTY_j">他故作玄虚，嘴角却毫不掩饰的上扬。</p>
 <p data-pid="TW5u1_G6">“秘密。”</p>
 <p data-pid="qsiEZo5W">兄长最是聪明，小时候我怎么都学不懂的医术，他不过一会儿就弄明白了。</p>
 <p data-pid="r8XIwB2F">这次也不知道在打什么主意，不过总归是不会害我的，所以我也不纠结询问了。</p>
 <p data-pid="KH_yXSlr">“兄长，你这几年都去了哪里？”</p>
 <p data-pid="BYj1c9-P">我揽着他的手臂，心里开心，开心得想哭。</p>
 <p data-pid="UbV54eyZ">他放下手里的书，抬手拨开我脖颈的发丝，然后又从怀里取了药瓶。</p>
 <p data-pid="LfY7z9JB">“小语，你可要同我走？”</p>
 <p data-pid="LVXLLpBg">他不答反问，将我掰正了上药。</p>
 <p data-pid="LwV0jycn">冰冰凉凉的药膏缓解了伤口的火辣，我揪着衣袖不知如何回应。</p>
 <p data-pid="qbMhKWWx">兄长的指腹从伤口一侧划过，异样的感觉让我心跳快了几分。</p>
 <p data-pid="OIvXRXBU">他见我不回答，忽然道。</p>
 <p data-pid="qyVsQmIs">“你喜欢他？”</p>
 <p data-pid="PKsBS_eL">我一愣，半晌，抿着唇点了点头，随后又猛地摇了摇头。</p>
 <p data-pid="NcThYZpj">初至京都，我救的那位少年，就是祁烬修。</p>
 <p data-pid="5rwMfv8g">哪怕是浑身湿透被恐惧吓破了胆的他，依旧无法掩饰那一身的贵气和俊美。</p>
 <p data-pid="MfCty2ke">我不过是看了一眼，仅仅一眼就喜欢了。</p>
 <p data-pid="vifelWP0">他的下属喊他世子，我便同他说我是太尉之女。</p>
 <p data-pid="1Kvo15Yu">那时想着，这样便不是高攀了。</p>
 <p data-pid="8ty5EO77">可他到底还是认错了人。</p>
 <p data-pid="J8vj3peK">替嫁时我还想着，幸好是他。</p>
 <p data-pid="Mp-pWaz8">可大婚那日他看我如陌生人，那夜起，我便收了心。</p>
 <p data-pid="DgcvTfNf">兄长替我上药的手重了几分，我疼得躲开了他。</p>
 <p data-pid="C17Emd3m">他又将我拉了过去，轻叹一声柔声说。</p>
 <p data-pid="rA9X6n5H">“今日正堂之中，我同他说我心心念念所寻之人就是他的世子妃，我可用苏家嫡女的所在同他换你的自由。”</p>
 <p data-pid="MJH5Vxk0">他看着我，继续说。</p>
 <p data-pid="El-O3gaS">“他甚至没有犹豫就答应了。”</p>
 <p data-pid="VvX_TM48">许是伤口太疼了，我没抗住落了两滴眼泪。</p>
 <p data-pid="Euv7Pw6h">缓了片刻，才问道。</p>
 <p data-pid="N3Ccq2gO">“兄长怎会知道阿禾的所在？”</p>
 <p data-pid="ddtPz0LR">他一副恨铁不成钢的模样，一边替我擦眼泪，一边顺势捏了捏我的脸。</p>
 <p data-pid="pfD6SvmU">“就你笨，安州时我每日在你跟前晃你都未认出我来。”</p>
 <p data-pid="qmRrMugw">“你那些事我都知晓了，我派人跟踪了她。”</p>
 <p data-pid="fPAUnon4">我恍然大悟。</p>
 <p data-pid="R8qKFO0v">难怪兄长会来京都，原来是早就认出我了。</p>
 <p data-pid="6ef40nK4">“但你若是舍不得他，可以不走，我在京都开个医馆陪着你。”</p>
 <p data-pid="QpRHkdn5">他收了药瓶，拾起医书又看了起来，说的轻松无意。</p>
 <p data-pid="7MSP_yvo">我赶忙摆手，“我跟兄长走。”</p>
 <p data-pid="FFg-mz92">那零星的喜欢早就烟消云散了，阿娘和兄长才是我在这世上最重要的人。</p>
 <p data-pid="J1nKYSTG">兄长回头看我，忽然笑了起来。</p>
 <p data-pid="-lpLdsOw">“我还以为小语不要我了。”</p>
 <p data-pid="TcUrrguY">他的目光炙热，我连连摇头，眼眶也变得湿润。</p>
 <p data-pid="xCzWcw6j">我日日想他，梦里也想他，怎么会不要呢？</p>
 <p data-pid="QPsncp14">他从袖中抽出一本小记递给我。</p>
 <p data-pid="q1EVBEDs">我不明所以，兄长解释道：“我去过的所有地方都记在这里了，好吃的好玩的也记了下来，你看看想去哪里？”</p>
 <p data-pid="k0gaPvx2">我从头到尾翻了一遍，里面密密麻麻写了几十页。</p>
 <p data-pid="BDHK9BcT">兄长几乎将大半个祁国都走遍了，每个地方都会待上一两个月，他一边四处行医，一边寻我。</p>
 <p data-pid="M3RPa0QZ">若我真如梦中死在了青楼，兄长怕是要寻我一辈子。</p>
 <p data-pid="4lx8NGhx">幸好我们重逢，也幸好我没走错路。</p>
 <p data-pid="zLGMBJTN">“我想回苏州。”</p>
 <p data-pid="JUC9mo-F">我凑他近了些，如儿时一般圈住他的手臂，脑袋靠在他的肩膀上。</p>
 <p data-pid="LnEUY9xQ">那里有阿娘，有我和兄长的回忆，只有那里才是我的归属。</p>
 <p data-pid="0fpo2xIm">他拍了拍我的手背，“好，依你。”</p>
 <p data-pid="TWlkn95K">兄长身上的药草香很是好闻，我抬头在他颈间嗅了嗅，随后松开圈住他手臂的手转而揽住了他的腰，用脸颊蹭了蹭他的背。</p>
 <p data-pid="Jv8FOegA">“兄长，你好香。”</p>
 <p data-pid="dVsVhcRz">下一刻，我却见他耳根子泛起粉红，脊背也僵硬起来。</p>
 <p data-pid="bBgVxq5Y">“没礼貌，出去。”</p>
 <p data-pid="JqBuUvbV">他猛地起身，单手将我拉了起来，毫不留情的推着我出了屋子。</p>
 <p data-pid="SDdnhC0D">我还没来得及再说，门就被迅速合上。</p>
 <p data-pid="F5HoOYr8">自小我便喜欢黏着兄长，儿时他无论去哪我都要跟着去。</p>
 <p data-pid="ijsUQ1YR">有次他的朋友指着我的鼻子说我是个讨人厌的黏人精，姑娘家就该和姑娘一起玩，不应该跟着兄长。</p>
 <p data-pid="TVS8L0_P">我哭的很伤心，兄长当场就把那人揍了一顿，然后背着我回家，他说以后他在哪就带我去哪，谁也不能欺负我。</p>
 <p data-pid="2HS8Siiu">我一边抽泣，一边闻着他身上的药草香，把眼泪鼻涕都糊在了他的衣背上。</p>
 <p data-pid="LDYwHeIM">那时候，他可没说我没礼貌。</p>
 <p data-pid="D8HzELjU">11</p>
 <p data-pid="XRxfxv5J">宣宁王妃知道祁烬修出京找阿禾后便气出了病，整日在院里养着。</p>
 <p data-pid="n_ME8QEN">我同兄长寻了好些养身补体的药送过去，得空便去陪着她。</p>
 <p data-pid="Cr23_eZI">王妃总拉着我的手，但什么也没说，只是时不时叹气。</p>
 <p data-pid="mNoUX5gd">兄长搬去了茶庄处理事宜，我打算回苏州，自然得做个万全之策，京都的事不能不管。</p>
 <p data-pid="k2BTLbjJ">祁烬修这一走，就是两个月。</p>
 <p data-pid="-kPPfAiA">他回来那天，宣宁王让他跪在正堂中，打了整整三十鞭。</p>
 <p data-pid="N0K7TETr">他竟一声未吭，红了眸子也不肯认错。</p>
 <p data-pid="5_UWg00e">夜间，我去看他。</p>
 <p data-pid="RDvKliNb">他手里攥着一根红绳，直直的站在窗前，失魂落魄。</p>
 <p data-pid="fRkjt89D">阿禾终究还是没有回来。</p>
 <p data-pid="AeIepTD9">他说，阿禾喜欢上了江湖中人，已与对方私定终身，不日便要成亲。</p>
 <p data-pid="Kk8LafXL">我不是个能言善辩的人，不知该如何说才能安慰到他。</p>
 <p data-pid="XIJX28Ub">思量片刻，伸手拿了一块桂花糕放到他手心。</p>
 <p data-pid="5Duu9CGq">心里苦的话，吃点甜或许会好受些。</p>
 <p data-pid="x_NmInlM">他吃了一口后看向我，将红绳递到我跟前。</p>
 <p data-pid="9BUxd-cJ">“送你的。”</p>
 <p data-pid="y2QjGj9G">我一怔，没有接下。</p>
 <p data-pid="LiCF2AWN">红绳的含义众所周知，他送不出去给阿禾，所以要送我吗？</p>
 <p data-pid="wz4dj3qf">他就那么拿着，扯着并不算好看的笑容。</p>
 <p data-pid="Vb0vBEsv">我低下了头，叹着气说。</p>
 <p data-pid="5ISO8icu">“殿下，我不是任何人的替身。”</p>
 <p data-pid="5VXFkKH9">他愣了愣，似乎没料到我这样说，攥紧了手中的红绳解释道，“我不是那个意思。”</p>
 <p data-pid="8Qdqo0RX">我转开脸不去看他，“还请殿下遵守诺言，尽早将休书给我。”</p>
 <p data-pid="C8CHy2fL">他苦笑一声，颓然的收回了手，“你都知晓了。”</p>
 <p data-pid="H0expkfX">落叶被风吹了进来，旋转几圈，轻飘飘的落到了我的脚边。</p>
 <p data-pid="D1iFXJyi">他关上窗，似乎是伤口的疼痛让他眉头紧蹙。</p>
 <p data-pid="k303VG3v">我等了好半会儿，他才继续说。</p>
 <p data-pid="zvHnO4Gd">“你和宋大夫是什么关系？”</p>
 <p data-pid="-t1pF9B8">我回，“兄妹。”</p>
 <p data-pid="L-p5NbVd">他又问。</p>
 <p data-pid="NFY1wRu6">“亲兄妹？”</p>
 <p data-pid="sWshf3WP">我极其耐心的向他解释。</p>
 <p data-pid="PgJnzMBm">“他是我阿娘收养的。”</p>
 <p data-pid="dlOqYok5">他点了点头，带着试探又说，“你……喜欢他？”</p>
 <p data-pid="FXIKYwm4">这句话我上次听到，还是兄长说的。</p>
 <p data-pid="wWTrgYTj">兄长于我，比什么都重要。</p>
 <p data-pid="2cT9-3ew">喜欢，那自然是喜欢的，比什么都喜欢，但我却不想同他说。</p>
 <p data-pid="w3xHGhoh">“这是我和兄长的事情，没必要告知殿下。”</p>
 <p data-pid="t0emnO_i">话出，屋内便陷入了寂静。</p>
 <p data-pid="iJU2OwvM">不知是不是我的错觉，总觉得祁烬修变了。</p>
 <p data-pid="PgPFcTp6">他的眸子犹如一池死水，灰暗深沉，不见波澜。</p>
 <p data-pid="alIDcZDX">许久，他终于开口。</p>
 <p data-pid="CymTZ7ad">“休妻是件大事，你先回吧，我会给你一个答复。”</p>
 <p data-pid="WkAguKbM">想来也是，这桩婚事是御赐，且还是他自己去求的，要休妻麻烦事定是不少的。</p>
 <p data-pid="DBVJFU0Q">谢过他后，我便回了自己的院子。</p>
 <p data-pid="x_RjeBf5">次日清晨，小昭却说他来我院里，已经坐了许久。</p>
 <p data-pid="0nS1_nEz">因我还未起身，便在那边等着。</p>
 <p data-pid="GU98W37a">我以为是他办好了事，于是匆忙前去相见。</p>
 <p data-pid="99B-KI6g">见我来了，他蹙起的眉头稍稍舒缓，说的却不是我想听的。</p>
 <p data-pid="tUM6MfuS">“伤口有些疼，想请你看看。”</p>
 <p data-pid="4AkxBZar">我一噎，收了笑容，请他入屋。</p>
 <p data-pid="COs9LiVE">屏退下人，他不紧不慢的脱下自己的衣裳。</p>
 <p data-pid="V6gqAoJq">他皮肤白皙，那一道道猩红的鞭痕张牙舞爪的遍布整个后背，想必是很疼。</p>
 <p data-pid="ZvAW4fob">我迟迟没动，他回头看我，以为我是见他衣不蔽体不敢上前。</p>
 <p data-pid="yiwDS7AJ">我自小生在苏州，光膀子的男人见过不知多少了，倒也没那般矫情。</p>
 <p data-pid="qQ_JIesf">况且安州时我早就看过了，只不过是感慨，他对阿禾的用情至深。</p>
 <p data-pid="x0OyFha9">兄长给我的伤药此时派上了用场，三两下上好了药，便要请他回去。</p>
 <p data-pid="Cd4WX2D2">可他依旧不紧不慢的穿上衣裳，后又说渴了能否喝杯茶水。</p>
 <p data-pid="B-EPmdkJ">我只好让小昭上了热茶。</p>
 <p data-pid="DmH0YMlJ">他看着我，目光转向我的脖颈。</p>
 <p data-pid="BNl-WDza">“这么快就好了。”</p>
 <p data-pid="AluQG-Uj">我点了点头。</p>
 <p data-pid="-RyM3Sb1">“你用过饭了吗？”</p>
 <p data-pid="8e4Ta8io">我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="OdOwgk6T">我刚起身他就来了，没时间吃。</p>
 <p data-pid="s6cr_VJP">“我也没吃。”</p>
 <p data-pid="MKaGjDiv">我不点头也不摇头。</p>
 <p data-pid="kSNikjx2">他又开口，“公主说……”</p>
 <p data-pid="-PwYFFZK">“世子回去吧。”</p>
 <p data-pid="yjnyrcAc">我打断了他的话，不想再继续聊下去。</p>
 <p data-pid="DywuiRiR">第二天，他又来了。</p>
 <p data-pid="MP9JsgtB">还是让我上药。</p>
 <p data-pid="GWKTdAxi">我总觉得哪里不对劲，可又说不出来。</p>
 <p data-pid="ANiCV1QD">第三天，人依旧准时来了。</p>
 <p data-pid="ahEUFIyD">我将药塞到他手里，让他寻个手脚麻利的替他上药。</p>
 <p data-pid="TvxNFjGI">他却说信不过其他人。</p>
 <p data-pid="jwxCUi9u">于是我让小昭替他找了大夫，可大夫没来，反而是兄长来了。</p>
 <p data-pid="jtZMwq1I">兄长说，他来替世子治伤。</p>
 <p data-pid="mWnwudz_">我如蒙大赦，连忙退出屋内。</p>
 <p data-pid="RRZCA8Ej">兄长的医术比我高了不知多少，如此，祁烬修也没了拒绝的理由。</p>
 <p data-pid="3goldaBE">半个时辰后，我在厨房中拿了些吃的进去，只见兄长笑得如沐春风，祁烬修却沉郁着脸。</p>
 <p data-pid="gdSCVGGg">“明日我会再来给世子上药。”</p>
 <p data-pid="pA3B7YpC">我回来时兄长就要走。</p>
 <p data-pid="oAIj3X1_">这几日忙着和祁烬修周旋没能出府去茶庄，倒是不知他又打了什么主意。</p>
 <p data-pid="7rf6rcnA">“兄长。”</p>
 <p data-pid="x90MWTrp">我喊住他。</p>
 <p data-pid="jVAGh6Gk">“我有话和你说。”</p>
 <p data-pid="ub2CUvz5">祁烬修沉默不语，就像被定在了原地，唯有那双眼睛一直瞧着我和兄长。</p>
 <p data-pid="9IVjKuzf">兄长摇了摇头，说道。</p>
 <p data-pid="hrzKUyoL">“我还是先回茶庄，等世子信守诺言完成了事，小语再慢慢和我说。”</p>
 <p data-pid="FYsbvndb">此时我还是世子妃，宣宁王最好面子，若是我和兄长传出什么，定会生出事端。</p>
 <p data-pid="AZ44MaGD">想来兄长也是考虑到此才不愿留下来，我便也不好再说。</p>
 <p data-pid="9ZKG4WkH">送走兄长后，祁烬修却迟迟不走。</p>
 <p data-pid="pY7g6awF">他不知何时蹲在一颗白月季面前，认真端详着。</p>
 <p data-pid="Q1V762Dn">昨日我看时还是个绿色的花苞，今日已然露出了一半的白。</p>
 <p data-pid="ZyVO6NS6">若隐若现的花香萦绕周围，我也蹲到他身旁，一起瞧了起来。</p>
 <p data-pid="llXrY69E">“阿禾说，她不会水。”</p>
 <p data-pid="1u2hCnlB">他突然开口，我侧脸看过去，见他眼眶微红，不敢与我对视。</p>
 <p data-pid="p1A9tHiO">他到底还是知道了。</p>
 <p data-pid="riPLuwC1">日光晒红了他的脸，他低沉着声音，似求似哄问我。</p>
 <p data-pid="U0AWeJNJ">“我欠你两条命，你留下来，我慢慢还给你，可好？”</p>
 <p data-pid="YpSGQ3us">我没说话，也不知如何说。</p>
 <p data-pid="MygyW_zT">阿禾心善貌美，琴棋书画样样精通，是京都才女，是太尉府的嫡女，若是我，我也会喜欢阿禾。</p>
 <p data-pid="V1geJBcS">救命之恩，不过是一个借口罢了。</p>
 <p data-pid="7R1lVQtq">他这几日的反常也不过是出于对我的愧疚，又或许是一时之间接受不了自己一厢情愿爱了阿禾那么多年，急需一个感情寄托罢了。</p>
 <p data-pid="iMPOmDDd">总之，不是爱我。</p>
 <p data-pid="Q8cRwYp8">“那日花池你救过我一次，宣宁王也赠了我茶庄，你不欠我。”</p>
 <p data-pid="FgIWpxo-">我起身，准备离开那里，他伸手触到我的裙摆，却又猛然停了下来。</p>
 <p data-pid="OxvQ6AFQ">终究没拦着我。</p>
 <p data-pid="wdpeLOMH">他就那么蹲着，看着那朵花似乎要将它看穿一般。</p>
 <p data-pid="DWDYHUlj">用晚饭时，小昭支支吾吾指了指院子，我从窗子看去，祁烬修还在那里。</p>
 <p data-pid="gmJsltJx">我拿了一盘糕点，可走到门口还是停了下来。</p>
 <p data-pid="Jlr8DkOM">说多了做多了不过是徒增伤感，毫无意义。</p>
 <p data-pid="PtO-uMJo">转身去关了窗，我便看不见他了。</p>
 <p data-pid="xuN1DtBx">12</p>
 <p data-pid="ulkta8-Z">不知他何时走的，那日后我再没见过他。</p>
 <p data-pid="EELdxBtl">兄长来替他上药也被婉拒了。</p>
 <p data-pid="sSQQDFC8">十日后，楚云将休书送了过来。</p>
 <p data-pid="4eCEQRL5">拿到休书我就打算离开，可刚到院门就被宣宁王妃拦了下来。</p>
 <p data-pid="Kvq-G9Ui">“是修儿对不住你，等阿娘再劝劝他，你且多留几日，行吗？”</p>
 <p data-pid="x7knPCja">“苏语不过一个庶出之女，只想过平凡的日子，王妃不必再劝了，平白惹得您和世子心生嫌隙。”</p>
 <p data-pid="AovfpZC8">我一个私生庶女，嫁给他已经是占尽了便宜。</p>
 <p data-pid="xRxOY1xD">何况，我有更想走的路，更在意的人。</p>
 <p data-pid="44D7mAez">“三日，最多三日，就当是全了一个为娘的心。”</p>
 <p data-pid="xkQEOeqa">王妃拉过我的手，言辞恳切。</p>
 <p data-pid="XNGrXlAV">“不管是什么结果，只要三日后你和修儿还未更改心意，母妃便死心了。”</p>
 <p data-pid="h5i_5HMQ">我二人自是不会更改心意。</p>
 <p data-pid="OzEnAJaT">既然多留三日能全了王妃的念头，那倒也无碍。</p>
 <p data-pid="INlFgyWI">思来想去，我还是决定留下来。</p>
 <p data-pid="xaPML_7w">差人告知兄长，他也同意了此事。</p>
 <p data-pid="L8LaE_Ki">两日后，小昭却忽然说祁烬修病了。</p>
 <p data-pid="mRP_QDbq">安州时的旧病复发，吐了一地的血，王妃寻了不少大夫都不见好，甚至惊动了宫里。</p>
 <p data-pid="WcoIRNf0">太医来后，声称世子命不久矣，最多，能再活半年。</p>
 <p data-pid="ApSuUN-o">我知他会落下病根，却不想这么严重。</p>
 <p data-pid="t_svi-YE">想着兄长应该会有法子，趁夜，我翻墙出了王府去往茶庄。</p>
 <p data-pid="LRMAjkW7">然而却在半路和兄长撞了个正着。</p>
 <p data-pid="86tpjVRW">“我们今夜就走。”</p>
 <p data-pid="JGRbsynM">马车中，兄长替我理了理发丝。</p>
 <p data-pid="cAe0XAWh">“不行，世子病了，兄长去替他看看。”</p>
 <p data-pid="JLPgfxom">毕竟是我医术不精导致的，不能这样撒手不管了。</p>
 <p data-pid="Unwv4bIV">兄长替我暖着被风吹凉的手，车中的笼灯照在他的脸中，我竟看到了一丝凛冽。</p>
 <p data-pid="ukpb6D5m">“上药那日我便探过他的脉搏，他死不了…怕只是想演一场苦肉计。”</p>
 <p data-pid="gx5q1eVO">我一愣，竟是这样？</p>
 <p data-pid="AP1I0rO4">他们骗我，又能得到什么？</p>
 <p data-pid="uRCvtru_">“可是……且不说我的行李，小昭还在王府，我要带她一起出来。”</p>
 <p data-pid="iUZTHhYs">答应王妃的三日，还差一日，我就这么跑了，小昭无法交代。</p>
 <p data-pid="wIhgJmRx">兄长顿了片刻，“好，依你。”</p>
 <p data-pid="tXh-TS_n">回了王府，兄长在围墙外等着，我爬回去寻小昭。</p>
 <p data-pid="-_CT_UQk">小昭正在院里给我的白月季浇水，见我回来了，她才扔下手里的东西跑过来。</p>
 <p data-pid="3NHWQKjh">“小姐，刚才楚侍卫来过了，您可要去看看世子？”</p>
 <p data-pid="V--v5ul6">我拉着她往屋内走去，“小昭，我们今夜就走，你赶紧带上行李。”</p>
 <p data-pid="Okpr0Qrk">小昭倒是不磨叽，没有多问便随我一起回了屋内。</p>
 <p data-pid="GMcro-tP">东西早就收拾好了，我和小昭也没什么物件，最重要的还是我的宝贝匣子。</p>
 <p data-pid="M-z89ic1">吹灭了屋内的灯，我打开门，脚却顿在了原地。</p>
 <p data-pid="v-hramfT">屋外跪了一行人，有男有女，楚云带头。</p>
 <p data-pid="B72OSzrn">“世子妃，求您去看看世子。”</p>
 <p data-pid="VEC8aJ2V">说罢，他重重磕了三个响头。</p>
 <p data-pid="MYFULQ1u">我惊得说不出话来，不懂他们为何如此。</p>
 <p data-pid="teaMYcU-">“世子不吃不喝，已经时日无多，世子妃，求您去看看他。”</p>
 <p data-pid="o5rFx3MQ">好一桩苦肉计。</p>
 <p data-pid="MaQ68QBm">“你们世子所念之人并非是我，我也不是世子妃了，大家都回去吧。”</p>
 <p data-pid="f7hPJdF8">楚云抬头看向我，沙哑着声音说道，“不是这样的，世子心中是您，是您……”</p>
 <p data-pid="_S2wgt9A">我冷冷的看着众人，觉得可笑至极，也当真笑了出来。</p>
 <p data-pid="lhZuVMgH">无论他们想做什么，大可不必编出这么荒唐的话。</p>
 <p data-pid="Fn7tuvCv">门被我使力关上，身后的小昭欲言又止，终究没开口。</p>
 <p data-pid="u553IBLe">带着小昭翻了窗，高墙下，小昭踩着我的肩膀先翻了出去。</p>
 <p data-pid="eG-jj2en">等我也翻过去时，兄长伸手接住了我。</p>
 <p data-pid="HxDS1uMs">“兄长，他……”</p>
 <p data-pid="_96pgN_6">上了马车后，我看着逐渐远去的王府灯火通明，人影嘈杂，不免还是有些担忧。</p>
 <p data-pid="8TORb_tf">兄长摇了摇头，“你名义上是太尉之女，这场苦肉计，怕也不是那位世子能决定的。”</p>
 <p data-pid="Zo5wvblW">我忽然想起李漠，心下也明白了什么。</p>
 <p data-pid="-C-gq8f4">13</p>
 <p data-pid="hieD21LH">出了京都后，小昭说想回老家，我便给了她些银子，许了她自由身。</p>
 <p data-pid="gu0f7pAY">走时她抱着我哭了许久，还说以后要来苏州看我。</p>
 <p data-pid="zyZVsiae">路过英州时，我去茶铺看了李漠。</p>
 <p data-pid="oHTAadJB">见到我身后的兄长，他扬唇笑了起来。</p>
 <p data-pid="SQDHQIiL">“苏姑娘可还记得我留给你的信？”</p>
 <p data-pid="wtKAiqmD">我点点头，“看是看了，不过我不答应，你要自己回来。”</p>
 <p data-pid="aN04nDx-">他那日给我留的信中说，他是宣宁王派到我身边的棋子。</p>
 <p data-pid="kCyJQ14A">宣宁王狼子野心，欲行大逆不道之事，他深陷棋盘不能抽身，唯一能做的便是告知我逃离王府，逃离京都。</p>
 <p data-pid="GE3ckOih">他说，他的家乡也在苏州。</p>
 <p data-pid="AzMzvCZR">他还说，若他哪天客死异乡，让我去接他回家。</p>
 <p data-pid="TuIc4avL">我不知他背负了什么样的命运，可我知道他不是坏人。</p>
 <p data-pid="kfnWxpVH">我和兄长离开后，宣宁王派了人跟踪，全靠李漠信中给我的提示才甩开了那些人。</p>
 <p data-pid="FSyfHO0-">和李漠道别后，我和兄长便回了苏州。</p>
 <p data-pid="MUeV17M2">他早在这里开了一家医馆，手下还有十几位徒弟。</p>
 <p data-pid="pv42IG5G">我便也开了个茶楼，寻个谋生。</p>
 <p data-pid="J4qTErCi">兄长总是跑到我的茶楼里，一待就是好几个时辰，还总要喝最贵的上等茶。</p>
 <p data-pid="geFrF0Yb">后来他住进了我的茶楼，将医馆搬到了茶楼隔壁，说是懒得来回跑。</p>
 <p data-pid="c4Cnab9P">上元节那日，我躲在兄长身后看漫天的烟火丰盛浓烈。</p>
 <p data-pid="o8chueOL">兄长忽然转身说。</p>
 <p data-pid="kmVUUwfc">“小语，可记得小时候你答应我的事？”</p>
 <p data-pid="ah-MGZoe">我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="gRfZS0YE">兄长气呼呼的又说。</p>
 <p data-pid="j_zGoyRx">“你八岁那年，说长大了要嫁给我。”</p>
 <p data-pid="aHtIUVpa">我呆在原地，从脸颊红到了耳根。</p>
 <p data-pid="nMh3uqN2">“可是我已经……”</p>
 <p data-pid="wlELIeMe">嫁过人了。</p>
 <p data-pid="Wey9uhB6">兄长清清白白，我配不上的。</p>
 <p data-pid="At4yclK5">他将我的话打断，声音随着烟火一起绽放，“是我来的太晚，没有先娶到你。”</p>
 <p data-pid="nWfp5x2i">我红了眼眶，扭头便跑了。</p>
 <p data-pid="OP_wOTYn">身后的兄长没有追上来，而是扯着嗓子喊，“小语，同我成亲可好？”</p>
 <p data-pid="8MBCJdPV">我猛然停住脚步，回头去看他，四周的人也纷纷侧目，带着好奇，带着笑意。</p>
 <p data-pid="fSW2j5Rw">天空中的烟火绚烂之极，兄长站在五彩缤纷的灯笼下，冲我眉眼飞扬的笑。</p>
 <p data-pid="0FSpxj7d">他一身白衣，眉目璀璨，犹如明月。</p>
 <p data-pid="pM0diHRy">他是什么时候这样耀眼的呢？</p>
 <p data-pid="_7-Op1At">记不清了，记忆中，兄长好像一直都是这样。</p>
 <p data-pid="u8HR17sz">我又跑了回去，兄长展开双臂，长风吹着我，赶着我，将我送入了他的怀里。</p>
 <p data-pid="GPyIcNw5">……</p>
 <p data-pid="u3MHLrIp">第二年时，我和兄长成亲了。</p>
 <p data-pid="XQ5AxHYb">小昭带着自己的两个弟弟一同前来祝贺。</p>
 <p data-pid="LOZSf9MR">人群中，还有一个带着银色面具的姑娘，身旁跟着一个英姿飒爽的男子，亦是带着面具。</p>
 <p data-pid="-kmYZb1k">李漠没有来，却给我送了一副画。</p>
 <p data-pid="8nxBxj7T">画里是我和兄长，看着，就是那日他见我和兄长时他眼里的模样。</p>
 <p data-pid="-gRPAfME">再后来，京都生了大变故，宣宁王谋逆，被太子手刃城门之上。</p>
 <p data-pid="msmsLr49">王妃以死保全娘家清白，朝中上上下下牵连无数人。</p>
 <p data-pid="cewV0QkX">所幸兄长早就将茶庄卖了出去，不然我也恐受牵连。</p>
 <p data-pid="58aTweBG">齐安公主在御前跪了五天五夜，终于求得留宣宁王世子祁烬修一命。</p>
 <p data-pid="9m7s0E4B">他被贬为庶人，发配边疆。</p>
 <p data-pid="sHTZ_yQ3">我托人去寻他，可却说他早就被救走了。</p>
 <p data-pid="T_2bzWzE">如此，他应当是自由了。</p>
 <p data-pid="07Z4WKet">李漠是在事后两个月来到我的茶楼的，跟着他的还有一个唇红齿白的妙龄少女。</p>
 <p data-pid="fb335Rrq">据他所说，这姑娘是他来时路上救的，非要以身相许报救命之恩，如何都甩不掉。</p>
 <p data-pid="5ANfpbVX">兄长一副明白人的模样，在一个夜黑风高的晚上，将两人关在了仓库里。</p>
 <p data-pid="vbMlEewt">我实在于心不忍，自床榻上爬起来准备去救人，却被兄长一把揽入怀里。</p>
 <p data-pid="91Cf1c3D">他吹灭了灯，低头附在我的耳畔，蛊惑似的开口，“我们还有更重要的事情要办。”</p>
 <p data-pid="tj8ommzf">（正文完）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xjitl5Zd"><b>——祁烬修番外</b></p>
 <p data-pid="wLR_FYUE">太子在我身上下了毒，再过两个月，我便要死了。</p>
 <p data-pid="MGBph4NK">……</p>
 <p data-pid="bKAOS5-W">上元节那天，我就在拱桥上，看着苏语回头泪光闪闪的跑入宋知言的怀里。</p>
 <p data-pid="-7GOVZ-2">她说，她愿意嫁给宋知言。</p>
 <p data-pid="r_oiSc03">我该为她开心的，可心里却仿佛压了千万斤石头，重的我喘不过气来。</p>
 <p data-pid="MbjtO6Qy">想起大婚那日，我总觉得在哪里见过她，可又想不起来。</p>
 <p data-pid="4bFu0LBv">我送她的钗子首饰她全都收了起来，我以为她是不喜欢。</p>
 <p data-pid="hmrjHGaa">后来才知道，她是攒着日后离开王府好拿去变卖换银子。</p>
 <p data-pid="RiKkIdXM">说起来我还是有点讨厌她的，大婚那日她看我的眼神，明明是喜欢我，可却她不讨好我，也不接近我。</p>
 <p data-pid="FN0ioii2">我不喜欢她，不让她来我的院子，可她一点也不着急，甚至还有点庆幸。</p>
 <p data-pid="1AXTevoZ">我总觉得她在欲擒故纵。</p>
 <p data-pid="khDa-4TB">母妃为难她时，我还在想，她会不会向我求助？</p>
 <p data-pid="78NLNr9H">可是她没有。</p>
 <p data-pid="exIK_iHz">我将她认成阿禾的时候，她才会有不同于其他的情绪，她会生气，会认真严肃的告诉我，她是苏语。</p>
 <p data-pid="56vzf9Gj">我想，她大概是在气我喜欢阿禾不喜欢她。</p>
 <p data-pid="JA6VTGtz">这么想着我心里便好受了一些。</p>
 <p data-pid="aJKc2L_j">父王说让我多与她亲近，她毕竟是太尉之女，就算是庶出，也是有用的。</p>
 <p data-pid="ljxJGD0x">母妃说她虽是庶女，却是个本分心善的好姑娘，让我不要再想阿禾，好好待她。</p>
 <p data-pid="9OZWNytV">于是我天天往她院里去，但我没有办法假装喜欢她，每次看着她的那张脸，我的心里便全是阿禾的样子。</p>
 <p data-pid="czA-sEce">安州时，我去采购药材，假意被太子的人刺杀，我有一颗续命丸，药丸吃下后便可保住性命，但要沉睡一个月。</p>
 <p data-pid="hdjp1jqX">这是父王的计谋。</p>
 <p data-pid="mibInzNe">但当我听到她在外面几乎哽咽的喊着我的名字，说她会医术时，我选择了不吃药丸。</p>
 <p data-pid="YNyGmZr4">我想试试她是否真的想救我。</p>
 <p data-pid="QYTw3Uy6">于是我告诉楚云，让她来救我，如果她要杀我，那便无需留情。</p>
 <p data-pid="4clFSrmF">后来她不知疲倦日日守着我，温软的和我说话，喂我吃喂我喝。</p>
 <p data-pid="Z7BS6Vma">除了阿娘，没人这般待我过。</p>
 <p data-pid="UfeSesPx">其实，她也挺好的。</p>
 <p data-pid="ZUUQ7ZWC">阿蕴落水那日，我第一次看见她游水。</p>
 <p data-pid="n00IS53_">她滑入水底时，我却慌了起来，几乎想也没想，我便跳入了水里。</p>
 <p data-pid="PaQDW_pS">可我到底还是不会水，反而是她揽着我的腰将我拖到了岸边。</p>
 <p data-pid="t0dLOpyE">回忆和当时的场景重和，我想起十三岁那年，阿禾也是这样救的我。</p>
 <p data-pid="gfJZjqmM">也不知是怕还是如何，心莫名跳的很快。</p>
 <p data-pid="LEWnsSNI">再见到阿禾时，她正和一个男子在街市上有说有笑，看向对方时眉目传情。</p>
 <p data-pid="qBhO2keX">阿禾说她从未想过要嫁给我，也从来都没喜欢过我，自始自终，不过是我一厢情愿。</p>
 <p data-pid="j4RD3fBg">可我明明记得，她救我的那天，眼里全是我。</p>
 <p data-pid="KHzUEUMn">我没忍住问了阿禾。</p>
 <p data-pid="uHn7V8hy">可她却说：“我并不会水，也不曾救过你，不过阿姐生在苏州，倒是……”</p>
 <p data-pid="vhV_9Pw2">大概是看出我脸色逐渐苍白，她后面的话没再说出来。</p>
 <p data-pid="hPoykUEB">回京都的时候，我在路边买了一条红绳。</p>
 <p data-pid="NTyKZZpe">曾在书里看过，红绳赠所爱之人，便是牵了红线，两人再也不会分离。</p>
 <p data-pid="L7njEvSW">我没有信守诺言，我不想放她走，我不想让自己这几年来的爱打水漂。</p>
 <p data-pid="58waP4Xa">哪怕我认错了人，爱错了人。</p>
 <p data-pid="lEc-eh8e">所以我开始试图讨好她，接近她，可是她似乎什么都明白，一点机会也不给我。</p>
 <p data-pid="LVxqWttO">不出几日，我就被拒绝得彻彻底底。</p>
 <p data-pid="YZ6KGJkQ">宋知言很爱她，从他的眼神我就知道，我如何也比不上他。</p>
 <p data-pid="tc2QyLkP">苏语也是爱他的，或许她自己没发现，又或许，她藏起来了。</p>
 <p data-pid="IIEzE8fQ">只要宋知言出现在她的目光所及之处，她看的，永远都是他。</p>
 <p data-pid="xyisUJHH">宋知言于她，是良配。</p>
 <p data-pid="eKyOP0CR">我瞒着父王写了休书，父王震怒将我关了起来，然后骗她说我病了。</p>
 <p data-pid="oO7sPJzL">父王想拉着她一起留在京都这个牢笼中，只要她在，太尉府就不得不站在我们这边。</p>
 <p data-pid="IyluzLKy">我让楚云去助她离开，可楚云回来时却说，他想让她来见我一面再走，可她却直接翻墙逃了。</p>
 <p data-pid="lYAQE6I-">甚至没有问我一句。</p>
 <p data-pid="TxzcbvH_">我被贬发配边疆后，听说她托人在找我。</p>
 <p data-pid="Rb_ucwFu">许是家破人亡一朝跌入谷底带来的悲怆，又或许是到最后，竟然是我当初瞧不上眼的她还记得我，担忧着我，我在大街上便哭出了声，旁人都以为我是个疯子。</p>
 <p data-pid="BFvkLywJ">如果大婚前一夜她离开了太尉府，嫁给我的是阿禾，一切，会不会不一样？</p>
 <p data-pid="LT6NCSoX">如果一开始我就认出了她，我们会不会很幸福？</p>
 <p data-pid="XW7Ubckp">如果我早些爱上她，如今在她身边的，会不会是我？</p>
 <p data-pid="kTxvJrUy">可惜，一切没有如果。</p>
 <p data-pid="VARr1X4e">两个月后，我躺在她茶楼对面的客栈，安然的闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="kDQ88DXe">我想让人去告诉她，我在这里，可又想，她是个心善的姑娘，一定会伤心的。</p>
 <p data-pid="FAia3vJ4">所以，我托人在我死后，将我埋到她阿娘的附近。</p>
 <p data-pid="nNhefFvh">这样，她来祭拜阿娘的时候，我也能看见她了。</p>
 <p data-pid="s21yhfER">（全文完）</p>
</body>