# 为什么老司机建议买车尽量买便宜的？
- 点赞数：5634
- 更新时间：2022年10月09日22时50分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/484642082/answer/2319610015
<body>
 <p data-pid="OCYNDeq9">大家好我是汽车修理大师白师傅</p>
 <p data-pid="E62lSz-Q">我也勉强算是个老司机，从事汽车行业多年（包括新车和二手车销售），车尽量买便宜的，这话对于大部分普通家庭来说其实是对的（土豪家庭除外），因为买便宜的车子好处有很多。</p>
 <h1>1便宜的不代表质量不好。</h1>
 <p data-pid="KnKIaYQZ">大部分对汽车不太了解的朋友，可能会认为越贵的车子质量越好。因为我们有句俗话叫做“一分钱，一分货。”包括刚拿到驾照时候的我，也是存在这种想法的。当时的我甚至觉得，开了十几二十年的奔驰宝马，在质量上肯定比便宜的新车要好。</p>
 <p data-pid="ztUm6x5-">当慢慢对汽车知识有所了解后，我才知道这是错误的。不能说完全错误，一分钱，一分货，套用在整车综合品质上讲或许是对的。因为豪车肯定比便宜车舒适，豪华，有驾驶质感，等等。但这句话仅仅套用在汽车质量上，却是绝对的错误。</p>
 <p data-pid="NmRkL0oI"><b>当你了解汽车后，你就会知道，单纯从质量而言，奔驰宝马奥迪这些豪车，还真比不上捷达，花冠，伊兰特这些便宜车。</b></p>
 <p data-pid="Q1z8aoU_"><b>因为越贵的车，车身上的装备，零部件，电子元件就越多。</b>发动机，变速箱就越先进。零部件越多，就代表将来出问题的地方会越多。比如说什么<b>空气悬挂</b>，还有很多电子设备。便宜车身上根本就没有，它想坏都没机会坏。</p>
 <p data-pid="AsmqhlFx"><b>技术越先进，往往意味着将来出问题的机会越大。</b>因为最先进的就代表是最新的，最新的就是说以前没用过，以前没用过代表没被市场检验过，也没改进过，这么说是不是以后出问题的机会应该是挺大的？</p>
 <p data-pid="ucY1HNUd">便宜车身上用的往往是<b>相对落后</b>的技术，但落后往往意味着已经经历了市场的检验，并且已经不断改进，成熟了。</p>
 <p data-pid="En9ylhCg">所以说虽然我们俗话讲，一分钱，一分货，便宜莫贪。但在买车方面，买便宜的真的不代表质量不好，这个便宜还真是可以贪的。</p>
 <h1>便宜的车毛病少，保养便宜。</h1>
 <p data-pid="VPZA9RO1">前面说过，便宜的车毛病少。因为技术成熟，再加上配置简单，也是在没多少东西可坏的。这样就省去了以后很多修车的时间和金钱。并且便宜的车维修保养起来也便宜。比如说换机油。几万到十几万的车，换一次机油也就2-300块钱左右。比如说大部分1.8排量以下的家用轿车，发动机排量大多是4升，一瓶机油的量就是4升，每次换一瓶刚刚好。</p>
 <p data-pid="75cqHfdd">贵的，排量大的车，机油量很多是超过4升的，这样你要买一瓶大的，另外又要买一瓶小的，加起来费用是不是多了?尤其是豪华车，换一次机油价钱得过千元。</p>
 <p data-pid="10PudkGY">修车方面，便宜的车修一次，很多时候就是几十，几百。一两千块钱放在便宜车身上都能叫“<b>大修</b>”了。</p>
 <p data-pid="eSOfrEvA"><b>而越贵的车，修起来就越贵</b>，可能随便更换一个汽车配件都要上千，甚至上万。如果是豪车，甚至是几万乃至十几万都有可能，这都已经能买一辆便宜车了。</p>
 <p data-pid="clr1bvgI">从这个角度讲，买便宜车也是对的。</p>
 <h1>保值率</h1>
 <p data-pid="BKwHGdDf">保值率每个品牌，车系，甚至车系都不一样。但大多数情况下都是越贵的贬值就越厉害。我们就算不去计算那个保值率。你买一辆5,6万的便宜车，开个几年，就算它再不保值，你又能亏到哪里去？</p>
 <p data-pid="J9JImV6P">你买一辆贵的，可能一两年后贬值的钱，已经又能买一辆便宜车了。</p>
 <h1>配置方面</h1>
 <p data-pid="nhr7eaE5">便宜车的配置虽然不高，但是也够用。毕竟很多花里胡哨的东西，除了开起来比较炫目，用起来作用还真不一定很大。比如说一键启动和插钥匙，虽然说一键启动是方便点。但是插个钥匙也没见得有多麻烦。而且一键启动的车子你光拿个遥控器，哪天遥控器没电了或者感应坏了，你连车门都开不了。</p>
 <p data-pid="g-bxtGCE"><b>比如说天窗</b>，虽然说看起来是好看，大部分人也觉得有比没有好。问题是如果真的让我有的选，我还真不想要。我平均一年都开不了一次天窗，除非无聊开来玩。</p>
 <p data-pid="NfurXlf1">白天太阳直接晒下来，不敢开。下雨不敢开，走高速不敢开（我开过，噪音太大），市区不敢开（吃前车汽车尾气吃到头晕），所以说基本上等于没有作用。我自己，包括我问过我很多朋友，基本上都是一年开不了一回。而且天窗还有漏水的可能，我就试过（排水管道堵塞）。</p>
 <p data-pid="Rxxh099d"><b>比如说现在有些贵的车，弄个超级大屏在中控台上，取消了物理按键。</b>看起来是高大上，结果你发现你想开个空调或者调整一下温度还得在屏幕里点击3,4次才能进入调整界面。我物理按键虽然落后，但我哪怕跑高速，不用眼睛看都能调整。</p>
 <p data-pid="ro4_N5GO">比如说什么<b>车内气氛灯</b>，便宜车是没有。但这玩意送给我都不要。跟杀马特似的，晚上开车把车里搞得一闪一闪跟迪吧似的，晃眼，心烦。比如说，<b>自动启停</b>，诶，这个功能一言难尽。</p>
 <p data-pid="CZ7A9hmO">我想表达的意思是，便宜车虽然配置低，功能少，但够用就行，很多花里胡哨的配置其实真的没有意义。</p>
 <h1>开便宜车不用死要面子</h1>
 <p data-pid="Uwp-rraK">买贵的车，无形中也在向人传达一个信号，《<b>我有钱</b>》。普通人不做生意，也不需要一辆贵的车来撑门面，买一辆便宜车就好。不然身边的亲戚朋友觉得你有钱，都跑来问你借钱。当然，你可以选择不借，但伤感情，也烦人。反正最后借不借得成都伤感情，看伤你的还是伤他的罢了。</p>
 <p data-pid="WiNTjfAY">我买个便宜车，有人问我借钱，我就说，我要是有钱的话，也不会开这么便宜的车了。</p>
 <p data-pid="hLpSHeX5">老司机为什么这么建议，因为老司机开过很多年车以后通常会发现，<b>车子的本质还是出行，是工具，只要不耽误你从起点到终点就好了。</b></p>
 <p data-pid="1AtVXFmD">很多东西真的没有必要，没必要买太贵的车。只要车好开，不坏，能不耽误你出行，不管价格多便宜，都是一辆好车。</p>
 <p data-pid="ItU6RrCb">反之，整天坏，经常修的车，<b>影响出行，影响工作，影响休息</b>（因为修车需要时间）保养起来价钱还贵，贬值得又厉害的。就算再贵，让你看起来再有面子，都没有任何意义。（土豪，富二代除外）</p>
 <p data-pid="GhfGd0oJ">因为有这时间，还不如多放在工作，挣钱上，还不如放在陪伴家人上。买车多出来这些钱，维修保养多出来这些钱，用在改善家庭方面不好吗？用在学习，投资上不好吗？</p>
 <p data-pid="poYEzDM0">我还是那句话，土豪除外，但对大部分普通人而言，买车真的买一辆能满足，保障你出行的，就够了，没必要买太贵的。</p>
</body>