# 有哪些不用细思也恐极的故事？
- 点赞数：7018
- 更新时间：2024年03月19日17时19分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430861543/answer/2685718074
<body>
 <blockquote>
  我被卖到了深山里。
  <br>
   在被打得遍体鳞伤后我生下了孩子。
  <br>
   有一天，我送孩子去上学，却发现新来的班主任是我的男朋友。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我被卖到这里已经八年了。</p>
 <p>刚开始的时候，我总是想着逃出去，以为只要过了这个山头就可以回家，可谁知道山的那边还是无尽的大山。</p>
 <p>逃跑被抓回去之后，我被买家打了一顿，并且在床上躺了三个月。</p>
 <p>买我的人叫陈柱子，四十多岁，每天除了喝酒就是打牌。</p>
 <p>为了防止我再次逃跑，他出门的时候会用铁链套住我的脖子，在床头留下一两个红薯或者几块腊肉。</p>
 <p>隔壁的哑巴女人可怜我，害怕我长褥疮，每天来帮我翻两次身。</p>
 <p>这样的日子持续到我怀孕。</p>
 <p>往日的记忆如洪水般袭来，我望着那张熟悉的面容不由自主地低下头，看见的却是一双沾满了泥巴的塑料凉鞋，腿上的疤痕一道接着一道。</p>
 <p>而他，穿着洁白的衬衫，站在讲台后面，亲切地跟每一个学生问好。</p>
 <p>「刘老师，你是从哪里来的呀。」</p>
 <p>「校长说你是从城里来的，城里好玩吗？我爸说等我长大了就给我买个城里媳妇儿。」</p>
 <p>「城里只有房子没有树吗？」</p>
 <p>面对学生的天真发问，他也认真回答。</p>
 <p>我站在门口不敢进去。</p>
 <p>我怕他认出我来，更怕他认不出来。</p>
 <p>其他学生都已经报完名坐在座位上面，只有陈韬还跟在我的身边，他拉了拉我的手仰着头跟我说道：「妈，你发什么呆呢，刘老师说就咱们没有报名了。」</p>
 <p>「老师，我家陈韬你可得好好管教。」我装着本地人的样子，用不熟悉的普通话让他对孩子尽管打尽管骂。</p>
 <p>刘旭低头写着字，时不时说两句客套话，看样子他没认出我来。</p>
 <p>虽然有着小小的失落，可更多的是庆幸，庆幸我在他眼里还是以前的样子。</p>
 <p>回到家后，我望着水缸倒影中的自己发呆。</p>
 <p>头发枯黄得不成样子，脸上除了被打留下的瘀青就是晒伤的痕迹。</p>
 <p>「饭呢，养你跟养个猪一样，一上午了连碗饭都煮不熟。」后面传来摔东西的声音，我刚要回头，脖子却被掐着，然后整个人被淹进了水缸里。</p>
 <p>水涌进了我的鼻腔，我以为自己就要死了，却又被拉起来，还没有来得及喘口气又被按进水缸里。</p>
 <p>这样几次之后，陈柱子终于停手：「老子买你回来不是让你吃闲饭的。」</p>
 <p>我蜷缩在角落里大口喘着气，整个人不停地发抖，他丢给我几块钱：「去，买瓶酒去。」</p>
 <p>哪怕走出来老远，我还是能够听见他的谩骂，他说要不是我晦气，他早就赢钱了，不打我两顿实在不解气。</p>
 <p>买完酒后，我战战兢兢地坐在一旁，害怕他突然又发脾气暴打我一顿。</p>
 <p>幸好这次他喝完酒睡了过去。</p>
 <p>「妈，我回来了。」陈韬闻着酒味皱起眉头，在确定陈柱子睡着后小心翼翼从包里掏出一个鸡蛋说道，「这是学校给我们发的营养餐，一个鸡蛋还有一瓶牛奶，带回来我们一起吃。」</p>
 <p>陈韬高兴地说新来的刘老师很好，让他帮忙发鸡蛋，最后剩下的几个都给了他。</p>
 <p>「如果是生的就好了，够我们吃很久呢。」他有些失落。</p>
 <p>随即又兴奋地说道：「不过今天刘老师还让我当了小组长，负责批改同学的生字作业。」</p>
 <p>他乖巧地将本子递给我：「有些字我不会，你给我看看。」</p>
 <p>我接过那些本子，每个本子上面都有刘旭写下的样本，指尖轻轻滑过那些汉字，突然有一种异样的感觉袭来。</p>
 <p>这些字，似乎不对？</p>
 <p>所有字加起来是一句话：</p>
 <p>「小南，吴来找泥乐」</p>
 <p>小南，我来找你了。</p>
 <p>2</p>
 <p>我把陈韬拉到屋外，忍住心底的激动问他：「刘老师除了布置作业还有说些什么吗？」</p>
 <p>他抓我颤抖的手，疑惑地问道：「你抖什么呀，是不是我爸又打你了。」</p>
 <p>「没有，你快告诉我，刘老师还说什么了？」</p>
 <p>「他说我有不会的字可以问问家长，家长看见了肯定会懂的。」陈韬眼角有条长疤，是他小时候陈柱子打的，也正因为这条疤，所以他跟陈柱子不是很亲近，十分听我的话。</p>
 <p>我拿起铅笔，一笔一画地在田字格中抄写着刘旭布置的生字。</p>
 <p>写完后，我四处看了几眼，发现没有人，又在本子上写道：「I see。」</p>
 <p>写得很潦草，如果不仔细看，很像是小孩儿随意画的几笔，陈韬也没有在意就把本子收起在书包里。</p>
 <p>我松了一口气，刚想进屋做饭却发现身后不知道什么时候站了一个人，烟味儿混着酒味儿飘进我的鼻子。</p>
 <p>我僵硬地回头，是隔壁哑巴女人的老公刘叔。</p>
 <p>刘叔笑眯眯地望着我，说：「教小孩儿写字呢，真有才啊。」</p>
 <p>然后从口袋里掏出一支劣质口红说道：「叔在城里买的，知道你爱美。」</p>
 <p>话还没有说完，手就搭上了我的肩膀，我急忙闪开，问他哑巴女人去哪里了。</p>
 <p>他不耐烦地看着家里，说：「哪个晓得她，死了算了，我好重新找个。」</p>
 <p>又满脸堆笑：「最好找个你这样的，长得好看又认识字。」</p>
 <p>我听了心里一阵恶心，却又不好当面说，只能拒绝了他的口红，然后叫陈韬出来，说自己要去煮饭。</p>
 <p>他听到这里脸色就变了，说我就是个烂货还看不起他。</p>
 <p>他的叫嚷声吵醒了陈柱子。</p>
 <p>陈柱子的眼睛睡得猩红，酒没有完全醒，走起路上还摇摇晃晃的，他从厨房探出头来问刘叔：「怎么了，怎么了，吵什么呢？」</p>
 <p>「我说陈柱子，你也别天天喝酒打牌了，你媳妇儿说我给她买支口红，她就跟我搞呢。」刘叔笑嘻嘻地说道。</p>
 <p>陈柱子听了脸色一变，走过来扇了我一耳光，用脚把我踹到地上，抓住我的头发拖着往前走。</p>
 <p>我不断挣扎可是无济于事，地上细小的石头划破了我的背跟大腿，衣服自然也变得破破烂烂。</p>
 <p>他把我拖到村口开始拳打脚踢，嘴里还说着：「我打你这个不守妇道的东西。」</p>
 <p>周围人早就习以为常，七嘴八舌地看着热闹，有些还时不时说上一两句「打得好」。</p>
 <p>好像只有这样，才能够显出自己的威风。</p>
 <p>我沉默着任他打骂。</p>
 <p>「你们干什么呢？」刘旭的声音传来，他拉开陈柱子，把我扶起来。</p>
 <p>陈柱子本来还有些不屑，听说他是新来的老师后立马换上一副恭敬的态度，说只是教训教训我。</p>
 <p>刘旭的声音有些颤抖，努力保持着正常的声音，说这样会教坏小孩子，然后又随意说了几句这样影响不好，过几天指不定有城里的老板来捐款。</p>
 <p>其他的人听了立马让陈柱子收敛一点，刘旭趁机提出带我去诊所看看。</p>
 <p>在路上，他走在前，我走在后。</p>
 <p>我们两人不敢说一句多余的话，可谁明白我们没有说出口的东西是什么。</p>
 <p>土大夫给我擦了点药，提醒我伤口不要沾水说可以回家了。</p>
 <p>刘旭说：「刚好我去你家里看看陈韬的作业，他是组长，进度肯定要比其他小孩快点。」山里人没人关心小孩的成绩，却又很尊重老师。</p>
 <p>「谢谢老师。」我说。</p>
 <p>陈柱子看见刘旭来家里很高兴，打发我去做饭，然后强留住他吃饭。</p>
 <p>今天喝了酒的陈柱子没有打人，还破天荒地让我上桌吃饭，不停地说开学第一天自己儿子就当上了小组长，班主任还亲自来家里吃饭。</p>
 <p>用蹩脚的普通话说自己当年要不是辍学，现在也能够当个老师了。</p>
 <p>刘旭跟他搭不上话，他又炫耀般说：「我没有什么其他的本事，就管老婆在行，信不信，我让她干嘛她就干嘛。」</p>
 <p>他倒了一杯白酒放在我的面前：「喝了它，不喝老子揍死你。」</p>
 <p>我不知道自己喝完酒后是怎么睡着的，只记得自己头昏昏沉沉的，然后就没有了知觉。</p>
 <p>现在手脚还有些发软，我移开陈柱子搭在我腿上的手臂，打算起床干活，却在下一秒僵在原地。</p>
 <p>陈柱子死了。</p>
 <p>他的胸口插了一把生锈的匕首，流出的血液侵湿了床铺，有些液体已经发黑变硬。</p>
 <p>没有闭上的眼睛正直勾勾地盯着我。</p>
 <p>3</p>
 <p>陈柱子僵硬的尸体掉落下床，还保持着死前的姿势。</p>
 <p>我谨慎地走过去，摸到的是他发凉的皮肤，直到这一刻，我才确定他是真的死了。</p>
 <p>听着大路上传来的动静，我瘫软在地，这一刻我想了很久，只是从来没有奢求他能够成真。</p>
 <p>我发疯般地踢打他死猪般的尸体，眼泪不受控制地流下来。</p>
 <p>当情绪发泄完之后，我才意识到一个问题，</p>
 <p>人是谁杀的，尸体怎么办？</p>
 <p>昨天喝酒后我就睡了过去，完全不知道发生了什么，屋子里也没有打斗过的痕迹。</p>
 <p>「刘旭，可千万不要是你。」我在心里暗暗祈祷，可是又不敢出门去。</p>
 <p>在村里，我这样被买回来的女人是不能够随意出门的。</p>
 <p>哪怕只是下地干活都会被无数人盯着，有任何风吹草动他们都会及时通知陈柱子。</p>
 <p>如果，他们发现了陈柱子的尸体，我一定会被活活打死。</p>
 <p>想到这里我心一横，将他的尸体拖到储藏红薯的地窖中。</p>
 <p>做完这一切，我像往常一样打扫屋子，第一次不用担心随时飞过来的板凳，第一次直起身子看着这个自己待了八年的屋子，第一次坐在椅子上吃饭。</p>
 <p>村里的闲人很多，所以陈柱子消失个四五天也不会有人发现，地窖里面阴凉，尸体腐烂的时间会被推迟。</p>
 <p>我必须在这半个月之内离开这个地方。</p>
 <p>外面的日头很大，我把家里那只下蛋的母鸡宰杀炖熟，从锅里捞出一只鸡腿装进碗里。</p>
 <p>「姐，你在家吗？」我敲着隔壁的窗户，过了好一会儿才有一个虚弱的声音咿呀两句。</p>
 <p>哑巴女人瘸着腿慢慢走到窗边。</p>
 <p>我往里望了一眼，小声地问道：「刘叔在家吗？」</p>
 <p>她摇摇头。</p>
 <p>我把藏在衣服里的碗拿出来，说道：「我们家老陈今天要出去打工，让我把家里的母鸡杀了吃肉，我趁他不注意给你拿了个鸡腿。」</p>
 <p>其实就算我说实话，她也没有办法把事情说出去，但是在这里，我不敢相信任何人。</p>
 <p>我问她借了家里的保温桶，把剩下的东西全部装进去。</p>
 <p>一路上，几个婆婆警惕地望着我，生怕我突然逃跑，一路跟在我的后面，小声说我这次要是逃跑肯定会被陈柱子打死。</p>
 <p>她们见我是送饭给陈韬才松了一口气。</p>
 <p>所有人都知道，陈韬是我在这里活下去的唯一希望。</p>
 <p>村小学是两层的平房，在操场上用瓷砖跟水泥砌了几幅世界地图，整间学校只有几十个学生，小得可怜。</p>
 <p>听着下课铃声响了，我站在铁门口叫着陈韬的名字，几名打扫卫生的学生围了过来。</p>
 <p>「那是陈韬他妈呀。」</p>
 <p>「我爸说她是买来的，两千块呢，城里人。」</p>
 <p>「怪不得陈韬这么娘，原来是有个城里人的妈。」</p>
 <p>我早就习惯了这样的话语，请求他们帮我叫一下陈韬，他们围在铁门口大声叫嚷着，完全掩盖了我呼叫陈韬的声音。</p>
 <p>上课铃打响后，我依旧等在门口，远远看见一个老师走过来。</p>
 <p>我问他：「老师，你可以帮我叫下陈韬吗，我是他妈妈，我有事情找他。」</p>
 <p>「现在上课呢，什么事情不能够放学回家说，你不懂规矩就让陈韬好好跟你说说。」他望着我手里的保温桶问我，「这是什么？」</p>
 <p>「我，我给他送的午饭。」</p>
 <p>「给我吧，我等会儿带给他。」</p>
 <p>「老师，你就帮我叫一下吧，或者叫刘旭老师过来也行，他是陈韬的班主任，我想问一下陈韬的成绩。」我迫切地想知道陈柱子到底是不是刘旭杀的，只能够借着给陈韬送饭的由头来见他。</p>
 <p>有时候，我也会怨恨陈韬，他身上流着陈柱子的血，是没有经过我意愿强行生下来的野种。</p>
 <p>可他实在太过听话乖巧，无数次挡在我的身前替我挨打。</p>
 <p>如果我离开，这顿鸡肉是我唯一可以给他的。</p>
 <p>老师听见我要问陈韬的成绩，不屑地笑了：「你认识字吗，刘老师在开会，刚开，估计得一两个小时，东西给我，你也别在门口站着了。」</p>
 <p>他拿过我手里的保温桶头也不回走了。</p>
 <p>我在门口等了很久很久没有等到下课的铃声，也没有看见刘旭的身影。</p>
 <p>回到家中，我忐忑不安地坐在门槛上，有任何的风吹草动都会让我的心提到嗓子眼，一直到陈韬放学回家我才勉强安心。</p>
 <p>我问他：「老师今天有给你们布置生字吗？」</p>
 <p>他摇摇头，说今天学校组织考试，下午都没有上课，所以才没有下课铃声。</p>
 <p>他依旧从包里掏出鸡蛋，说今天上午的时候刘旭跟他们说了很多外面的故事，他由于表现好，所以得到了奖励，是一张上海的明信片。</p>
 <p>我接过来，发现这是我在上海读大学时寄给他的，当时他面临毕业找工作，每天都很焦虑紧张，所以我寄了一张明信片给他，后面是我写给他的一段话。</p>
 <p>「老师说，这是一个很重要的人送给他的，每次他看见这张明信片都会很安心，所以他想收到这张明信片的人也可以变得很安心。」</p>
 <p>陈韬说刘旭很喜欢他，经常问他关于家里的事情，还说过几天会来家访。他丝毫没有发现陈柱子已经死了，用脚踢开他常坐的凳子，一脸嫌恶，然后趴在桌子上写作业。</p>
 <p>我摸着他的头问他：「妈妈给你做的鸡肉好吃吗，这些年你也没有吃过什么好东西，上个月你生日都没有肉吃。」</p>
 <p>他一脸疑惑：「你什么时候做的呀，我爸知道吗？」</p>
 <p>我这才注意到他没有把保温桶带回来。</p>
 <p>在沉默中，我们都明白发生了什么，他装作满不在乎的模样说明天会把保温桶拿回来。</p>
 <p>昏暗的灯光下，他恨不得把头埋进桌子里写字，以为这样我就看不见他掉落的泪水。</p>
 <p>陈韬上床睡觉后，我将晾晒在外面的衣服收进房间，在转身的时候却突然被人搂进怀里。</p>
 <p>旱烟跟汗臭味紧紧把我包裹住，一只手不安分地乱动，一只手紧紧把我嘴巴捂住。</p>
 <p>我用力挣扎，用可以活动的脚踢翻院子里的塑料盆。</p>
 <p>「你再叫，是不是想让所有人都知道你们家地窖里面藏着什么东西？</p>
 <p>「乖乖让我搞一次，我就不说出去。」</p>
</body>