# 有哪些不用细思也恐极的故事？
- 点赞数：10151
- 更新时间：2024年03月11日18时13分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430861543/answer/2036743587
<body>
 <p data-pid="-UtrL2xf">我是个保安，某天值夜班的时候，在小区里发现了一具全身赤裸的尸体。</p>
 <p data-pid="im2XIB7A">结果，警察认为人是我杀的。</p>
 <p data-pid="4c5uurLy">这事还得从上周说起。</p>
 <p data-pid="8Om7PYTO">受台风影响，最近雨多。</p>
 <p data-pid="PXS_4y16">从早到晚下个不停。</p>
 <p data-pid="nGCQiSf6">明明是七月份最热的时候，窗户一开却凉得人起鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="ohozPr2u">那天是周末。</p>
 <p data-pid="JSk20OZ-">小区大门格外安静。</p>
 <p data-pid="g4O_MmLI">阴沉沉的天盖在积水的路面上，被雨一圈一圈砸碎。</p>
 <p data-pid="Vr65MppV">我靠着椅子背，把腿搭在窗框上，困得睁不开眼。</p>
 <p data-pid="fCS7_4of">哪知忽然有人拼了命的拍窗户，力气奇大无比，连彩钢材质的保安亭都在跟着晃悠。</p>
 <p data-pid="7rNsvJYu">「死人了！死人了！」</p>
 <p data-pid="Oeb8gzM3">尖利的女声徘徊在破音的边缘。</p>
 <p data-pid="yEcTbOKy">夜里冷不丁响起来，吓得我浑身一哆嗦。</p>
 <p data-pid="Zy_Tg82q">下意识骂了一句。</p>
 <p data-pid="sy8Cw13X">「靠！谁啊。」</p>
 <p data-pid="fWDfB6F7">墙上的挂钟显示时间是 1:40，凌晨。</p>
 <p data-pid="q7zotQlv">这才回神。</p>
 <p data-pid="38Wwebou">这个点回来的，多半都喝酒喝糊涂了。</p>
 <p data-pid="fA3u9lun">撒泼，裸奔，打架，耍酒疯的方式千奇百怪。</p>
 <p data-pid="18FOG-cz">刚见的时候还会害怕，处理多了反而麻木。</p>
 <p data-pid="pjJLMb-r">我清了清嗓子，撑着桌子稳住身形，往窗户外看。</p>
 <p data-pid="nDtb5gm1">是个女的。</p>
 <p data-pid="bJEjVFtU">披头散发，脸贴在窗户上，煞白煞白的，简直像个索命鬼。</p>
 <p data-pid="G5jTtpCV">不过还记得刷门禁卡进门，应该能交流。</p>
 <p data-pid="YB_veL8v">我把外套穿好，窗户拉开一条缝。</p>
 <p data-pid="0uTggUgA">「姐，还记得住哪栋楼么？」</p>
 <p data-pid="cvO6M-WZ">窗外的人一愣，条件反射似的开口，「一号楼，1003。」</p>
 <p data-pid="9oN3G57-">路灯昏暗，但依旧能看到她抖得厉害，语无伦次，却还是那句话，「大叔，出，出事了，死人了！」</p>
 <p data-pid="Mzw6Oeqb">女声年轻，听上去年龄跟我差不多。</p>
 <p data-pid="QkBhuTwx">张口就叫大叔。</p>
 <p data-pid="WoF7ZrcN">看来真没少喝。</p>
 <p data-pid="oEXVAG1M">我心里骂了一句麻烦。</p>
 <p data-pid="m1FS64U9">之后拎起外套和手电，推门，「您先别急，哪死人了，跟我说说，实在不行咱报警不完了么。」</p>
 <p data-pid="8qzq_K6O">这种情况不能反驳，得配合，才能把人安抚住。</p>
 <p data-pid="SEz9b_5j">她连连点头，脸上一片惊慌，「报警，行，得报警，就，就在那边的花坛。」</p>
 <p data-pid="tDg51d7F">之后哆哆嗦嗦地跟在我后面，走路还挺稳。</p>
 <p data-pid="KyDdNnrs">我拿着手电，引着她往一号楼方向走。</p>
 <p data-pid="94TW4NST">衣角忽然被人拽了一下，「不是，大叔你走错了，尸体在那边的花坛。」</p>
 <p data-pid="qfHG6iLX">……</p>
 <p data-pid="PvEYysX7">还挺入戏。</p>
 <p data-pid="EuVz9914">无奈，我只能换了方向，先按照她的想法，去花坛。</p>
 <p data-pid="dh-BOhXr">雨不大，但密。</p>
 <p data-pid="OKK6ANAj">就这一会儿，保安服就湿透了，袖子贴在胳膊上又凉又黏，难受。</p>
 <p data-pid="xCsySc8T">我加快了脚步，后悔刚才没拿伞。</p>
 <p data-pid="GgoL4P5s">好不容易靠近了花坛，身后的人又不动了，说哪有尸体，怎么也不敢过去。</p>
 <p data-pid="M9Cime8E">可花坛里种的四季青，堆堆叠叠一大片，什么都看不清。</p>
 <p data-pid="BB_8FiBV">我只能自己走近了，想拿手电照给她看，证明那根本没有什么死人。</p>
 <p data-pid="Vm1u_aCL">可光源挪过去的那一瞬间，我却傻了。</p>
 <p data-pid="gB_8TO_v">一具惨白的女尸，斜仰着插在花坛里面，身底下的四季青都染了血，五官也一片模糊，看不清长相。</p>
 <p data-pid="dGb599d3">我懵了，半天才回神。</p>
 <p data-pid="r13nrck7">真有尸体。</p>
 <p data-pid="j0srkpoB">真死人了！</p>
 <p data-pid="i2G5XAu6">大脑空白，只剩下一个念头。</p>
 <p data-pid="XU2ShLLA">「报警，赶紧报警。」</p>
 <p data-pid="q50lwCmQ">手忙脚乱地翻找手机，没找着。</p>
 <p data-pid="qUyqY_ep">这才后知后觉地想到，手机还在保安亭里，没带出来。</p>
 <p data-pid="S7B9XcJN">身后传来干呕声。</p>
 <p data-pid="LRxe8NZA">转头，才发现那个女孩站在原地，用手捂着嘴。</p>
 <p data-pid="wejuFcUV">刚才天黑，她虽然发现了尸体，但没看清，这会被手电一照，尸体死状吓人，估计受不了。</p>
 <p data-pid="kIkaz6hd">我勉强压下恐惧，收回手电，走过去问她。</p>
 <p data-pid="vU0DnfMN">「带手机了没，借我用用。」</p>
 <p data-pid="ADaUiQnS">她使劲点头，抖着手从挎包里翻出手机。</p>
 <p data-pid="a6uYNiuN">「锁屏密码是 1234。」</p>
 <p data-pid="jxf2wOF6">我接过来，解开锁屏，报警。</p>
 <p data-pid="GKm3OvI3">问清楚大概情况，以及具体位置后，警方让我不要破坏现场，他们的人会尽快赶到。</p>
 <p data-pid="lv49Zw8u">我一一答应后，电话挂断了。</p>
 <p data-pid="gDyajJVH">周围瞬间静下来。</p>
 <p data-pid="WK_ELfJI">雨声细密。</p>
 <p data-pid="OMNze0l-">可哪怕挪开了视线，那具尸体依旧在脑子里挥之不去。</p>
 <p data-pid="Wl5F8Lap">死的是谁，业主么？杀人抛尸？凶器是什么，人为什么扔在花坛里？</p>
 <p data-pid="Ln89GhCa">胡思乱想着，雨却忽然大了。</p>
 <p data-pid="iLds6h8B">但我浑身早湿透了，也没必要再躲。</p>
 <p data-pid="Exk7CgpS">所以只是木着脑子站在原地。</p>
 <p data-pid="xX1Mp2yV">看到在水洼里打漩的落叶，才想起警方说要保护现场。</p>
 <p data-pid="GAauX2Ge">赶紧跑回保安亭里拿伞。</p>
 <p data-pid="lPIRzPWw">撑开，挡在花坛里的尸体上。</p>
 <p data-pid="LWFnRImS">那个女孩就站在不远处，愣愣地看着我跑回去又跑回来。</p>
 <p data-pid="iFGZBO4n">「你，你干什么？」</p>
 <p data-pid="bXHWC12y">「血迹，指纹都是重要线索，要是被雨水冲掉了估计会有点麻烦。」</p>
 <p data-pid="iX1WKElG">跑得太快，气都没喘匀就给她解释。</p>
 <p data-pid="19fku4Cb">但话一出口连自己都愣了。</p>
 <p data-pid="1GS5X_U1">没想到那么久以前听过的话，竟然还记得。</p>
 <p data-pid="QNHux_QP">掩饰似的补了一句。</p>
 <p data-pid="fnI8zNmI">「你去保安亭里休息会，警方会就近出警，估计五分钟之后人就来了，我在这看着就行。」</p>
 <p data-pid="dVPCmkKJ">她点头又摇头，蹲在原地，没动。</p>
 <p data-pid="my2DOFNK">我举着伞，魔障似的又去看那具尸体。</p>
 <p data-pid="AO88pCgm">女性，身上全是青紫的伤痕，乍一看找不到致命伤，但从头部的大量出血来看，大概率在后脑勺。</p>
 <p data-pid="3AZNVZVQ">她身上也有几处血迹，但被雨一冲就掉，应该是不小心蹭上去的。</p>
 <p data-pid="2xCg_yWL">不过奇怪的是，那几处血迹的大小，形状都差不多。</p>
 <p data-pid="VVCBrA1d">我记得清楚，那好像是个中空的圆圈，还有两个角顶出来，像个诡异的车标，莫名有些眼熟。</p>
 <p data-pid="UxTEbn4M">但雨太密，就我跑回去这一小会。</p>
 <p data-pid="ufXbLDBq">脖子那块最清晰的痕迹，也被雨水冲成了模模糊糊的一团。</p>
 <p data-pid="gCYjSxl7">那标志在哪看过呢，怎么不记得了？</p>
 <p data-pid="WU8U2odJ">我死死盯住那团模糊。</p>
 <p data-pid="W6dDk0aw">把伞撑得更低了点。</p>
 <p data-pid="gMJlb6vd">*</p>
 <p data-pid="DmTZhEq6">第二天，派出所。</p>
 <p data-pid="GejLbEbE">我蹲在台阶上抽烟，等着警察问话。</p>
 <p data-pid="GiTI_nPR">一晚上没睡，脑袋生疼，夹着烟的手指也在抖。</p>
 <p data-pid="LNPDoZgH">妈的，真倒霉。</p>
 <p data-pid="T3cmqzPM">怎么就轮到我值班呢。</p>
 <p data-pid="5GZ_-yax">可这边一根烟还没抽完，抱着资料的警察就出来叫人了。</p>
 <p data-pid="3tdhgSO0">「庄钦，那个发现尸体的保安是吧，你跟我来。」</p>
 <p data-pid="OD_UcIeO">说话的警察是个国字脸，三十岁上下，浓眉厉目，不苟言笑，昨晚见过一次，登记了我的基本信息。</p>
 <p data-pid="atwCSJVA">今天询问的还是他，倒是个熟人。</p>
 <p data-pid="U1kC34be">穿过人堆，他带着我走到了尽头的办公室里。</p>
 <p data-pid="dntwLthL">屋里还有一个负责记录的警察，已经在等着了。</p>
 <p data-pid="dhIhBevK">两张办公桌，一前一后三个凳子，墙边靠着一排透明柜子，里面是排得整整齐齐的蓝色文件夹。</p>
 <p data-pid="ebh78baw">今天早上物业也来了不少人，都是配合调查的。</p>
 <p data-pid="8tPGdtWP">我还以为叫我来就是走个过场，例行询问。</p>
 <p data-pid="2YA_CScR">却没想到气氛这么严肃。</p>
 <p data-pid="Fw_77HmH">我刚走进来，国字脸就关了门，说，「坐吧。」</p>
 <p data-pid="_x0Ks78p">还没等我坐稳当，就开始询问。</p>
 <p data-pid="k7RANuwg">「庄钦是吧。」</p>
 <p data-pid="0bmJ-2W9">「是。」</p>
 <p data-pid="M_Tv96gQ">「丽景苑的保安，昨天晚上，你是第二个发现尸体的人。」</p>
 <p data-pid="kSVKBWue">「对。」</p>
 <p data-pid="hlo6Dn6Q">但下句话锋一转，他却没接着问昨晚的情况。</p>
 <p data-pid="tssVSbzV">「死者是你们小区的业主，叫陈霞，住在七号楼 501，你见过么？」</p>
 <p data-pid="s2_l_6NM">我一愣，「陈，陈霞？」</p>
 <p data-pid="CxgUKHYF">他脸上没什么表情，追问了一句。</p>
 <p data-pid="8a3EjqQp">「认识？」</p>
 <p data-pid="maIzl_Q5">还真认识。</p>
 <p data-pid="TKpoDMNO">但也不是因为别的，因为拿快递。</p>
 <p data-pid="LDmzRIvM">小区门口就是菜鸟驿站，两步路的事。</p>
 <p data-pid="vx5FcZUW">这种情况下还要求把快递放在保安亭的业主，其实不多。</p>
 <p data-pid="054fDCA4">陈霞算一个，而且还比较让人印象深刻。</p>
 <p data-pid="iAyt61op">主要因为她漂亮。</p>
 <p data-pid="nLT9F4BD">大概三十岁，瘦高身材，平常喜欢穿旗袍或裙子，不管春夏秋冬都露着一截白腿。</p>
 <p data-pid="I-6nuno1">连下楼拿快递都会化妆，踩着高跟鞋过来。</p>
 <p data-pid="GG_ohVyx">而且脾气不错，不管哪个保安搭讪，她都能笑呵呵地跟着聊几句。</p>
 <p data-pid="yXdwBHoN">时间一长。</p>
 <p data-pid="772qiQQ8">门卫室没有不认识她的。</p>
 <p data-pid="1wItBP63">连我都不止一次听那几个老油条八卦，说她老公不行，挺漂亮一娘们，可惜了怎么怎么样。</p>
 <p data-pid="qhS4J98b">大家伙都没读过什么书，但在这方面的联想能力尤其强，不用直说也都知道，到底什么不行。</p>
 <p data-pid="qwD6yXud">之后就有人哈哈一笑，开始讲荤段子。</p>
 <p data-pid="y2ANTvq6">我才来，干了不到半年，能排上白班的机会少之又少。</p>
 <p data-pid="ufNtS9k1">所以没什么机会跟她见面。</p>
 <p data-pid="9qvkuEs2">但乍一听说死的是她。</p>
 <p data-pid="Ef_7ACG3">还是觉得难以置信。</p>
 <p data-pid="iuEzXUZr">问话的警察见我沉默，眼神凌厉了起来，又问了一遍。</p>
 <p data-pid="2pHKNxl1">「你认识死者？」</p>
 <p data-pid="R2Y-7y5l">我这才回神。</p>
 <p data-pid="2b2wXlFx">「见过几次，因为她经常往保安室放快递……」</p>
 <p data-pid="PotRIKwc">「你最后一次见她是什么时候？」</p>
 <p data-pid="_Khl4BTG">「好像是上上周。」</p>
 <p data-pid="X3DXQNMO">那警察看了一眼资料，反问，「周三？你上白班的时候？」</p>
 <p data-pid="rlOPTvm5">显然拿到了保安队的排班表。</p>
 <p data-pid="HTo_Z05G">我点头。</p>
 <p data-pid="Jva0Dl7w">「死者跟其家属关系怎么样？」</p>
 <p data-pid="JJGMRJuD">「不太清楚。」</p>
 <p data-pid="tcMweL57">「你一次也没见过死者跟家属同时出入小区？」</p>
 <p data-pid="Y8PMUrbV">问话的人语气太严肃，弄得我有点心虚。</p>
 <p data-pid="PPS-8IjS">「应该……见过吧，但记不太清了，那个，我才来半年，确实不太了解情况，您可以问问其他干得年份长的同事。」</p>
 <p data-pid="rVdfu80M">国字脸低头记了一笔，「你不用管别人，相关人员都会调查的。」</p>
 <p data-pid="Vu2jts5u">之后又说。</p>
 <p data-pid="mgNuaXuZ">「那你们小区监控部分损坏的情况，你知情么？」</p>
 <p data-pid="_f4-sTat">「这个知道。」</p>
 <p data-pid="bfR7i8la">从上个月开始，小区监控就坏了几个，物业找人来维修，说是信号错乱，画面显示不良，正在逐一换新。</p>
 <p data-pid="7x6pxAcV">队长还叮嘱我们，最近夜班加点小心，别放进来小偷。</p>
 <p data-pid="qCWcRrYv">「具体哪些摄像头坏了，你也知道？」</p>
 <p data-pid="w69o3wqp">「靠近小区大门口的这半面，好像都有问题。」</p>
 <p data-pid="3kzTzxTO">之前帮忙维修工人跑腿，聊过几句。</p>
 <p data-pid="KLXp-zaw">可这话说出口我才意识到一件事。</p>
 <p data-pid="Bwup2Gvz">小区是 U 字形的，大门是那个缺，剩下的楼从字母中间开始排，右半面是 1-7，左半面是 8-14，中间区域做成了人工湖，活动中心，还有花园。</p>
 <p data-pid="KAK657Ya">说起来，七号楼刚好在右半面，监控坏了的区域里……</p>
 <p data-pid="gtvj33bH">这情况意味着什么，还没等我深想，对面的人又开了口。</p>
 <p data-pid="6dAYvCKW">「小区监控损坏，而且是区域性的，这件事并非所有业主都知情，连你的同事，也有一大半不知道，当天晚上下雨，小区里人流量并不多，过了九点天黑后基本就没人了，尸体所在花坛距离保安亭不足五米，不算远，但你却说一点声音都没听到。」</p>
 <p data-pid="LR_a0ehr">「那么请问庄钦先生，你昨天晚上十点到十二点，在干什么？」</p>
 <p data-pid="AZVrY6Ot">这句问话掷地有声。</p>
 <p data-pid="Zf9pkj5R">一下把我砸懵了。</p>
 <p data-pid="0Zbzo5gU">半天才回过神来。</p>
 <p data-pid="vjPACMU3">「不是，警察叔叔，您怀疑是我杀了陈霞？」</p>
 <p data-pid="Ui8NQEZm">「你先坐下。」对面人的视线压过来，眼风不动，「只是例行询问，如实作答就行。」</p>
 <p data-pid="TaHCs8Kb">他手边的手机震动，显示有电话打进来。</p>
 <p data-pid="OQ6oPl-x">但他看都没看就按了静音，屏幕朝下扣在了桌上。</p>
 <p data-pid="_Wtl1z3e">屋里静得吓人。</p>
 <p data-pid="yFJlwle2">只有楼道里的说话声，断断续续传进来。</p>
 <p data-pid="qf0cffBN">我深吸了口气，压住缺觉太多导致的烦躁，坐回原位。</p>
 <p data-pid="MtI8zgLi">「十点在十二点我在保安亭里值班。」</p>
 <p data-pid="jjtNf6HS">「从什么时候开始的？」</p>
 <p data-pid="Cim_D97I">「一般都是十点换班，但老吴说家里有事，想早走一会，所以我九点半就到了。」</p>
 <p data-pid="vxG0m4Nk">「可据我所知，小区排班表上，昨天白班显示是两个人，他有事大可以先走，没必要让你提前到。」</p>
 <p data-pid="XCoNtDKv">揪着细节反复询问，是嫌疑人才有的待遇。</p>
 <p data-pid="BYps83CH">我心里烦躁，但又不能不答，「昨天白班的另一个人是队长，但队长不在乎考勤，所以相当于只有老吴一个人要上班。」</p>
 <p data-pid="oGzHeiP4">对面的警察直直盯着我，还要再问。</p>
 <p data-pid="A9igakD_">门却猛地被人撞开，打断了他的话。</p>
 <p data-pid="ze1LNJWp">「老田你怎么回事，整个搜查小组等你一个人开会，你给我玩消失，还不接电话，到底想干什么！」</p>
 <p data-pid="r5aQvO4b">闯进来的也是个警察，中等身材，肤色偏黑。</p>
 <p data-pid="ycqJyjfu">他攥着手机站在门口。</p>
 <p data-pid="a1hqxODl">语气和表情，都把暴躁两个字体现地淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="Gf1GwhXr">刚才审问我的那个国字脸，显然就是他口中的老田。</p>
 <p data-pid="s4DKvhfx">脸色变了变，起身拦住了他，「我有点事，你先帮我请个假。」</p>
 <p data-pid="AkHnvgWi">但对方显然不吃这一套，「放屁，等会开完会就外出抓捕了，你请什么假。」</p>
 <p data-pid="mEYhLgkQ">「临时有事，我忙完了自己过去。」</p>
 <p data-pid="kcDmf9S6">对方越过老田的肩膀往屋里望，看到我身上的保安服之后，表情猛地一僵，「丽景苑的保安，你又在审，不会还惦记着保安杀人的可能性吧。」</p>
 <p data-pid="XjydR9P6">那举着手机来找人的警察转身，关上了办公室的门，继续说。</p>
 <p data-pid="tVKTkoR2">「痕迹科的搜查结果很全面，现场有扭打痕迹，除了死者丈夫其他人没有作案时间，而且凶器和杀人动机都找到了，现在嫌疑人畏罪潜逃，哪对不上逻辑链？你还要查。」</p>
 <p data-pid="fdo8C3tI">我坐在凳子上听着。</p>
 <p data-pid="7nBTwYVS">死者丈夫，作案时间，畏罪潜逃。</p>
 <p data-pid="l4YoTOw-">这几个词的信息量太大，我一时有点懵。</p>
 <p data-pid="1BiCo86e">警方进度这么快，一晚上时间连嫌疑人身份都锁定了，还叫我过来干嘛？</p>
 <p data-pid="jEz6_RFn">而且还一上来就是审问。</p>
 <p data-pid="pQRattXw">那个叫老田的警察扫了我一眼，压低声音。</p>
 <p data-pid="itA_zAss">「可尸体脖颈处的血色标志……」</p>
 <p data-pid="SHIjHdE8">「你又来了，死者后脑的致命伤大量出血，而且在死亡之前有躲避移动的可能性，身体其他位置有血迹喷溅也是正常现象，而且昨天雨那么大，估计就是一滴血迹被雨水晕开了，什么标志不标志的。」</p>
 <p data-pid="y47_gpZN">俩人说话都压低了声音，但办公室拢共就那么点地方，我耳朵又比较灵，所以该听不该听的都听到了。</p>
 <p data-pid="UNKadNib">不过目前看来。</p>
 <p data-pid="DfZurbDj">怎么好像只有一个人注意到了那个血痕，其他人都不信？</p>
 <p data-pid="QDHany5q">我第一次看到的时候图形还很清晰——中空圆环，两个牛角一样的东西从圈内支出来。</p>
 <p data-pid="3UdRHiA_">那绝对不可能是血迹被晕开导致的。</p>
 <p data-pid="yulEZJZO">我想开口，替那个老田辩解。</p>
 <p data-pid="CNbzI-Yy">可他却先我一步出了声。</p>
 <p data-pid="Nebe95Pu">「但咱们做过实验了，哪怕是被液体稀释，血迹也只会向外圈扩散，根本不会造成那种形态，而且死者脚上的鞋子怎么解释？」</p>
 <p data-pid="hL2yd5g3">「从鞋底的泥土取样，和落叶成分分析看，死者的真实移动路线，跟模拟路径根本不相符，我去那小区查过了，那种柳树只种在人工湖边缘，死者如果真是在室内遭受了那么严重的撞击伤，之后被凶手抛尸，怎么可能踩到人工湖附近的落叶和泥土？」</p>
 <p data-pid="0MbUa5Yp">另一位警察叹了口气，「昨天晚上风很大，而且死者可能在死亡之前，确实去过湖边。」</p>
 <p data-pid="TkMOl4aP">「可能，你也说了只是可能，是猜测，可查案要证据，要严谨，你们怀疑凶手是死者丈夫，去执行抓捕我不反对，但我希望你们也不要干涉我的个人调查。」</p>
 <p data-pid="OTXZ9a1Q">「道理是这么个道理，可死者丈夫确实有精神病史，邻居也都能证明他情绪不稳定，在发现死者的出轨证据后，因激动而失手杀人是最合理的解释。」</p>
 <p data-pid="80neQ50r">老田的眉毛紧拧，「精神患者就是凶手，你们这是歧视，比编故事瞎猜还缺德。」</p>
 <p data-pid="ccH-zIa0">对方被他怼的接不上话，「你这人，我说不过你，反正你别太过分，新来的小队长是犯罪领域的高材生，能力不低，没必要留在咱们这，所长破例让他带队，明显是想把人留下，你三番两次反驳，公开作对，是不给所长面子。」</p>
 <p data-pid="_uIGN9cH">最后几句劝得苦口婆心，显然是心里话。</p>
 <p data-pid="t18PYLZv">那位田警官到底没反驳，半天才应了一句，「知道了。」</p>
 <p data-pid="4uQaBF-7">把手里的笔插进上衣口袋，转身。</p>
 <p data-pid="zJyXd0zz">「小孙，我去跟搜查小组开会，你继续登记信息，然后就把人送走吧。」</p>
 <p data-pid="zUxRrgtP">这话是对那个叫小孙的年轻警察说的，但他说话的时候，眼睛却一直盯着我，视线复杂地让我有点看不懂。</p>
 <p data-pid="UFh7ZXVV">好在，没过多久。</p>
 <p data-pid="N4LNG2aS">我就明白了那个眼神的意思。</p>
 <p data-pid="siLSv3Cb">折腾一晚上，我担心睡醒之后会饿死，所以先从楼下超市买了面包和水，之后才回到宿舍，准备补觉。</p>
 <p data-pid="x-Ce2PLs">可刚掏出钥匙，把门打开。</p>
 <p data-pid="bdcMogsh">一只手就搭上了我的肩膀。</p>
 <p data-pid="OesZRR2D">「庄钦，你再跟我聊一下。」</p>
 <p data-pid="KyiR7HYD">转头，果然对上一张熟悉的国字脸。</p>
 <p data-pid="12BywF78">就他一个人，没穿警服，显然不是正规审讯。</p>
 <p data-pid="DcRld31o">我心里发沉，警惕地退开半步，「田警官，你跟踪我？这不符合规矩吧。」</p>
 <p data-pid="RhjPCmYC">他表情不变，脚底却不动声色地跟了过来，堵住了我的退路，「有些情况需要跟你了解一下，案情紧急，也是不得不问。」</p>
 <p data-pid="TU4BYfbz">「可我刚刚已经在派出所接受过调查了。」</p>
 <p data-pid="xxmvgguY">「你的证词对案情影响巨大，麻烦配合。」</p>
 <p data-pid="XQ5R3Oo4">面前的人一身正气，我困得头昏脑涨，实在不想跟他纠缠，叹了口气。</p>
 <p data-pid="vpulKiwo">「田警官，我真没杀过人，我就一个小保安，没有那个胆量的，你老怀疑我干嘛呀。」</p>
 <p data-pid="qkn--WOU">对面的人不作声。</p>
 <p data-pid="4U9jTTBN">我索性推门进屋，打算回去睡觉。</p>
 <p data-pid="gmGAi3SC">田警官依旧在门口守的四平八稳，没拦着。</p>
 <p data-pid="XVlESO_v">只是在我快要把门关上的时候，说了一句话。</p>
 <p data-pid="q2j6_shy">「你高中的时候因为过失杀人，进过监狱，对吧。」</p>
 <p data-pid="zpASE2Up">我关门的动作一僵。</p>
 <p data-pid="nufBqdBg">慢了半拍才想起来，人家是警察，想查什么案底查不着，更何况，那事也没过去多久。</p>
 <p data-pid="xrPuzfX1">抬头，扯出一个讽刺的笑。</p>
 <p data-pid="huCulMbf">「原来田警官早就查过我了，怪不得把杀人罪往我身上安，是，我是进过监狱，可凡是进过监狱的就还会再杀人？应该没有这个说法吧？」</p>
 <p data-pid="PJOFMha7">我话里带刺，他却没生气。</p>
 <p data-pid="HtAbJApK">「我不是那个意思。」</p>
 <p data-pid="VhcK0XBE">「更不会歧视任何一位接受过国家改造教育，但刑满释放的公民，今天找你也跟过去的事没关系，只是那天晚上看你眼熟，以为是认识的人，回去才顺手查了点资料。」</p>
 <p data-pid="Zjjw1d-f">眼前的人一脸正气，说得跟真的一样。</p>
 <p data-pid="MMINGw9G">真能装。</p>
 <p data-pid="DymkeRNj">我在心里冷笑，反问他，「可如果不是因为我有案底，您会在没有任何证据的情况下，就拿我当嫌疑人审？其他人都是例行调查，唯独到了我这开始详细审讯，还真是一视同仁，一点也不歧视。」</p>
 <p data-pid="T_SRwsSH">他没反驳。</p>
 <p data-pid="xWoIA3BB">但我虽然嘴上不饶人，心里也清楚。</p>
 <p data-pid="QAklzqGb">这事不怪他。</p>
 <p data-pid="WRXgBCo9">毕竟如果不是事情发生在自己身上，连我都觉得进过监狱的没一个好东西，更别提其他人了。</p>
 <p data-pid="btVOavDH">越想越觉得没劲。</p>
 <p data-pid="B-jUKYmR">害，我一破保安，跟人警察较什么真。</p>
 <p data-pid="kFR5q8Z5">叹了口气，正打算道歉。</p>
 <p data-pid="suxImZ_B">但田警官却表情如常的开口，就像没听出我的阴阳怪气。</p>
 <p data-pid="yyrUpMfA">「六月三号进行设备检修，查出丽景苑数个摄像头功能损坏，物业当即拨款进行维修，同时停用了相关摄像头，共 21 个，这部分调查与物业说法吻合。」</p>
 <p data-pid="1GLKKpE9">「但奇怪的是，这 21 个故障摄像头，在监控室留存的影像日期却并不相同。」</p>
 <p data-pid="xVLOzsKk">「其中 20 个摄像头，文件夹内留存的最终影像，都截止到 6 月 3 日，早上十点二十分，唯独 14 号摄像头，影像截止日期是 7 月 15 日。」</p>
 <p data-pid="g_rUocZS">「而更加凑巧的是，根据 14 号摄像头以往画面判断，它刚好可以拍摄到部分小区内部路，也就是从七号楼，到花坛之间的那段必经之路。」</p>
 <p data-pid="ciwPFtZK">说话的人声线低沉，视线锐利。</p>
 <p data-pid="Q8aQuGhK">显然在观察我的反应。</p>
 <p data-pid="wF1Ajfsa">可他这是……在给我解释，他到底想说什么？</p>
 <p data-pid="z65XzDZT">熬夜之后，人的反应总会格外迟钝。</p>
 <p data-pid="Qc4cYMaA">我艰难的消化着他话里信息，隐约觉得，这人如果真因为案底就拿我当凶手，应该不会跟我废这么多话。</p>
 <p data-pid="9S9I_vLW">反而有些茫然。</p>
 <p data-pid="S4yOTTB2">「你，您跟我说这些，是什么意思？」</p>
 <p data-pid="oaoccqVj">他动作隐蔽的转头，扫了扫左右两侧，确认附近没人，才开口说道，「技术科检验结果表明，14 号摄像头的拍摄画面被人为删除过，初步怀疑是凶手所为。监控室的钥匙只有两把，其中一个钥匙持有人，于案发当时，有相当充分的不在场证明，而另一把钥匙，按道理应该在你手上。」</p>
 <p data-pid="bJ5w26OF">我慢半拍跟上了他的思路。</p>
 <p data-pid="5bneKfFx">小区的监控室一共有两把钥匙。</p>
 <p data-pid="G6exDtm1">一把在监控室负责人那，他随身携带。</p>
 <p data-pid="ImmNa0fx">而另一把就寄存在保安室，应急，以防业主纠纷，半夜需要查监控。</p>
 <p data-pid="9_lt4GtZ">毕竟监控室只有白天开放，晚上负责人下班，都会锁了门再走。</p>
 <p data-pid="75iSTaZQ">但说是这么说。</p>
 <p data-pid="FPiQYouF">其实根本遇不到所谓的特殊情况。</p>
 <p data-pid="q3YFuIwO">那把备用钥匙长期没人动，一直扔在墙角那张桌子的抽屉里。</p>
 <p data-pid="r-0SLOG_">可我现在才意识到，昨天晚上拉抽屉拿手电的时候，钥匙就已经没了。</p>
 <p data-pid="HfutbOe3">当时没留意，现在猛地回想。</p>
 <p data-pid="rKh4TiC6">后背泛起一层冷汗。</p>
 <p data-pid="YgqkJtko">拍到凶手的画面被删除了，唯一一把钥匙在保安室里，而昨天保安室只有我一个人在……</p>
 <p data-pid="XZIv1nHg">谁拿了钥匙，什么时候拿的？目的又是什么？</p>
 <p data-pid="jAsi5H3T">昨晚案发时间前后，长达四五个小时，只有我一个人在保安室。</p>
 <p data-pid="XMG4bKAh">我没有不在场证明，说的话也不会有人相信。</p>
 <p data-pid="2QF1hu9v">哪怕再怎么缺觉，这会也吓醒了。</p>
 <p data-pid="cRTOTi5k">手脚冰凉。</p>
 <p data-pid="DjIM9c7b">「我没动过那把钥匙，田警官，钥匙确实不在抽屉里，但我真的没拿过。」</p>
 <p data-pid="aJgDmAn4">他拧了下眉，似乎在判断我这句话的真假。</p>
 <p data-pid="QCgBMaOa">我深吸一口气，极力想捋顺思路。</p>
 <p data-pid="2gOojRTM">「如果凶手是我的话，完全没理由选择，在只有我一个人值夜班的情况下动手，这样万一败露，我连不在场证明都没法伪造，而且就算我真要杀人抛尸，尸体也不可能扔在距离保安室那么近的地方，这不是给自己添麻烦么。」</p>
 <p data-pid="5NlBoj-B">对面的人态度沉稳，看不出想法。</p>
 <p data-pid="N0redemM">我还要再解释，却被逐渐逼近的嘈杂人声打断了。</p>
 <p data-pid="Jz6dyFA4">「都给我放机灵点，警察面前别乱说话，要是一个个嘴上没把门的，真瞎突突点什么出去，对咱们小区影响不好。」</p>
 <p data-pid="g6Zixtku">「是是，队长说得对。」</p>
 <p data-pid="W32ahBe-">「就是那警车老不走，怪吓人的。」</p>
 <p data-pid="5TnsbTxi">「对啊，咱们哥们弟兄嘴严，但小区里业主瞎说可拦不住。」</p>
 <p data-pid="GK0cK2Uk">「你管人业主怎么说呢，人家又不等上面发工资，跟咱能一样么，反正你们都自己注意就得了。」</p>
 <p data-pid="2xGTTvLU">说话的有七八个人，全是保安队的，不难辨认谁是谁。</p>
 <p data-pid="1N-fVwnG">我愣神这一会工夫，他们已经上完楼梯，出现在了拐角那。</p>
 <p data-pid="ed4QaFKE">走在最前面的就是保安队队长，李勇。</p>
 <p data-pid="jWMMA1jX">其他人提着东西跟在后面，有凉菜有啤酒，还有从塑料袋里冒出头的烧烤签子。</p>
 <p data-pid="r0gBr5pI">显然是打算回宿舍喝酒。</p>
 <p data-pid="ZHUdqDN7">李勇见我站在宿舍前面，还愣了一下。</p>
 <p data-pid="JjSJ2fGU">但很快回神，笑呵呵走了过来。</p>
 <p data-pid="yPyFrqAO">「小庄也在啊，正好一块喝点，还以为你昨天夜班在补觉呢。」</p>
 <p data-pid="N647JbPq">我正琢磨怎么拒绝。</p>
 <p data-pid="mHuW-W5D">他视线挪到田警官身上，眉头却拧了起来。</p>
 <p data-pid="5TnWSuKy">「这是你亲戚，又借住的，不是说过好几次不能带亲戚回宿舍住么？你们这毛病就改不了，小旅馆多少钱一天，就非得占这便宜，上面知道了我怎么交代。」</p>
 <p data-pid="PoLHtNNn">「不是，勇哥，这不是来借住的，也不是我家亲戚」</p>
 <p data-pid="TFN9Fi72">田警官人高马大，虽然没穿警服，但浓眉厉目看上去也不太好惹。</p>
 <p data-pid="QzfTtssG">勇哥满脸不耐烦，摆了摆手。</p>
 <p data-pid="l-lktotQ">「得了得了，不是借住得更好，别什么人都往回领，赶紧带走。」</p>
 <p data-pid="D4c5TFqw">「您误会了，这位是负责咱小区……」</p>
 <p data-pid="_7HEUCMB">没等我说完，田警官就主动开口，亮明身份，「您好，我姓田，是刑侦队的，目前暂时负责丽景苑抛尸案，今天过来走访调查。」</p>
 <p data-pid="RZxOvKHN">「刑警队，您是警察？」</p>
 <p data-pid="pXpeC1LK">勇哥表情变幻。</p>
 <p data-pid="wLz1YFAo">脸上的不耐烦迅速被压下去，熟稔地换了套说辞。</p>
 <p data-pid="pNuJSUyc">「哎呦，您怎么没提前打电话呢，您早说要来，我们也好做准备，配合调查。小庄你也是，一点机灵劲儿都没有，刑警都到宿舍了，还不知道通知我一声，天天干吃饭不长脑子。」</p>
 <p data-pid="nz5UKAKE">他视线从我身上挪开，就立刻挤出了一个谄媚的笑。</p>
 <p data-pid="sA35HD7i">「那个，田警官是吧，您需要什么配合直接跟我说就行，准保给您安排的明明白白，这也不是个说话地方，咱们要不去物业那，借个办公室。」</p>
 <p data-pid="7-JBoHSh">勇哥给我使眼色，暗示我说话。</p>
 <p data-pid="-YHA4I5q">我从超市买的面包还在手上提着，脑子里一团乱。</p>
 <p data-pid="ma2XBQJj">但同时又很清楚。</p>
 <p data-pid="w7erxgvS">钥匙一天找不着，我身上的嫌疑就一天洗不脱。</p>
 <p data-pid="vEGi5Voj">所以配合调查，寄希望于警方早日找出真凶，是唯一的选择。</p>
 <p data-pid="jCxiP9Rq">也跟着劝道，「田警官，要不咱去物业那边接着聊？」</p>
 <p data-pid="fKRU-BBy">田警官却摇头，婉拒了勇哥。</p>
 <p data-pid="bB2zWbUq">「不用麻烦，我这次来主要是因为，之前损坏的摄像头中，有一个故障原因跟其他的不太一样，我担心跟案情有关。」</p>
 <p data-pid="POhqTcWo">「摄像头啊。」勇哥琢磨了几秒，开口，「我以为什么呢，害，咱小区这设施年头也不短了，东西隔三岔五就出问题，住户成天反应，别说监控了，连电梯都整天检修，这不您看昨天一下雨，又停水了。」</p>
 <p data-pid="TwP174nu">旁边有人附和，「就是，也不提前通知，现在连澡都没法洗。」</p>
 <p data-pid="37n8pNCy">勇哥咧嘴，往嘴上叼了根烟。</p>
 <p data-pid="FYpwyNSp">发了一圈之后，才双手举着烟盒和火机，递到了田警官面前。</p>
 <p data-pid="i9WN9GO1">「您查案辛苦，抽根烟休息一下，我这就打电话通知监控那边，让他们配合，不过那摄像头老化的太严重，本来就时好时坏的。」</p>
 <p data-pid="17H9lFrl">田警官单手插兜，没接。</p>
 <p data-pid="X4h_4RuI">「不用，我的同事已经先一步去小区那边开展调查了，我只是例行询问，现在得过去跟他们汇合。」</p>
 <p data-pid="TvwNZXD4">说完礼貌地点了下头，转身要走。</p>
 <p data-pid="RaqWZRWQ">「走，这就走啦？」勇哥把烟揣回兜里，急吼吼地推了我一下，「小庄，快别愣着，人田警官要走了，还不送送。」</p>
 <p data-pid="JoS9eP5b">「哦，好。」</p>
 <p data-pid="hr-el9_x">我被勇哥推了个踉跄。</p>
 <p data-pid="vEU1CHfU">稳住身影后跟上去，打算把人送出楼门。</p>
 <p data-pid="pSj98A25">「不用你送。」田警官把我拦下。</p>
 <p data-pid="bbjuVrob">「没事，我送送您，您早点把案子查清楚，我也早点不用当凶手。」</p>
 <p data-pid="HHNkdFFw">他定住脚步，眸光深沉地看了过来。</p>
 <p data-pid="vdgkRdOc">「我没说你是凶手。」</p>
 <p data-pid="oxZOvUe2">我苦笑，「是，您办案讲究证据，科学严谨不瞎编，我现在顶多算个嫌疑人，对吧。」</p>
 <p data-pid="8jy98cUa">他一愣，半天才想起这是之前在公安局，他怼别人的话。</p>
 <p data-pid="HNTelBej">笑了。</p>
 <p data-pid="A0DFRf5Z">「知道开玩笑，挺好，乐观。」他拍了拍我肩膀，忽然问了一句，「你爷爷怎么样，做完手术身体还好么？」</p>
 <p data-pid="T1Qflm5m">「挺好的，现在成天锻炼，比我都健康。」我顺嘴应道，话出口才觉出不对劲。</p>
 <p data-pid="zp3zb_Mr">「不是，您怎么知道我爷爷做过手术？你认识我？」</p>
 <p data-pid="WsQie4rc">*</p>
 <p data-pid="5aby4RKV">我愣了半天。</p>
 <p data-pid="sq4_fXq9">却依旧没想明白，田警官临走前说的那句话是什么意思。</p>
 <p data-pid="2CesrtFi">直到李勇靠近，突然出声吓了我一跳。</p>
 <p data-pid="fvjpwaL3">「小庄，那警察都问你什么了？你没乱说吧。」</p>
 <p data-pid="8ZtDFY5g">楼道里就李勇一个。</p>
 <p data-pid="4TgcumiV">其他人估计已经提着东西回宿舍了。</p>
 <p data-pid="pTvPLVrT">「没，没有。」我这才回神，顾不上琢磨田警官的目的，「就是问问监控的事。」</p>
 <p data-pid="oS16WSdi">「那你怎么说的？」</p>
 <p data-pid="dAKTWQnS">李勇盯着我，追问。</p>
 <p data-pid="A1U5IlLo">估计是担心我乱说话，抹黑小区安保形象。</p>
 <p data-pid="r_KhrhQp">他作为队长，也确实有这个责任。</p>
 <p data-pid="Sqes0dhy">我没多想，打算实话实说。</p>
 <p data-pid="JM0xWXGS">却忽然想起田警官刚才的分析。</p>
 <p data-pid="he7t5XlN">保安室 24 小时有人值班。</p>
 <p data-pid="1YvNrmPE">一般人进不去，更难接触到存放钥匙的抽屉。</p>
 <p data-pid="RN354ZkP">而在这种情况下。</p>
 <p data-pid="RlBKltud">能神不知鬼不觉拿走钥匙，并抛尸杀人的凶手，恐怕……就在我身边。</p>
 <p data-pid="ekGCXe2h">不行。</p>
</body>