# 婆媳同住是怎样一种体验？
- 点赞数：15465
- 更新时间：2018年12月07日16时25分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33520444/answer/546170402
<body>
 <p data-pid="od-Z6Wec">我就和我婆婆一起住，还是我极力邀请她住的！</p>
 <p data-pid="rOGXGaNT">我公公婆婆的房子拆迁了，没地方住，他们是在附近市场做生意的，于是就在市场里搭了一个非常简易的棚子……</p>
 <p data-pid="d9BCsb5s">怎么说呢，那个地方，简直就不叫做家，仅仅放下一张床，床尾床下都堆满了东西，脏的看不清纹路的黑乎乎的水泥地，发黄的墙，简易的洗澡间，老鼠蟑螂到处爬，市场里味道也很难闻，尤其到了夏天，我婆婆从来不让我带孩子去那里找她……</p>
 <p data-pid="ZgGZLV1c">他们就在这种地方，住了三四年。</p>
 <p data-pid="7CRAqi3u">轮到我和我老公要结婚了，他们用他们做生意辛辛苦苦积攒下来的钱，给我们买了一套一百八十多平的花园洋房，整个小区最大的户型，一楼带院子，装修家具家电都是用好的材料，花了将近四十万。</p>
 <p data-pid="KkzsnFZx">房子装修好我就一直邀请我公公婆婆和我们住一起，但他们总是不愿意，怕他们不注意卫生惯了，我会嫌弃他们；怕大家住一起会有摩擦，毕竟这是给儿子媳妇结婚买的房；怕人家说他们怎么老人不识时务，和小两口掺和在一起。</p>
 <p data-pid="Ni3HkT1X">我婆婆一直和我说住习惯了，不觉得有什么，而且她每天早上四点多要去市场开门做生意，不方便。</p>
 <p data-pid="_Qce2SiG">但我真他么没法安心的住在这个房子里，我一去他们那，就想我怎么能让我父母住在这种环境下，而我居然可以心安理得的住在他们辛苦赚钱给我们买的大房子里！</p>
 <p data-pid="Ft42x7Mo">第二年春节，他们回来过年的时候，我就借机把他们留下来，我公公还想反悔，我和我老公直接开车去市场，把他们行李全拉回家了！</p>
 <p data-pid="xpO8HkBq">现在已经第四年了</p>
 <p data-pid="zT7lElsf">这四年多来，我和我老公每天风雨无阻的早上四点多开车轮流去送我婆婆去市场开店，没有一天落下过，也没有抱怨过一句。</p>
 <p data-pid="4O1S3jZK">这四年多来，我在家从来不让我婆婆干一点家务，都是我老公和我公公分摊</p>
 <p data-pid="A60sQ5FY">有时候分给我老公的家务，我老公不想做，我婆婆怕我们吵架就想帮他做掉，我就骂我老公，没良心，我婆婆二十多年，没逛过街没休息过一天，每天四点多起床，搬货，剁几百斤的排骨肉鸡，有时候一天吃饭都吃不上一口，你每天六个小时，坐在办公室上班等下班，让你洗个碗你还让她去做！快给我滚去洗！</p>
 <p data-pid="CliVjiOm">你说矛盾？那肯定是有的。</p>
 <p data-pid="PWAKrPvI">我昨天还因为我公公说的一个观念想去怼他，一直到晚上睡觉前还在想我该怎么完美的给他怼回去，后来一想，哎，他也不是针对我说的，就是两代人观念不同，他每天上完班，回家连房间都不进，第一件事就是直奔厨房开始做饭，饭桌上看到我哪道菜多夹了，过几天这道菜就开始高频率的出现在我们家餐桌，哎！哎！算了吧！我怼他怼完别多心要伤心了！</p>
 <p data-pid="wpA739N0">就这样小磨小擦，大家克服克服，就不算什么事了！</p>
 <p data-pid="4j9trDOq">--------------分割线-------------</p>
 <p data-pid="-DGYWWQd">前天晚上睡不着随手答了一这个问题，没想到居然有这么多点赞，谢谢各位！</p>
 <p data-pid="GeS69i_4">看到评论区因为我们家务均摊的问题有点小小的争执，解释一下，我当时少打一个顿号，其实家务是我、老公和我公公分摊的，而且大部分都是我做的。</p>
 <p data-pid="GArhQHWu">我公公作为一个五十多岁的一直卫生习惯都不太好的男人，基本上买菜和做晚饭的任务就交给他了，我老公平时上班，晚上下班接我婆婆回家，洗碗，带孩子玩基本上是他的活，剩下基本上都是我的。</p>
 <p data-pid="GOFWElPu">如果你是一个勤劳的家庭主妇你一定知道一个家的家务量有多大，尤其是换季的时候，整理全家衣柜，把不穿的叠起来压好，要穿的拿出来晒，遇到很皱的熨好，能洗的洗，不能洗的送干洗店，洗不用的拖鞋，把这季的鞋洗完擦完装起来，三个房间的盖被垫被都要拿出来，洗、晒，换床上四件套、再把晒好的不用的被子拿压缩袋装起来放回去，基本上干完一天的活我晚上都要去盲人推拿那里按两个小时。</p>
 <p data-pid="BLJNwz8M">然而这一切都要在带一个一岁多的宝宝之间穿插着进行。</p>
 <p data-pid="k5ejm7q0">所以各位不要再说我不干活了好吗？！连我婆婆整天都说其实我是我们家最辛苦的，一直说要找个保姆，但我一来心疼钱觉得还没到那一步，二来之前家里找过两个阿姨帮忙，但是做的卫生满足不了我这个轻洁癖的要求，看着还闹心，不如还是累点自己做。</p>
 <p data-pid="5qKhpFFx">其实心里也怨过，人家公公婆婆住一起都是给儿子媳妇减轻负担，我倒好，不仅自己带小孩还多找了一堆事。</p>
 <p data-pid="Np-0eoaV">有时候出现这种负面思想，我就会换位思考一下，想想如果是我爸妈这么辛苦赚钱给他们儿子媳妇，她媳妇干些活还给他们甩脸色看，哎！哎！算了！算了！</p>
 <p data-pid="JgEsrwGo">主要是我婆婆真的很辛苦！而且人也太好了！</p>
 <p data-pid="MtUwLit8">我一直关注知乎的婆媳问题，但我觉得这两年有点跑偏，感觉已经当年被玩贴吧的占领，在知乎，婆婆带孩子，那真是连保姆都不如，你不信找个保姆看她可能这么尽心尽力给你带孩子你没事还能冲她发发火？一月给她一千五还嫌她没全把钱贴在你们家里？</p>
 <p data-pid="zMZGxGnR">当然，我承认也有很多恶婆婆，那个不做讨论，敬而远之吧！但我现实生活中遇到的，大部分婆婆只是有这个那个毛病，谈不上恶，但也会遭来媳妇这个那个的不满。</p>
 <p data-pid="1Lci6jJ5">我看到很多朋友评论，很多很多祝福，很暖心，发现在知乎还是有很多希望家庭和睦婆媳融洽的姑娘的，其实姑娘们，心态还是很重要的。我老公经常说我的性格和心态不管和谁结婚日子都能过好。</p>
 <p data-pid="1JWXzCdW">首先公公婆婆没有义务补贴你。国家只规定了抚养和赡养，说明什么？说明他们只要把你老公养到18岁，而你老公依旧要在他们没有生活能力的时候赡养他们，但现实生活中，他们是不是让你老公上了大学？帮他置办房产，结婚，买车？</p>
 <p data-pid="LAhVmI9r">可以啦姑娘，只要生活过得去，为什么要把公公婆婆最后一点养老钱掏空？老人家手里留点钱是有安全感的，他不知道这个子女老的时候靠不靠得住，留点钱防老不应该嘛？平心而论，我们这么年轻，有手有脚有赚钱能力，不大都要求房子加名存款在手要安全感嘛，何况他们渐渐失去了生活能力，那种恐慌感会更甚。</p>
 <p data-pid="XAxwXMkO">所以我是很感激我公公婆婆对我们金钱上的付出，我明白其实是他们给我们提供了现在这样衣食无忧的生活，让我可以住大房子，不用愁房贷，不用担心生活费，我觉得岁月静好，那是因为他们在给我负重前行。</p>
 <p data-pid="xaFmndhs">其次要学会同理心。我婆婆最近每天晚上睡觉前都要看半个小时的直播，看到伤心的人都默默流眼泪。我公公就说她，整天看这些乱七八糟的东西，也不知道帮小孩干干活，这时候我婆婆就不好意思，想来找点事情做。</p>
 <p data-pid="G5Ztqczs">这时候我就和我公公说：让妈妈玩一会，她一天不就休息这半个小时嘛，家里的活也不差这半个小时的。</p>
 <p data-pid="ty_1V8TW">我发现现实中很多媳妇看不得婆婆歇着，如果婆婆玩会手机看会电视，她在干活，那简直是不可饶恕，丝毫不考虑她带了一天的孩子，做了一天的家务，中午都没好好吃上两口饭，刚把饭做好孩子喂好只是让你洗个碗她稍微喘口气罢了，婆婆又不是老黄牛，还能一天到晚干活，没点自己的休闲时光啊。</p>
 <p data-pid="SXMXBufT">还有一点我觉得很重要，就是你结婚之后，她儿子和她的关系，是更好了还是更疏远了？有些媳妇会说，她儿子怎么看她，关我屁事。</p>
 <p data-pid="m9b7IY4J">当然关你的事。</p>
 <p data-pid="VEFqogIG">我老公之前就喜欢说一句话，我妈妈没事的，不要紧，她不会计较的不用管她。其实我老公是孝顺的，还能说出这种话来。</p>
 <p data-pid="7Gxdunrw">所以姑娘们，千万别把自己过成我婆婆这样，一辈子都为别人付出，从来不为自己提要求，反而别人觉得她不重要了。</p>
 <p data-pid="BOPgVjYT">因为我老公的奶奶很计较很自私，家里人做什么都依着她，有什么都不能缺了她的，我老公经常说，这个不错给我奶奶带一份。后来我就纠正我老公的观念，为什么不计较善良为别人着想的人就吃亏呢？什么也想不到她，什么好处也轮不到她。反而那些自私计较的人就会过得好？吃好的穿好的，大家还把她放心上，如果一直这样，那这样谁愿意去做善良懂事的人？</p>
 <p data-pid="BlGLFStf">现在我老公三观慢慢被我影响了，对她妈妈很好，他妈妈不提要求，他也能处处想到她，我婆婆经常说她儿子娶到我真是修来的。</p>
 <p data-pid="y2-1sWh5">当然，我老公和我婆婆对我就更好啦！因为我也属于懂事善良那一类的，我老公也能看到我的优点，他现在比刚结婚那阵更贴心，常常夸奖我，一起分摊家务，主动带孩子，给我放放假。</p>
 <p data-pid="4jzN60lC">其实道理各位姑娘都懂，只不过两人相处难免摩擦，你和你老公之间是因为爱情让你们度过了磨合期，和自己的爸妈都能吵架生气，何况公婆，所以生活中真的心态要好，真诚善良对待自己的公婆，真心换真心，只要心往一处使，大部分婆媳矛盾都不是什么大问题！</p>
 <p data-pid="HFkX-2lH">不过同住，有条件还是可以附近买房子搬出去，远香近臭嘛，我们也一直计划过两年手头宽松了买套大点的，没事去吃个饭帮他们搞个卫生，等公婆老的时候再接过来，人家也想过个三口之家的生活嘛～</p>
 <p data-pid="g94iFVVY">再次谢谢各位点赞～感谢～</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>