# 为什么有的人待人冷漠无情反而朋友更多？
- 点赞数：8540
- 更新时间：2022年09月26日13时30分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270794084/answer/2214081371
<body>
 <p data-pid="84UW1BYS">人最主要的是要了解人性。</p>
 <p data-pid="JlXfYhKj">我记得刚学心理学的时候，老师讲到一个非常实用的心理现象，一直延用至今，哪用哪准，能够很好的解答这个问题。</p>
 <p data-pid="dTcbkyIY">那就是：<b>人们最喜欢做的事就是把自己想要的给别人，而非把别人的想要的给别人。</b></p>
 <p data-pid="bWHNRHHD">对应日常生活最常用的一句话，也是所有人都听烂了且听了就烦但无法反驳的那句话话叫：“我是为你好！”</p>
 <p data-pid="zSLmp6eG">同理</p>
 <p data-pid="WIU-QO4Q">为什么热情者没朋友？</p>
 <p data-pid="Q3EQO_Wj">人都是把自己想要的给别人，热情者其实想要的是别人对他的热情，她们对别人的需求很高。</p>
 <p data-pid="V13v0xCW">当他们的热情得不到回应时，他们的内心其实是伤心愤怒的。</p>
 <p data-pid="sNoecijw">当他把想要的热情给到冷漠者，准备演一场热戏，冷漠者沉在自己的世界里，被这种热情打扰，非常的尴尬，而且还得花费自己的时间去回应这种热情，觉得很浪费精力，而且心里还认为我们的关系还没到这份，你这热情是不是过了，明显有种交浅言深的感觉，心里没有踏实感。</p>
 <p data-pid="I0PCBavi">这就像朴实的人有时怎么都看不惯花里胡哨的人，觉得既不适用，配合搞的花里胡哨还挺麻烦的，耗费精力。</p>
 <p data-pid="ywkDL2To">其实</p>
 <p data-pid="L_zXEe_x">人和人交往，最终都不是为了达成目标。</p>
 <p data-pid="avqqYoYP">比如很多年前，我去一家公司面试，公司人事就问三个问题：1.工资要求多少。2.有没有准备怀孕。3.这个路途能不能坚持。面试总三分钟搞定，在这家公司干的最久，一直和人事经理是惺惺相惜，人生哪有那么多废话。</p>
 <p data-pid="lr5gyOz5">拆了半天的包装，一个礼物小的可怜，也是一件让人失望的事。</p>
 <p data-pid="A9B_mLbS">心理咨询师遵循的原则是来者不拒，去者不追，也是这个道理，就是一个人有用得着你的地方，对你伸出了手，你就拉他一把。人家都不觉得你是那个对的人，你对别人热情的伸手，去突破别人的边界只会让彼此都尴尬和不适。</p>
 <p data-pid="BQl09sPf">我觉得我们应该多了解了解人性的规律，才可以少走弯路。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1557722568622039040"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1557723482695311360"></a>
 <p data-pid="_dugWM2C">关注我，私信我，即送心理健康指南一份。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_436cdf9c8a2fb49f9721107e9888e338"></a>
 <p></p>
</body>