# 大学室友哪些行为让你受不了？
- 点赞数：24628
- 更新时间：2018年09月09日13时47分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/44066479/answer/487649578
<body>
 <p data-pid="7fRPiTvN">有一次上公共课的时候，室友坐我边上，突然把我衣服扯下来，我的肩膀和内衣带都露出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NPX1eTJR">我们是计算机院的，周围都是男生，我赶紧把衣服拉上来，问她干嘛，她看着我一直笑，说不干嘛，我说那你别扯我衣服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PJx3nQK9">过了没几分钟，又扯我衣服，我赶快又拉上去，很大声的说了一句，你有病是不是，她就一直笑，我也没理她了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V_3v0BDw">后来又伸手过来，我直接打掉她的手，她问我干嘛，又没碰到我，还挺生气。我？？？然后她又伸手抓我衣服，我直接反手把她衣服扯下来，露了挺多的，她就不高兴了，说又没有扯我衣服下来，为什么要扯她衣服？开不起玩笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w98huI9k">我直接怒了，我说，刚才说了让你别动我，你不听，你这次是没扯下来，你之前扯了两次，我还差一次。我直接伸手又扯了一次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JK2fccA4">整节课安安静静的度过，不敢再闹了。自己都接受不了的玩笑，凭什么拿我来开玩笑？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mGllkolB">还有一件事，我们宿舍阳台外面是建筑工地，经常有建筑工人。有两个室友经常穿着T恤和内裤就去阳台那，我不习惯，在宿舍都是穿好的，但是一直也没有说过她们什么，个人习惯而已，没有什么问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6cl49ulw">有一次我在阳台洗脸，工地上有人，一个室友穿着内裤和T恤出来，然后把我裤子扯下来了，我直接泼了她一脸水，说:你神经病吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8kfRzBfi">她说，你干嘛这么生气，你又没什么好看的，我都只穿内裤出来，这有什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y-61ZWDQ">我说我不喜欢这样，你别动我，我最讨厌别人动我。说完直接进屋子了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CQFbu7k3">所以，不要拿自己开不起的玩笑去别人身上开，不要把自己的生活习惯当成别人的生活习惯。有些个人习惯我也不会觉得奇怪或者不好，但是你把这些习惯放在我身上，不好意思，我接受不了。</p>
 <p data-pid="6Wvyc7DF">------------------------分割线-------------------------</p>
 <p data-pid="S_o11xNG">不是成都，是哪里不会说的，怕说了会吵起来，这都是个人问题，和地域没有太大的关系。可能有些地方能穿睡衣出门，有些地方不能，但是能穿睡衣出门的地方不会要求去那的人都穿睡衣出门啊 ，所以这还是个人的问题了，找不到别的比喻了，将就一下吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UwDZkr-7">个人开放真的没有问题，我也没有意见，但是请不要要求所有人都那么开放，毕竟有些人相对还是比较保守的，所以这种玩笑我第一次遇到会提醒她们我不喜欢，第二次我会生气，第三次会动手。我的确不是个软柿子，那两次发完脾气后，她们也没敢这样了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lO9Pow9o">还有人说会害怕大学宿舍生活⊙∀⊙！，这种嘛，其实没什么好怕的，丑话说前头就好了，如果室友做了你不能接受的事情，要直接说出来啊，千万别憋在心里自己觉得很委屈又不说，因为别人可能真的不知道，那样不就白生气了？宿舍的问题一个人容忍是解决不了的，说出来会好很多。如果是故意要整你的话，千万别放过ta，总有人蹬鼻子上脸，这种人，我一般会告诉ta再有下次就直接动手了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D8ib0i5h">大学室友来自天南地北的，我觉得有冲突是正常，各种地方习俗大家互相体谅一下就没那么容易起冲突，但是请千万不要强迫别人接受你们那里的习惯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CKyL9zQI">我在宿舍遇到的问题都解决的差不多了，希望看了答案的大家，遇到的问题也都能圆满解决啊(◕ˇ∀ˇ◕)</p>
</body>