# 中产阶级家庭子女如何继续保持优势并超越父辈的财富积累？
- 点赞数：8605
- 更新时间：2019年06月15日16时01分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27855424/answer/709327203
<body>
 <p data-pid="qKX6b3nL">先说结论，那就是“很难”。</p>
 <p data-pid="NO81diaB">然后分析问题。中国的社会阶层，是不能单纯的以收入水平来分类的。比方说同样是在二线城市年入30万左右的家庭，从收入角度都可以归类为中产阶级，但你的父母有可能是国企事业单位员工，有可能是公务员，有可能是自营业主，有可能是私企外企员工，有可能是拆迁户包租公包租婆，这些不同的家庭，对子女的影响是完全不一样的。</p>
 <p data-pid="xQnHltX2">除了自营业主和公务员以外的家庭，子女想要保持甚至超越父辈的社会地位都很难。</p>
 <p data-pid="s5SJ6mZ7">从我个人的经验来说，我认识的有钱有社会地位的人，一大半来自于前1%的富裕家庭，一小半来自于贫困家庭逆袭翻身，来自于中产阶级家庭的凤毛麟角。</p>
 <p data-pid="CaEI7z-K">原因在于，家庭传承最重要的东西并不是财富，而是知识。</p>
 <p data-pid="HH6Kx9rv">在绝大多数时候，影响一个人财富与社会地位的知识并不是高考能考多少分，专业技能有多强，而是一个人对于人和社会的知识有多丰富，多真实。</p>
 <p data-pid="72Kr2Cp2">富裕家庭的子女从小就耳濡目染，他们知道各种关键性的利益交换是如何进行的。他们的父辈都很成功，在社会上受到广泛尊重，所以他们会以他们的父辈为榜样。他们从小就知道自己想成为什么样的人，做事目的性很强，而且有手腕。</p>
 <p data-pid="y9f4cuMx">贫困家庭的子女从小就体会更加赤裸裸的人性，他们的企图心更强，有改变自己现实生活的强烈欲望。即使因为资源匮乏，大多数人都成了炮灰，但一小部分天赋异禀运气爆棚的人真的能做到逆天改命。</p>
 <p data-pid="YzVbkF18">中产阶级家庭的子女生活上比上不足比下有余，他们并没有太多改变自己生活的动力。</p>
 <p data-pid="t9YIPGkl">尤为重要的是，中国的中产阶级家庭是对社会运行规律误解最为严重的家庭。他们大部分是国企和事业单位职工，是中低层公务员，是城市居民，他们赶上了中国经济高速增长的时期，凭借自己的职工身份，城镇户口，高考成绩，就能享受到生活水平快速增长的红利。</p>
 <p data-pid="czzIlU5Q">他们认为这是理所当然的，他们会把他们的成功经验传授给他们的子女，告诉自己的子女说，你只要听话，别惹事儿，熬年头，好好学习考高分，你就能过上比上不足比下有余的小确幸生活。不要和富家子弟比，他们都是鲜卑廉耻的坏人。也不要和穷人打交道，他们都是不努力的懒人。</p>
 <p data-pid="r339kwGk">因为这些"中产阶级"是在时代快速发展的过程中躺赢的。他们仅凭运气好就分享了时代发展的红利，生活水平水涨船高。但这一切都并不是靠他们自己的努力和竞争得来的。</p>
 <p data-pid="aCtzU84M">大多数父母都会把自己的成功经验传授给子女。靠读书改变命运的父母会向子女强调读书和应试教育竞争的重要性。靠做生意改变命运的父母会向自己的子女传授生意经。靠人脉关系改变命运的父母会向子女传授人际交往的技巧。这些父母教给子女的知识一定是有可取之处的，因为他们真的靠这些知识和经验在社会竞争中取得了一定程度的成功。</p>
 <p data-pid="amoNVNu5">运气好躺赢的父母教给子女的成功经验就是”躺下“。别人读书你也读书，只要别调皮捣蛋，成绩说的过去就行。毕业了找个稳定的工作，别瞎折腾，到了年纪该买房买房，该结婚结婚，该生孩子生孩子，老老实实在单位混日子，到了年纪你的生活自然而然就会好起来。因为这是他们的成功经验，他们就是靠躺着就过上了越来越好的生活的。</p>
 <p data-pid="Md6413mh">但是他们忽视了一点。他们现在能过上让自己满意的生活，很大程度只是因为自己运气好而已。几十年前国企招工的时候，他们刚好是城镇户口，几十年前国企大面积破产下岗的时候，他们所在的单位刚好强撑了下来，他们养孩子的时候，中国的基础教育资源分配还很平均，他们刚分完房子，就是快速的城市化进程房价大涨。他们工作的时候，中国几乎所有行业都处于爆炸性增长的阶段，提供了越来越多的中高层岗位，只要不缺胳膊少腿，就是论资排辈就能获得不少上升机会。他们退休的时候，中国的退休金制度改革还处于初期，他们的退休金要比大多数年轻人的工资都高。</p>
 <p data-pid="z5xhaPsE">他们的人生经验就是”躺着就赢了啊“。</p>
 <p data-pid="hkscO_FK">在二线及以下城市，这样的中产阶级家庭，甚至可以说是社会中产阶级的主力军。</p>
 <p data-pid="IRrBq7Cm">所以中国中产阶级家庭子女最典型的特征是迷茫。这些人进入社会之后就会发现，自己父母教给自己的知识，帮助自己安排的人生路径是不切实际的。因为现在的中国社会，已经完全不是这些躺赢的中产阶级父母想象的那样的。</p>
 <p data-pid="pnQL8MPD">但是他们又不知道自己应该怎么办。因为他们即没有榜样，也没有压力。反正生活总还过得去，温水煮青蛙，一年又一年。年纪越大， 越无力改变。</p>
 <p data-pid="pqM7TGqH">面对越来越凶残的富家子弟和贫困子弟的竞争，中产阶级子女大多数时候阶级滑落是必然。</p>
 <p data-pid="7g_GRqqX">因为大多数中产阶级家庭根本不知道自己的“中产生活”是如何来的。</p>
</body>