# 你见过最「硬核」的人是谁？
- 点赞数：7514
- 更新时间：2018年12月07日21时14分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303986034/answer/546410803
<body>
 <p data-pid="tvA9pjLK">没想到这么多朋友看，，，</p>
 <p data-pid="OBhtyCVK">还有不要再问我安全套啦！我出门就扔了好吧！当时的我觉得这是我妈对我不信任以及对我的侮辱！我是那种人嘛我！成年后发现我还真不是那种人。至少长相不是。</p>
 <p data-pid="wkHnrrKT">其实我妈非常非常疼我，父母离婚后我跟着我爸过，有一次极度想要四驱车，和我爸怎么说都不给买，我就偷了家里的钱，偷了50块。放学回家拿着四驱车玩的high，被我爸发现后问我钱是哪来的，我撒谎是我妈给的，我爸就打电话问我妈是不是，我妈想了一下说是她给的，还说今天她买了很多菜等我过去吃饭，估计我玩的忘了。</p>
 <p data-pid="_VHCNVuE">我爸送我过去之后刚关上门，我妈就让我跪下，说我偷钱还撒谎。说着就去厨房。后来我听她说她当时是去拿擀面杖（细的擀饺子皮用的）然后又怕我吃不住先打的自己胳膊，发现太疼了再换扫把，再换拖鞋。最后实在舍不得自己哭了一场又出来了。</p>
 <p data-pid="vLfUJczf">我妈和我说以前的小偷被抓到是要剁手指头的，撒谎死了以后会被黑白无常拔舌头。你犯罪就活着遭报应，你缺德就死了也不得安生。（这话后来说了很多很多遍）娘俩哭了一场又赶紧给我做饭吃，给我说想要什么跟妈说，你爸不给买的妈给你买。</p>
 <p data-pid="GTfrMD9i">我听我爸说过，我妈什么都好就是太要强，以前家里卖熟肉时隔牛肉把小指切断自己拿着指头跑医院也不哭一声。她想要就必须有，想做的就立刻做，和她一起生活太累了。然而到我这儿我妈已经变得温柔太多太多，只是她可能生来就不会表达感情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LlajIlk0">————————以下原答案——————————</p>
 <p data-pid="3ekE4B6i">大概就是我妈吧。</p>
 <p data-pid="34a0NfaS">七八岁的我看到其他小朋友在看什么孙悟空大战奥特曼，葫芦七兄弟大闹天宫的小人书，便回去吵写我妈我也要看书。我妈一听，好事儿啊，儿子愿意看书了，必须支持！</p>
 <p data-pid="K3orjWzh">我以为我能看到我心心念念的小人书。可我妈带回来的却是，《活着》《许三观卖血记》《钢铁是怎样炼成的》以及《毛泽东文选》。</p>
 <p data-pid="q097PWhN">年幼的我看着这些书自然读不进去，我妈还说不认识的字可以问她。</p>
 <p data-pid="C3nkAbKe">后来我看到其他小朋友骑着印有米奇自行车，甩的我尾灯都看不到，只能听到呼呼作响的辅助轮。于是我又回去吵着我妈要自行车，我妈一想，好事儿啊，儿子喜欢运动，必须买！第二天，我妈带回来一辆二八大杠自行车。</p>
 <p data-pid="iVQuNZ_8">年幼的我摔的我妈都不认识，哭着推着车回家，我妈还说有空她教我。</p>
 <p data-pid="2U0tTqIv">然后我和我妈摔的我爸都不认识。</p>
 <p data-pid="q21S47KZ">后来，我看到其他小朋友拿着蜡笔在白纸上涂涂画画有趣极了，于是我又双叕吵着我妈要，我妈一想，儿子喜欢艺术，必须支持啊！第二天给我带回毕加索梵高等等的画册，让我跟着上面学。</p>
 <p data-pid="HpywnT_m">年幼的我自然看不懂也不会画，我妈这次说她也帮不上我。</p>
 <p data-pid="Qv1dYvex">其他还有很多很多。</p>
 <p data-pid="rWqoMGed">比如我上的小学是寄宿制的，每月回一次家，路程大概开车一小时吧。我10岁上四年级，我妈觉得我已经是个大孩子了，于是让我背着4000块的学费自己坐县际公交转三蹦子再转市内公交去报道。</p>
 <p data-pid="PYLXMNQL">再比如我14岁初二学校组织春游去西安，我妈告诉我就算是男孩子也要知道保护自己，我点点头收拾东西，她却给我一个安全套？安全套？？？？？？</p>
 <p data-pid="RpSzNLAf">再比如高三那年我告诉我妈我想吃羊肉，我妈直接买了两只羊放在楼下超市的冷库。</p>
 <p data-pid="U4NL3ywP">再比如我上大学后和我妈说真羡慕人有兄弟姐妹的能互相关心，放假回家我妈告诉我，她怀孕了？？？？？？？？</p>
 <p data-pid="m2eyC13S">后来那些书那些画册依然放在书架上吃灰，自行车送给我小舅被偷了，羊肉也没吃完分给邻居，妹妹现在也。。。</p>
 <p data-pid="b4GE-hvC">妹妹现在在体验我妈的硬核教育</p>
</body>