# 为什么说生子当如孙仲谋，其评价远在曹刘之上，难道是因为十万人打七千合肥军被张辽八百反杀的成名战吗?
- 点赞数：9398
- 更新时间：2020年06月27日18时33分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402896040/answer/1302622887
<body>
 <p data-pid="kcz3lLza">你没明白曹操这句话里对孙权赞赏的点在哪里。</p>
 <p data-pid="FjGJbQ_s">曹操是一代企业家赤手空拳打下一片江山，他对自己儿子的期许会是也赤手空拳打下一片江山么？肯定不是，因为那没卵用，天下都快平定了，还打个屁。曹操真正希望的是自己的儿子能够顺利接班他的事业，躲过所有的明枪暗箭，在吃人的权力斗争中胜出，最后保住他们老曹家的江山。</p>
 <p data-pid="nE8erEXV">自古接班都是极为凶险的，曹操熟读史书，对这里面的弯弯太了解了。献帝接了班，江山没了。秦始皇前脚刚死，后面赵高就和李斯串联起来把指定接班人扶苏给弄下去了。当时三国时期，更是枭雄遍地，曹操手下奸诈狡猾、城府深沉的阴谋家、世家、军阀遍地，曹操非常清楚这些玩阴谋玩了几十年的人精们的厉害，他怕曹丕这些二代才子们守不住江山。</p>
 <p data-pid="-bD1Udcv">接下来说孙权，一说孙权这个人，知乎就是说不完的孙十万，偷荆州，被张辽打得大败这些事，把孙权当成了傻逼中的战斗机。似乎孙权这江东的地盘就全是凭他爹和他哥手里白捡来的，孙权这人就是能力差，但是运气奇好。</p>
 <p data-pid="4Q-J13Zl">可是你知道孙策死时，孙权多大么？虚岁19。 你知道孙策死后，江东是个什么情况呢？孙权他不姓刘，他不是皇帝，他家不过是在他哥从袁术那借了几千兵前两年刚刚打下了江东，杀了很多本地人，所有的世家大族、豪族武装、各地大员早就等着你孙家玩完，瓜分你们家的事业。孙策是被暗杀的，老孙家早就压不住底下的暗流涌动了。</p>
 <p data-pid="Wm0GiqIf">而孙权这个19岁乳臭未干的小屁孩刚刚接过名义上的共主之位，庐陵太守孙辅直接通敌曹操，从兄孙暠在会稽夺权，庐江太守李术扛起反孙家的大旗，反叛。孙权刚一继位，江东5个郡，就已经有3个郡脱离了孙权的统治了。而当时孙权的内部又是一个什么环境呢？当时的军政大佬们没人把孙权放在眼里，朝廷里以张昭为首的文臣早就夺了孙权的实质权力了，而当地的世家豪族都是私兵，孙权根本调不动，这些人不来打孙权就不错了，当地的豪族武装骄横到孙权的命令根本不听。</p>
 <p data-pid="UC3AOtfT">现在网上嘲笑孙权的键盘侠，要是处于孙权的局面早就吓哭了，当时孙权处境之艰难，局势之险恶，常人是无法体会的。而孙权硬生生的守住了孙家的事业，重新夺回了全部的江东，并且在赤壁之战前，通过扶持各类新势力和各种政治斗争，重新夺回了文武两方面的权力，既压制了文臣，又控制了豪族武装，并且重新扩大了整个江东的地盘，还拿下了山越等少数民族，实现了对整个江南的大开发，从孙权开始，中国的江南地区的重要性开始确立，也为后来的西晋南逃到东晋提供了环境。</p>
 <p data-pid="hlzFyTRy">曹操真正说生子当如孙仲谋，说得就是这个。</p>
 <p data-pid="GDXM3QxP">==============</p>
 <p data-pid="yjekT5h7">大家赏脸，给了这么多赞，我再更新些孙十万的趣事。</p>
 <p data-pid="jJAB5nZb">就说张辽击破孙十万，威震逍遥津那场战役。孙权指导大战役水平确实垃圾，让人家张辽率军以少胜多给击败了。</p>
 <p data-pid="-mXkycEl">但是史书上有这么一段，后来战役打完了后，张辽问吴国的降兵，有个紫胡子、身长腿短，特别善于马上齐射的将军是谁？吴人回答是孙权。 也就是说，张辽这样魏国敢于陷阵突击、猛将中的猛将（张辽和关羽两人互相很欣赏），在不认识孙权的情况下，在战场上也注意到了孙权的作战表现的。</p>
 <p data-pid="VVqXHvCB">三国里武将来来回回、打来打去的人就那几个，大家都是熟人，所以张辽想八卦下战场上吴国表现不错的武将是谁、认识一下。结果一听，竟然是孙权，回头跟乐进八卦的时候，吐槽说后悔早知道把他给抓了。</p>
 <p data-pid="hgvOao0V">（《献帝春秋》：“张辽问吴降人：‘向有紫髯将军，长上短下，便马善射，是谁？’降人答曰：‘是孙会稽（即孙权）。’辽及乐进相遇，言不早知之，急追自得，举军叹恨。）</p>
 <p data-pid="opCBmqKV">当然你可以说孙十万的武勇水平不如张辽、乐进。但是一个长在深宫之中的二代，敢于亲自上刀剑无眼的战场杀敌，事后还能让魏国几大猛将想认识一下，这武艺水平不知道私下在皇宫里苦练了多久，作为一个二代来说，这真的很不容易了。</p>
 <p data-pid="otflMcKR">孙权可能军事能力不行，但是个人武艺水平没有落下。</p>
 <p data-pid="tsY02T7K">这就有点像是一个整天在办公室坐着用电脑的码农，还敢上NBA的季后赛，作为首发上场，虽然被打爆了，但是还能让乔丹科比这样NBA的VIP问一句，对面那个新上场的小伙子是谁？这已经是殊荣了。对比起刘禅、曹丕，真的已经很可以了。</p>
 <p></p>
</body>