# 坐火车时座位被孕妇占座，孕妇示意自己是孕妇理直气壮，乘务员偏袒孕妇，遇到这种情况该怎么办？
- 点赞数：23785
- 更新时间：2022年11月11日00时13分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/488944805/answer/2618313587
<body>
 <h2>这件事其实和孕妇没什么关系</h2>
 <p data-pid="aczQM-pY">遇到这种事，千万不要觉得<b>是孕妇把你的座位抢了</b>，你需要和她讲理解决，然后找周围的人和乘务员评理。</p>
 <p data-pid="lfFSo2ky">一旦你陷入这种思维，最好的结果也是拿回本该属于你的座位，还生了一肚子的气。</p>
 <p data-pid="WV-xDl6B">如果和对方争执起来，被打了骂了，都是你自己受罪；哪怕你打赢了，也可能赔钱。到时候还落一个“冲动不理智”的评语。</p>
 <h3>普通人赶上这件事应该怎么办？</h3>
 <p data-pid="vB48Cxe4">你的钱交给谁了，买的谁的东西，找谁负责，因为对方没有把你购买的东西交付给你。</p>
 <blockquote data-pid="-_qfUp3Q">
  这不是在公共场所你的私人物品被侵占，这是一个公平买卖的单方失约问题。
 </blockquote>
 <p data-pid="D9kWsEbG">你既然是在铁路客运正规渠道购买的车票。准时来乘坐，应该是铁路服务部门要保证把你购买的服务提供给你的。现在座位有人导致对方没能履约，所以直接找乘务。</p>
 <p data-pid="AmI-v9xX">你不需要和孕妇沟通，走到车厢中间找最近的乘务员，说自己座位有其他旅客，把票给乘务员说我的座位怎么有人？对方就会拿着票去和孕妇沟通解决了。</p>
 <p data-pid="481wUaDw">其实有点怀疑，所谓“乘务员偏袒孕妇”是想象的部分，因为高铁乘务员上岗挺难的，很难想象乘务会为了个人感情，赌上自己饭碗在这种是非分明、有法规可查的条例上偏袒对方。</p>
 <p data-pid="GSfcySk8">不按号入座，不是乘务员掌握解释权，是违法行为。</p>
 <blockquote data-pid="RBYF8BgS">
  <b>《民法典》第八百一十五条规定：</b>
  <br>
  <br>
  旅客应<b>当按照有效客票记载的时间、班次和座位号乘坐</b>。旅客无票乘坐、超程乘坐、越级乘坐或者持失效客票乘坐的，应当补交票款，承运人可以按照规定加收票款；旅客不支付票款的，承运人可以拒绝运输。
 </blockquote>
 <p data-pid="fvlXQs0E">哪怕万一，遇到了无视乘车秩序，白上了几个月培训的乘务员，你也不用着急。</p>
 <p data-pid="8Q5-56-5">拿出你的手机录像，明确告知乘务员，你作为车票的所有人，需要她帮你解决没有座位的问题。</p>
 <p data-pid="4ZTssLze">对方如果还让你忍让孕妇。你可以询问对方怎么解决购买了座位票，没有享受对应待遇的问题。并要求本车厢的乘务组长、乘务长（乘务员的上级）到场，解决问题并投诉该乘务员。</p>
 <p data-pid="UxyKM2Kx">同时，你还可以拨打12306进行电话投诉，并要求立刻解决你没有座位的问题。</p>
 <p data-pid="iB_NVBPg">过程中不需要和孕妇争执。</p>
 <blockquote data-pid="TIjdWVbS">
  <b>就像你买了个快递，被快递员送丢了，不需要自己和快递员争执。</b>
  <br>
  好多人被商家指使的自己找快递员解决，然后对方送错了地址和你哭穷，最后赔你部分钱，你难受他也难受。他收入微薄又知道你地址，还不敢太强势的投诉。
  <br>
  正确做法是行使你作为消费者的合法权益，东西没送到，找商家直接退款。对方不接受就申请平台介入。
  <br>
  至于为什么没送到，让商家自己和他雇的物流查询去。
  <br>
  <br>
  记住，<b>商家才是收你钱和你交易的对象</b>。和快递公司签约雇佣关系的是店铺，别替商家去帮忙协调物流，你不是他们雇的运营，没责任帮助排查渠道问题。
  <br>
  <br>
  如果每个客户都凭个人解决物流问题，商家都会用最便宜最差的物流。
  <br>
  不是商家把快递给了你派去的快递员，是他委托快递把东西送到你手里，你见货才给钱。
 </blockquote>
 <p data-pid="x-HdOxc-">说远了，咱们回来继续。</p>
 <p data-pid="IjIcODej">只要孕妇没来打你，也不需要找乘警，人家是铁路公安系统，和乘务客运负责的工作范围不同。</p>
 <p data-pid="kRT6eNbt"><b>这中间最重要的原则是，不要陷入“孕妇是不是要礼让”“你和孕妇谁先坐”这类的争论。一个大男人，赢了也是输。</b></p>
 <p data-pid="IFSBXe1D">你要关注的问题是“<b>自己购买了座位票，为什么客运没有交付你应有的座位。</b>”至于这个座位是被谁占了，还是损坏了拆掉了，都和你没关系。</p>
 <blockquote data-pid="P_24uz8_">
  如果出现孕妇这种需要照顾的人，是客运部门认为的要破例照顾，那么应该增设保留空位。
 </blockquote>
 <p data-pid="rxNXeArI">因为我们无法保证这个车上所有人都是高素质，也没有义务教育谁。我们是来乘车的，不是用做道德普及教育的。</p>
 <p data-pid="QiAIT_hL">孕妇也不是针对你，她作为旅客买了票，因为身体不适无法走到自己座位，或者买的无座票，她同样是需要乘务帮助的人，为了身体安全先就近落座。</p>
 <p data-pid="oo3j7Cox">而作为付费的乘客，你没有自行解决这事的义务。在希望得到客运部门帮助协调解决这件事上，你俩都是消费者，没有彼此冲突的关系，乘务应该分别帮助你们，确保得到满意的服务。</p>
 <p data-pid="8GNQ8yLP">如果孕妇真的不便移动，乘务员可能给你的解决方案是换到另一处座位，问你是否同意。</p>
 <p data-pid="a5jI3Pb7">在这种情况下，不影响你的乘车体验，你可以接受，当然你依然有权不接受。</p>
 <p data-pid="GM0SPqC0">但无论如何，不应该是让两个乘客之间自行解决，或者侵害你的权益满足另一人的要求。</p>
 <p data-pid="DQDxtKOx">普通老百姓在生活中，一定要注意，别明明付了钱是消费者，却要自己去维护区争取才能拿到应该得到的服务，产生的不良后果也自己负担，这样非常不值得。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Tn-S-7oN">再和大家说个常见的场景，去商场或者超市，有人插队，千万别自己和插队的冲突。直接高声提醒服务员：“这里有人插队，请维护下你们店里的秩序好吗？”</p>
 <p data-pid="y67E0Rp7">或者更简单提出诉求“能给我们排队的先结账么？”全程不用看插队的人，不需要和对方起冲突。</p>
 <p data-pid="Tf0K-hlq">要记住，低素质的人随时有，你不欠他什么，没必要教育他。你来商店消费，店家才是有义务给你提供秩序、安全的购物环境的人，才是需要第一时间处理这些事的人。</p>
 <p data-pid="pNMA1m4n">千万别自己上去抗议，结果打了起来。别管赢了输了，店家躲得远远报警还会说“两个客人因为冲动发生的互殴”和他们一点关系都没有。</p>
 <p data-pid="nAiQIkCO">这种结果就是用个人安全帮店家维持秩序了，非常不值得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="10moNI12"><b>如果你喜欢上面的回答，可以看这里。</b></p>
 <p data-pid="xEr6lKOr">在外面遇到各类烦心事的冷静理智的有效解决方式：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/445016669/answer/2579009702" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">在星巴克点了一杯美式，结果给了个冰美式，提出疑问，店员说：“冰美式不是美式？”如何优雅的怼回去?2087 赞同 · 71 评论回答</a><a href="https://www.zhihu.com/question/539731656/answer/2547958574" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">男子穿女装在居民楼下直播遭投诉，有家长称 4 岁儿子受影响要求穿女装、去女厕所，如何看待家长的投诉?1243 赞同 · 142 评论回答</a><a href="https://www.zhihu.com/question/430879156/answer/1583403083" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-5b1564a6abeba738f47662764aa5cbef_180x120.jpg" data-image-width="1024" data-image-height="680" class="internal">清华大学一学姐称被学弟性骚扰，并公开其身份信息至社交媒体后被证实是误会，她的行为是否欠妥？2.9 万赞同 · 1167 评论回答</a>
 <p></p>
</body>