# 假如皇帝很讲男德，故事会变成怎样？
- 点赞数：5570
- 更新时间：2021年08月23日12时05分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/472880361/answer/2006524493
<body>
 <p data-pid="T88i7lxv">【已完结/离谱架空文/沙雕HE】《皇上带球跑》</p>
 <p data-pid="5JHOiidi">“娘娘，皇上已经在冷宫关了五天了。”</p>
 <p data-pid="IkECvM9Q">“他肯认错了吗？”</p>
 <p data-pid="jiD0OsWi">“皇上带着小公主和小皇子跑路了。”</p>
 <p data-pid="TOKzZoE4">？？！！！</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I39wHpw1">1</p>
 <p data-pid="kuHl7chG">“皇上，该翻牌子了。”太监总管小金子恭敬地递上托板。</p>
 <p data-pid="yI86W7gH">裴乾放下奏折，露出极清俊的脸，顺道伸了个懒腰，“不必翻了，朕今晚去洛娘那儿。”</p>
 <p data-pid="oE77_Nqu">小金子跪下，“皇上，皇后娘娘说今晚和娴妃娘娘一起吃火锅，所以两位娘娘晚上不方便伺候您。皇后娘娘已经把自己和娴妃的牌子都拿走了。”</p>
 <p data-pid="IeT3cwLs">“吃火锅？洛娘怎么不叫朕？”</p>
 <p data-pid="Djhtxuhx">“回皇上，皇后娘娘就知道您会这么问。她说您从年初到现在已经胖了十斤，如今即将入夏，必须减肥。为了让皇上能恢复原来的身材，皇后娘娘已吩咐御膳房断了您的宵夜和日常甜点。还有……还有……”</p>
 <p data-pid="esv427Bk">裴乾疑惑：“还有什么？”</p>
 <p data-pid="RuYe_Kps">“皇后娘娘说……她不想与没有八块腹肌的皇上同寝……”小金子不停地偷瞄裴乾的脸色。</p>
 <p data-pid="Hc-tPaYB">其实洛芷兰的原话是：“胖了十斤？！裴乾这货是腰上长了一圈五花肉么？老娘养个面首都比他香！你告诉裴乾，他若瘦不下来，休想再上老娘的床！”</p>
 <p data-pid="qSRkuRbY">听到最后一句话，裴乾彻底破防，他“嗷呜”一声，瘫在案桌上，心如死灰。</p>
 <p data-pid="l_9Io0ur">洛娘啊洛娘，什么两小无猜、儿时情谊都是假的。这么多年，你根本不爱朕，只是馋朕的身子罢了，嘤。</p>
 <p data-pid="lE94WWdj">小金子再次递上托板：“皇上，请您翻牌子。”</p>
 <p data-pid="4sHa4bGK">裴乾径直绕过小金子，恨恨地一甩袖子，“真扫兴，不翻了不翻了，朕今晚自己睡去！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ru8Cl0rP">2</p>
 <p data-pid="UPK6mxCe">养心殿。</p>
 <p data-pid="7PKfu_7g">小金子禀告道：“皇上，柔答应求见，说给您送莲子汤。”</p>
 <p data-pid="b1dOIbt-">裴乾手中朱笔不停，“朕忙着呢，不见。”</p>
 <p data-pid="hXlAznpK">从他上位至今，只让洛娘进过养心殿。其他妃嫔都比较知趣，没有什么大事基本都不会来养心殿打扰他。</p>
 <p data-pid="ncgTo9Q-">过了一阵，小金子再次通报，“皇上，柔答应已经在外面站了一个时辰了，说不见皇上就不回。”</p>
 <p data-pid="NGS3Rtt2">裴乾依旧连头都没抬，“那就继续站着吧。”</p>
 <p data-pid="BytdlXWE">又过了一会儿，小金子第三次禀报：“皇上，柔答应拿了根簪子抵在脖子上，说您再不见她，她就自裁。”</p>
 <p data-pid="iLAakZMr">裴乾沉吟半晌，“……那让她进来吧。”</p>
 <p data-pid="Ws10UGmw">柔答应袅袅娜娜的进殿行了礼，将食盒摆上案几，娇声道：“皇上，渴了吧？这是奴家……是妾身特意做给您的。”</p>
 <p data-pid="ZR5HToi3">“先放那，你可以走了。”裴乾不动如山。</p>
 <p data-pid="d8yVdQ43">柔答应掩面一笑，灵巧地旋身半坐在他腿上，斜倚在他怀中，纤手在裴乾的胸膛轻移，眼里充满了挑逗。</p>
 <p data-pid="a0A_kt28">裴乾震惊了三秒钟，反应过来后像丢烫手山芋一般将柔答应推开，蹦哒出三米远，惊慌地叫道，“你干什么？！等等等等……快住手啊！！朕警告你，你别过来啊！”</p>
 <p data-pid="k_tiApc_">裴乾这才正眼看柔答应，她的面容和婉嫔一样属于艳丽型，只是她丝毫没有婉嫔的英气，浑身流露着妩媚之态。此女身材火辣，此刻仅穿一条低胸吊带裙，外面披着一件薄纱外衬，春光乍泄。</p>
 <p data-pid="CF2fl6Zd">作孽啊，这届后宫是怎么了，什么妖艳贱货都能混进来？！裴乾连忙用手捂住眼睛，嘴里念叨着色即是空，空即是色。</p>
 <p data-pid="N0-IVZ-0">“皇上，奴家……臣妾是柔答应呀~”柔答应说着又靠近了他几步。</p>
 <p data-pid="NL1-HFha">所以柔答应又是哪位？</p>
 <p data-pid="I89fKhw_">柔答应外衬半落，露出雪白的双肩，“皇上~”</p>
 <p data-pid="FNSq-39w">“朕说了你别过来！！立正，站好！朕现在命令你原地站住不许动！”裴乾再次蹦哒出三米之外。</p>
 <p data-pid="BVdqsFTh">柔答应果真站住不动了。裴乾随手拿了一件黑色的披风扔给她，命令道，“赶紧穿上！”</p>
 <p data-pid="KAaZk5cC">柔答应听话地套上披风。</p>
 <p data-pid="N7Y-iAa3">裴乾按着突突直跳的太阳穴，让小金子带侍卫进来，强行把柔答应拖走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o6RY0K6Y">3</p>
 <p data-pid="w4xjizgi">晚膳过后，小金子来报，说皇后娘娘晚上想见皇上。</p>
 <p data-pid="PAO8Xh56">裴乾激动的当场欢呼，洛娘终于良心发现，要宠幸他了吗！</p>
 <p data-pid="aFEkoWLP">见到裴乾之后，洛芷兰二话不说，用绸带紧紧绑住裴乾的双手。</p>
 <p data-pid="3aec86rV">裴乾心中有点小紧张又有点小刺激，难道洛娘想玩囚禁？捆绑？啊这，好羞耻的啦。</p>
 <p data-pid="fa7fUI5K">“今天柔答应去养心殿伺候你了？”洛芷兰清冷的声线让裴乾瞬间清醒了大半。</p>
 <p data-pid="8NH0dgqR">“对……不对，洛娘，不是你想的那样……”裴乾背后出了冷汗。</p>
 <p data-pid="VbhYlLPW">“她对你做什么了？”洛芷兰捏住裴乾命运的后脖颈。</p>
 <p data-pid="Hq0z79zE">“她她她……就是来送汤而已。”裴乾求生欲爆棚。</p>
 <p data-pid="nufp9hyB">“撒谎。”洛芷兰束紧绸带。</p>
 <p data-pid="E8nSP8xy">“嘶——我说实话还不行吗，她坐我腿上了，但是我马上把她推开了，千真万确！洛娘你信我！！”裴乾已经准备开始痛哭。</p>
 <p data-pid="LT6u-LR2">“苍蝇不叮无缝的蛋，你若真的洁身自好，她能有机可乘？裴乾你个水性杨花、不守夫道的狗男人，我便绑你一夜当作惩罚。晚上睡地板吧你！”洛芷兰终于忍不住炸毛。</p>
 <p data-pid="2sK7OsHT">“不要嘛！我错了我错了嘤嘤嘤……”裴乾哀嚎。</p>
 <p data-pid="ba3QJnUY">洛芷兰最终抵不过裴乾的打滚撒娇，把他绑在床上。</p>
 <p data-pid="kOcoGeH8">裴乾躺在洛芷兰身旁，笑得像个痴汉。</p>
 <p data-pid="JKOlImpv">嘿嘿，虽然什么都不能干，但是这样静静地看着洛娘就超幸福了。</p>
 <p data-pid="JBHr8w-0">不多时，洛芷兰已经入睡，在梦中呓语，“汀姐姐……”</p>
 <p data-pid="A6-dZ0mo">裴乾的笑容瞬间消失。</p>
 <p data-pid="yAEpHXDL">淦！为什么洛娘在梦里念的是娴妃的名字啊？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="liiz5MIU">4</p>
 <p data-pid="1BlJL_k0">洛芷兰说到做到。</p>
 <p data-pid="oIMDq84h">裴乾已经三天没有吃宵夜了，还被洛芷兰拒之门外。</p>
 <p data-pid="COGYojW8">裴乾很硬气的决定先不理她。</p>
 <p data-pid="jQBX8k3T">哼，这个女人欲擒故纵的小伎俩骗不了他，过两天总会乖乖求上门来。</p>
 <p data-pid="GRwCKQ-h">第一夜，孤独。</p>
 <p data-pid="rq91Fjpb">第二夜，孤独寂寞。</p>
 <p data-pid="jSi-g3pf">第三夜，孤独寂寞冷。</p>
 <p data-pid="zyLMIjKl">第四天，洛芷兰还是没有主动找他。裴乾气鼓鼓地让小金子安排侍寝。</p>
 <p data-pid="uU8mv0Oz">哼，洛娘，我也是有脾气的，今晚我要翻别人的牌子，气死你气死你气死你。</p>
 <p data-pid="ShLSb7vN">“搞什么啊，怎么只有三块牌子？”裴乾低头看着托板上仅剩的三块绿头牌，大为不满。</p>
 <p data-pid="Iqi1641K">实际上，他母皇传位于他之后，他曾打算取消选秀。</p>
 <p data-pid="2SQjoVte">然而以宰辅为首的一群老臣联名上书说要“重振雄风”，让他多多纳妾，充实后宫，还说千万不能独宠一人。</p>
 <p data-pid="NOK_tDoy">于是他只能违心应下。</p>
 <p data-pid="uPxPNa_z">虽然翻牌子是做做表面工夫，做出“雨露均沾”的假象给那些老顽固的大臣们看的——但这么少的牌子是对他人格魅力的侮辱！</p>
 <p data-pid="AnVDTM9z">小金子弱弱地说，“皇上，只有这三位小主不嫌弃您胖了十斤。其他娘娘……都把自己的牌儿取走了。”</p>
 <p data-pid="W8wY4Ceh">裴乾一脸黑线，自己一米八八，身高腿长，玉树临风，风流倜傥，晚上那活也算不错……不就胖了十斤么，至于这么苛刻吗？</p>
 <p data-pid="TEWzYrg9">裴乾像个小怨妇一样随手翻了一块牌子。</p>
 <p data-pid="HyE10snx">小金子一看：“皇上，是清贵人。奴才这就叫轿辇送您去清宁宫。”</p>
 <p data-pid="CiBaXohG">裴乾在脑海中搜罗了一圈，清贵人……是哪位？没印象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ScfJV_EI">清宁宫。</p>
 <p data-pid="kbNljYB2">这是裴乾第一回见到清贵人。</p>
 <p data-pid="6pvWp4OI">小姑娘生的白净，略显幼态的圆脸显然还没完全长开。只是身材有点干巴，前不凸后不翘的，但是问题不大。</p>
 <p data-pid="OlcHqIr4">作为一个好男人，特别还是一位好皇帝，他不能对女孩子提那么多乱七八糟的要求。</p>
 <p data-pid="RnfjoT3r">裴乾在清宁宫转了一圈，发现清宁宫面积很小，没有偏殿。于是他转回正殿内，解衣欲睡。</p>
 <p data-pid="BlUnDaE7">“咳咳，皇上。”清贵人以为裴乾欲行不轨之事，紧张地指了指自己。</p>
 <p data-pid="nC0126k2">裴乾：“什么事？”</p>
 <p data-pid="_T8Qvh3a">“皇上，臣妾还没满十六呢，按我裴朝的规律，还不能行房事。”</p>
 <p data-pid="W1feCIp-">！！！清贵人竟比自己小了将近十岁，而且还是个未成年的女子。</p>
 <p data-pid="fqJ8Og0z">裴朝规定男女未满十六为“未成年”。未成年人之间，或者对未成年人做越轨之事的，双方都会受人鄙视。</p>
 <p data-pid="57Gsf_DB">当然，皇帝除外。</p>
 <p data-pid="gNRUChKF">没错，就这么双标，只要皇帝高兴，做啥都行。</p>
 <p data-pid="5IcVgxWr">但裴朝第五任皇帝，裴乾，坚守道德节操，他曾当众声称对未成年少女下手的行为“禽兽不如”。</p>
 <p data-pid="k3owcK5g">十年前，早早登基的裴乾与洛芷兰成婚两年都没越界，裴乾硬是拖到洛芷兰十六岁生辰当晚子时过后才与她圆房。</p>
 <p data-pid="jQmEG_bx">尽管如此，各种臣子和他的兄弟姐妹出于各种原因，仍然趁选秀时暗暗往他后宫塞人，其中就有一些谎报年龄，实则不足十六岁的少女。</p>
 <p data-pid="gb3xHP8b">比如这位清贵人，也不知道是谁塞进来的。</p>
 <p data-pid="auUZS4Uf">裴乾刚开始还会管管，但挡的了一个两个，挡不住数十个，逐渐也就佛系了。</p>
 <p data-pid="nd7K35L1">他塞任他塞，我自岿然不动。</p>
 <p data-pid="UkYJh3Dj">“要不然臣妾给您唱首歌吧，保证您睡得香。”清贵人防备地盯着裴乾，紧紧护住自己的衣领。</p>
 <p data-pid="3GSKpfxN">裴乾很自觉地在大门旁边打好地铺：“不用了。为了保证你的清白之身，朕睡地上。”</p>
 <p data-pid="Bk6-YT6N">反正本来也没打算真的让她侍寝，只是想气气洛娘罢了。</p>
 <p data-pid="T4sK118k">于是清贵人满意地霸占了整张大床，不出半柱香的时间便沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="YX73NRfm">裴乾躺在冰冷的地砖上，翻来覆去睡不着。</p>
 <p data-pid="SisEUdOJ">地板好硬好硌人，好想念洛娘温暖的怀抱。</p>
 <p data-pid="034NCUcY">裴乾决定了，明天，明天一定要开始减肥！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>5</h2>
 <p data-pid="cyjZl1GD">“皇上……”</p>
 <p data-pid="vQrMsGlT">“小金子，朕说了在锻炼的时候不要打扰朕，否则——”</p>
 <p data-pid="0hY5v2FB">“皇上，是娴妃要见您，她说是替皇后娘娘来的，您看……”</p>
 <p data-pid="TNpHC7C4">替洛娘来的？哼，洛娘为什么不亲自来见他？</p>
 <p data-pid="mCCVp9dy">“让她进来。”裴乾放下了手中的大铁块。</p>
 <p data-pid="1WUi2R_Z">赵汀着一身朴素的裙子，“皇上，臣妾和皇后娘娘打算出宫游玩。”</p>
 <p data-pid="RnALjnKG">裴乾的眼前一亮，激动地抓住她的手臂，“洛娘也有去？那……朕和你们一同前往。”</p>
 <p data-pid="-86DXWyM">赵汀撇开裴乾的手，苦口婆心地劝道，“皇上，老话说‘大门不出，二门不迈’。你应该留在宫里安心批改奏折才是正事。”</p>
 <p data-pid="k_RSYYcq">她顺势摊开手：“皇上，臣妾是来要出宫令牌的。”</p>
 <p data-pid="Aj7C2Y3a">“朕不给。除非你们让朕跟着一起出去。”裴乾气鼓鼓的双手叉腰。</p>
 <p data-pid="GLdfFKEX">赵汀冲侍女春桃使了个眼色，春桃会意，悄悄溜去芷汀殿，留下二人大眼瞪小眼，场面一度僵持不下。</p>
 <p data-pid="JXkbN8y8">“裴乾，你最近是不是太闲了，竟然想出宫？”洛芷兰扮作男子装束，玉面清冷，缓步而来。</p>
 <p data-pid="ELgGx-UC">时隔一周，裴乾终于见到洛芷兰了。他想都没想就扑上去抱住洛芷兰，“洛娘，让我跟着去吧~”</p>
 <p data-pid="-_FVAzXX">洛芷兰无情地推开裴乾，挑起他的下巴，左右端详一番，冷声道，“皇上如此闭月羞花之貌，上街抛头露面成何体统？”</p>
 <p data-pid="PkiDGDQJ">裴乾一下子泄了气，可怜巴巴地小声说，“那好吧，那我不去了……”免得讨人嫌。</p>
 <p data-pid="_iDlcBel">洛芷兰打断他：“要出去也不是不可以，来人呐。”</p>
 <p data-pid="gd5iqmNd">春桃呈上一个小盒子。</p>
 <p data-pid="zCWEtTuo">洛芷兰拿出里面的东西，先在裴乾的脸上打了三层黑粉，再贴了个大胡渣子。</p>
 <p data-pid="AONwK0ws">看着此刻貌比门神，可用于镇宅辟邪的裴乾，洛芷兰满意地摸了摸裴乾的头，“不错，这样外出才不会沾花惹草。你说呢，汀姐姐？”</p>
 <p data-pid="U383X-d6">赵汀竖起了大拇指。</p>
 <p data-pid="rwP-bHc8">洛芷兰朝裴乾勾勾手指头：“裴乾，那你就勉强跟来吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bmzd-wBj">三人在城中闲逛了一会儿，经过一个首饰摊，上面摆的花簪是以当季鲜花制成，芳香扑鼻。</p>
 <p data-pid="sQqGxlUI">洛芷兰停下脚步，对那山茶花簪甚是喜欢，但无奈忘记带银子了，只得扯扯裴乾的衣袖，“裴乾，你是不是我夫君？”</p>
 <p data-pid="DG-kDVx1">“当然是。”裴乾不假思索地回答。</p>
 <p data-pid="GhY69ulv">“那你要不要帮我付钱？”</p>
 <p data-pid="881e3ve4">“洛娘，你想买什么？整个摊子我都给你买下来。”裴乾说着就往袖子里掏银票。</p>
 <p data-pid="W6YilXg2">真是个败家爷们，不知节俭，怪不得名字叫赔钱。</p>
 <p data-pid="BC0Q2ytG">在一旁看不下去的赵汀挤开裴乾，宠溺地点了点洛芷兰的鼻尖，“你啊，一向就喜欢山茶花。我给你买吧。”</p>
 <p data-pid="-V6N-6gV">“谢谢汀姐姐！”洛芷兰歪头靠在赵汀的肩膀上。</p>
 <p data-pid="sXG8CQ2H">裴乾：哼，虽然这两个人一个是朕的皇后，一个是朕的妃子，但是不知道为什么，朕现在就是很生气。</p>
 <p data-pid="3SSleWIA">赵汀挑了一支山茶花簪送给洛芷兰。洛芷兰在赵汀面前就像个小女生，被一根花簪哄的高兴的不得了，牵起她的手一晃一晃地往前走。</p>
 <p data-pid="hN9PsnMk">裴乾从背后看去，猛然惊觉她们更像一对夫妻。</p>
 <p data-pid="_tgnOVO-">裴乾心中泛酸，快步拦在她们面前，诚恳道，“听着，朕是来加入这个家的，不是来拆散这个家的。”</p>
 <p data-pid="2GQWr54i">不要把朕当空气，给朕一点存在感嘛。</p>
 <p data-pid="b40Fic-B">洛芷兰拍拍他的肩膀，“很有道理。那先帮我们把东西提了吧。”</p>
 <p data-pid="zll7Kzml">“唉，好嘞。”裴乾开心的接过包袱，再抬头时，那两人依旧自顾自地走远了。</p>
 <p data-pid="k7VIJ7D-">裴乾突然觉得，自己只是个工具人罢辽。</p>
 <p data-pid="-zqiQzOE">裴乾愤愤地疾步上前，轻轻脱开洛芷兰牵着赵汀的手，掰过她的脸，让她面对自己，试图为她戴上簪花。</p>
 <p data-pid="qzfqdYu2">洛芷兰扑腾着，低声呵斥，“你是不是疯了，我现在女扮男装呢！”</p>
 <p data-pid="Jub_0QpB">裴乾将她囚得更紧：“我不寡，我就要现在为你戴上！”</p>
 <p data-pid="uY-VifAv">在旁人看来，这是一副黑脸大汉强行给白净小生戴簪花的奇异场景。</p>
 <p data-pid="mWlKj8b_">路人：我们什么都没看见，真的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z6hSMzGP">6</p>
 <p data-pid="DFmGAVQ6">早朝，众人在商议蛮族屡次骚扰北疆之事。</p>
 <p data-pid="ZIhHj9qW">北疆虽有北平王镇守，但蛮族采用游击策略，仅靠北平王一人领兵，恐分身乏术。</p>
 <p data-pid="JDQr56la">女将军许浅上前一步，朗声道，“皇上，近来北疆动乱，臣义不容辞。请皇上派臣去戍边吧。”</p>
 <p data-pid="cL3iecr4">裴乾他妈，也就是女帝在位的几十年，朝廷上出现了不少女官。</p>
 <p data-pid="PMQHg3SH">自从许浅入宫之后，出征的次数比以往大大减少了。听说北疆不稳，她手痒痒，恨不得马上提刀杀敌。</p>
 <p data-pid="hh4cq_gC">许浅凤眼微挑，眼波流转，本是美艳至极的相貌，却因英气凛然的气质，硬生生减去几分娇媚。</p>
 <p data-pid="Nz3Iu1Qq">“婉嫔，你——”裴乾心下一惊，作势要站起身。</p>
 <p data-pid="6YL_dSIl">小金子轻咳一声，以示提醒。</p>
 <p data-pid="SwCcRHqW">在朝堂，她是裴乾的臣子；在后宫，她是裴乾的嫔妾。</p>
 <p data-pid="k8zUKiWj">公私应当分明。</p>
 <p data-pid="oYWM_rd0">裴乾调整气息，端正坐好，盯着许浅道，“镇远将军，你可想清楚了？”</p>
 <p data-pid="NFmnm2se">“皇上，塞北的鹰始终属于草原。”</p>
 <p data-pid="ERHpyggt">裴乾忆起，许浅入宫后第一次见他，便对他说，“皇上，臣妾入宫是因为爱慕你，可在臣妾心中更重要的，是护一方安宁。所以，若有朝一日国有难，请皇上不要阻拦臣妾。塞北的鹰，始终属于草原。”</p>
 <p data-pid="CCOTYTVb">翻译：我确实喜欢你，但别耽误我搞事业。</p>
 <p data-pid="PxON2DQy">裴乾那时也对她说了一句话：“别爱我，没结果。”</p>
 <p data-pid="-VvzJkAD">“……既如此，朕允你了。”裴乾从回忆中抽离出来，深吸一口气，又缓缓吐出。</p>
 <p data-pid="2Oalndb3">他这位婉嫔并不婉约，走的是豪放路线。</p>
 <p data-pid="4nLEN2Tz">他一开始就知道许浅的志向，所以尽管十分担心，他仍然选择尊重许浅的意愿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bN9_Hrev">裴乾晚上宿在婉微殿——的偏殿。</p>
 <p data-pid="Z77vivOD">明天镇远将军就要出征了，晚上不“鼓励”下婉嫔，没法堵上一些臣子的嘴。</p>
 <p data-pid="Z5fGO2II">某些老顽固和迂腐书生就是啰嗦。</p>
 <p data-pid="sVJ9dAQ0">“皇上，我听说你最近晚上都会撸铁锻炼，今晚就不要撸了。会没力气的。”许浅特意到偏殿提醒。</p>
 <p data-pid="Y3IuiP-U">“嗯？”裴乾举着铁块，一时没反应过来。</p>
 <p data-pid="GdliF7LE">“今晚要是皇上累着了，明日可就没法早起为我穿战袍了。”</p>
 <p data-pid="OQzedFCh">……</p>
 <p data-pid="oCCyG88o">裴乾换了个话题：“浅浅，你回来之后，我封你为妃吧。”</p>
 <p data-pid="j3cWwBM8">“皇上不可。您想想，万一我被俘虏了，敌人以一国妃子要挟皇上怎么办？岂不是叫天下人看笑话？”</p>
 <p data-pid="e4izuuhK">许浅比了个“晚安”的手势，走回正殿。</p>
 <p data-pid="XOcZCogO">裴乾默不作声。镇远将军名声在外，若蛮族真俘虏了许浅，声称抓住了镇远将军，许浅和朝廷照样被人看笑话。</p>
 <p data-pid="T_TnFRLc">因此许浅这番话不过是托辞罢了。她向来不在乎这些后宫的名号，也许封她为镇远大将军，给她升职加薪，她会更高兴。</p>
 <p data-pid="mIDFQCgU">第二日，裴乾早早起了，为许浅梳好头发，套上战甲，再仔细整理了一番，正准备为许浅戴上头盔时，许浅按住了他的手。</p>
 <p data-pid="QsrP95S3">“皇上，给我个亲亲当作鼓励呗。”许浅调皮的笑着，不施粉黛却娇艳逼人。</p>
 <p data-pid="ex2lM-lx">裴乾微微凑近许浅，却突然退后，以指尖触唇，给了她一个飞吻。</p>
 <p data-pid="TtEfoZeG">“皇上又糊弄臣妾！”许浅嘴上嫌弃，却仍笑眯眯地回以飞吻。</p>
 <p data-pid="-rZcWCZ8">这时侍女禀报皇后娘娘已至婉微殿，为镇远将军践行。</p>
 <p data-pid="TZpWPTGA">许浅噔噔噔跑到洛芷兰面前，拉住她的手，兴奋地道，“兰姐姐，我此次去塞北，说不定能寻到神医，根治你的咳疾。”</p>
 <p data-pid="xNW9OJE2">“你个毛毛躁躁的丫头片子，先照顾好你自己再说吧。”洛芷兰从裴乾手中接过头盔，为许浅戴好。</p>
 <p data-pid="XvLfPc57">她注视着身着戎装的许浅，眼里露出几分艳羡与怀念。透过许浅，洛芷兰似乎看见了以前的自己。</p>
 <p data-pid="rev90JnY">随后，洛芷兰与裴乾站在城墙上，目送许浅和一众兵将出了宫门。</p>
 <p data-pid="whwokpSO">许浅身着红色战甲，一手执红缨枪，一手策马扬鞭，激起满地尘土，心中一片安宁坦荡。她毕生所愿就是保家卫国，即使战死沙场也不悔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3gJXUzg1">7</p>
 <p data-pid="dcCvEVHR">自从养心殿送汤一事后，裴乾就对柔答应留下了深深的心理阴影，恨不得一辈子都不要再遇见她第二次。</p>
 <p data-pid="rjYW9SnS">可偏偏怕啥来啥，没过几天裴乾就转角遇到爱。</p>
 <p data-pid="-fMH91Y0">方柔在此蹲点已久，见裴乾走近，她特地拉低了胸口，趁其不备时扑上去欲搂住他的背，“皇上~”</p>
 <p data-pid="onIAMnzV">“哎哟喂，吓死朕了！”裴乾瞬间闪身躲开，像见了鬼一样连连后退。</p>
 <p data-pid="XgCUCS4E">方柔不依不饶地缠上去，探手要解他的腰带。</p>
 <p data-pid="ofTTr6AD">“干什么？！！你想光天化日之下强上天子？！还是在外边？！”裴乾紧紧抓住自己的腰带。</p>
 <p data-pid="OybYQo5V">“皇上，就是要在外面才刺激嘛~”方柔嗲声道。</p>
 <p data-pid="9iduJYlM">裴乾头一回见到这么野的路子，惊讶的被自己的口水呛到，剧烈的咳嗽起来。</p>
 <p data-pid="9A1T54dd">方柔拍着裴乾的后背，“皇上，臣妾还善吹箫，皇上可要试试？”</p>
 <p data-pid="OZkRYPkH">裴乾脸色爆红，“你你你……污言秽语！不知检点！”</p>
 <p data-pid="0Kv9nlDz">方柔娇笑连连，从腰间抽出事先别好的萧，“皇上想什么呢，妾说的……是这个萧呀。”</p>
 <p data-pid="xkBFNGZ6">裴乾正欲反驳，突然觉得身上燥热难耐，看着方柔的身体，不自觉咽了咽口水。</p>
 <p data-pid="hTxRjS6v">他意识到自己中了那种药。</p>
 <p data-pid="w810imVq">在方柔再次扑上来之前，裴乾落荒而逃，接着在养心殿泡了一下午冷水澡。</p>
 <p data-pid="ZoJ3av6e">方柔气得跺脚，“我以前看小莺小翠都是这样对客人的，这个男人怎么这么难搞定啊，烦死了！”</p>
 <p data-pid="7CFjO7rr">本来以为在风月楼卖艺被人看不起，被各种冷落嘲讽，被老色批揩油已经够惨了，没想到进了宫境况也差不多。</p>
 <p data-pid="F07xI8vr">她如今只是一个小小的答应，每个月月例才五两银子。为了免受欺负与歧视，少不得要四处打点。</p>
 <p data-pid="_LtA_B0R">月例五两，再节俭也不够花好吗！况且她是一个存钱控，每月入不敷出简直不能忍啊！</p>
 <p data-pid="x_cJesPq">她好不容易下定决心献出清白来取宠，裴乾就这么不领情？</p>
 <p data-pid="lrVQv6Nl">方柔生着闷气，洛芷兰的侍女秋葵前来送话：“柔答应，皇后娘娘请您去芷汀殿喝茶。”</p>
 <p data-pid="UBODIH4o">她心里暗叫倒霉，自己还没拱到白菜呢，人家正宫已经找上门来了。</p>
 <p data-pid="0-hb3jzp">方柔见洛芷兰浑身散发着生人勿近的气场，心中不由发怵。</p>
 <p data-pid="4GR7sklT">“听闻柔答应善吹箫，吹一首给本宫听听。”洛芷兰以手撑着头，慵懒地说道。</p>
 <p data-pid="yCkWFayZ">方柔不敢拒绝，屏息凝神吹了她的招牌曲《昆山玉》。</p>
 <p data-pid="YQgZMhrH">“的确有‘昆山玉碎凤凰叫’之音。好活当赏。”洛芷兰示意秋葵送上五十两黄金。</p>
 <p data-pid="adXhxLpf">方柔一见金子，眼里立刻放光。</p>
 <p data-pid="uuxnVmqX">她的神色变化一一落在洛芷兰的眼里，洛芷兰轻轻抿唇，看来小道消息没错，方柔此人确实爱财。</p>
 <p data-pid="aZrU6gwI">“既然柔答应入宫前是风月楼的花魁，想必极善歌舞。不如再跳支舞给本宫一看？”</p>
 <p data-pid="mqExuZEe">见过金条的方柔充满了干劲，毫不犹豫地献上一支霓裳羽衣舞。</p>
 <p data-pid="uA_a4Rb7">“赏！”洛芷兰鼓掌。</p>
 <p data-pid="GfIqP2Vz">这次秋葵递上了一百两黄金。</p>
 <p data-pid="HaA86D3F">“多谢皇后娘娘！”方柔不客气地将托盘连带金条揣入怀中。</p>
 <p data-pid="5hTh_ZUM">“柔答应，本宫想封你为柔贵人，你看如何？”</p>
 <p data-pid="0ib8Dx3m">“这……皇上会答应吗？”方柔有些犹疑。皇上似乎并不喜她，甚至有些厌恶。</p>
 <p data-pid="Yi8-g89z">“后宫的事本就归本宫管，他敢插手？”洛芷兰挑眉。</p>
 <p data-pid="0OQ1HeTi">天下没有免费的馅饼，方柔问道，“皇后娘娘为何要赏我，晋我位份？”</p>
 <p data-pid="6kmWXVPO">洛芷兰朝方柔勾勾手，示意她靠近些。</p>
 <p data-pid="EAK2Hb4Z">待方柔的脸贴近时，洛芷兰在她耳边轻语：</p>
 <p data-pid="IMsCn10E">“他能给你的，本宫都能给你。”</p>
 <p data-pid="1cTYNKW2">方柔只觉得身旁的女子吐气如兰，吹得自己的耳朵和心都痒痒的，一时有些眩晕。</p>
 <p data-pid="r1-YEYU9">天哪，难道即将上演该死的狗血的“霸道皇后爱上我”剧情么……？方柔的心跳顿了一拍，脸颊滚烫。</p>
 <p data-pid="M-CWBJeM">一旁的秋葵：你脸红个泡泡茶壶？</p>
 <p data-pid="49AQ-Ayg">“此外，我会吩咐下去，给你月例翻倍。柔柔的歌舞若能继续让本宫满意，另有打赏。”</p>
 <p data-pid="Oe1XTHJg">“好耶！皇后娘娘大气，以后娘娘就是柔柔的金主爸爸了，以后柔柔就跟着娘娘混！”</p>
 <p data-pid="uM_DU04f">方柔幼年被拐骗，因为姿色出众被卖到了风月楼。好在她天资极高，是罕见的全能型人才，唱跳俱佳，于是老鸨允许她不卖身。</p>
 <p data-pid="IIVFqCaR">她漂泊了十多年，只想寻一处能安身立命的地方，有尊严有底气的活着，然后安安心心的混吃等死，再没有更大的野心了。</p>
 <p data-pid="q24TIrPr">而待在洛芷兰身边时，她心中有了那种可以坚实依靠的安全感。</p>
 <p data-pid="N3EU8_Jv">或许，洛芷兰就是她爱的港湾吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A0QAB7Tu">傍晚，裴乾和洛芷兰一同用膳。他主动搭话，“洛娘，听说你封了柔答应为柔贵人？”</p>
 <p data-pid="TN-g8tGv">为什么为什么这是为什么？他不理解。</p>
 <p data-pid="ae5l_Pl5">“嗯，柔柔已经从了我了。”</p>
 <p data-pid="xbgZWY3z">裴乾：啊？</p>
 <p data-pid="DLydmhVC">洛芷兰笑而不答。</p>
 <p data-pid="Jo89tnvi">又过了两日，裴乾第三次在路上碰到方柔。他心中不解，挡住方柔想问个清楚。</p>
 <p data-pid="GCsEJyMx">谁知方柔见了他，主动回避，福了福身道，“皇上，妾扶柳之身，已许皇后，再难许卿。请皇上另觅佳人吧。”</p>
 <p data-pid="xU9cSeLv">裴乾：啊？？</p>
 <p data-pid="_T2J7Y53">此时裴乾小小的脑袋里产生了一个大大的疑问：这后宫到底算他的还是洛芷兰的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IKVGkwHS">8</p>
 <p data-pid="LElgJjbN">宜佳长公主又带了五个面首进宫。</p>
 <p data-pid="p6aFeZaT">裴乾听到这个消息以后马上抽出四十米大刀火速赶去芷汀殿。</p>
 <p data-pid="hd6TCqS_">他很钦佩母皇，一个女人家不惧世俗眼光称帝，开女子当官、科举的先例……唯一让他头疼的就是母皇在父皇死后养了许多面首，贵族女子竞相效仿。</p>
 <p data-pid="Zh8oMsOv">母皇薨了之后，养面首的风气并没有随之而去，反而残留下来。</p>
 <p data-pid="K4KmVTLj">唉，头痛啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z8nToVG_">芷汀殿。</p>
 <p data-pid="z7Rz02LD">眼前的五个面首各有特色，各领风骚，看得洛芷兰心花怒放。</p>
 <p data-pid="OnNH2TK8">不错不错，个个有颜有肉。宜佳的眼光总是那么毒辣。</p>
 <p data-pid="eQ5MRF8v">洛芷兰的目光在五人身上逡巡片刻，最后挑了两人。一人皮肤白皙，面容妖媚，名为江淮；另一人是小麦色皮肤，五官精致，总是憨笑，露出一口大白牙，名为秦良。</p>
 <p data-pid="vdEncF6v">洛芷兰刚挑好人，裴乾就气势汹汹地冲了进来，中气十足地喊道：</p>
 <p data-pid="ABMfEPI2">“你丫的小白脸，离朕的洛娘远一点！”</p>
 <p data-pid="10oUXQIt">上个月才弄走两个，怎么这么快又来？</p>
 <p data-pid="7u2Edrb_">唉，不对，这次除了有个小白脸，还有个小黑脸。</p>
 <p data-pid="KHdt15Oc">那位皮肤稍黑的兄弟很有特色啊，他是怎么做到又黑又憨又帅融为一体的？</p>
 <p data-pid="DQnuhRNS">等等……洛娘挑了一黑一白两个男宠，搁这玩黑白配呢？</p>
 <p data-pid="Vh6-rabx">江淮和秦良已闪身到洛芷兰背后，剩下三位男宠则躲在了长公主身后，长公主安抚地轻拍他们的手。</p>
 <p data-pid="tuSViEl7">裴乾当场向长公主鞠了一个九十度的躬，虔诚地说，“好姐姐，算朕求你大发慈悲，你自己养自己的面首，以后别给洛娘带过来了行不行？”</p>
 <p data-pid="WwdVEpIT">长公主背着手踱步，开始洗脑，“皇弟，姐问你，男人可以三妻四妾，怎么换到女人身上就不行了？大家都有追求美色……不是，都有追求幸福的权利嘛。”</p>
 <p data-pid="kRwtjYhC">“这……”</p>
 <p data-pid="KBZLDbyM">“你有后宫佳丽三千，而兰儿现在加上你才三个男人，你有什么好气的？”</p>
 <p data-pid="CGynK8K3">“可是……”</p>
 <p data-pid="wfV30ORs">“你要学会宽容大度，这种事，忍一忍就过去了。”</p>
 <p data-pid="SZr_3zja">“我……”</p>
 <p data-pid="BPURV-AC">裴乾每次刚要开口就被长公主打断，完全没有说话的机会。</p>
 <p data-pid="9UaFTfCn">但是这样一听，长公主说的好像很有道理的样子。</p>
 <p data-pid="yzZVtmst">洛芷兰不失时机地拍拍江淮和秦良的肩膀，“小淮淮，小良良，本宫决定留下你们了。”</p>
 <p data-pid="ArjTirGV">“不准！！”裴乾气得跳脚。</p>
 <p data-pid="jmIIzASn">“裴乾你搞搞清楚，我只是通知你一声，不是在跟你商量哦。”洛芷兰故意亲昵地靠在江淮肩头，江淮配合的搂住洛芷兰的腰，嘴角带着挑衅的笑意。</p>
 <p data-pid="ciUBBJCf">傻黑甜秦良也配合地露出傻笑。</p>
 <p data-pid="WPjOeDlU">裴乾心中吃味不已，忍住上前暴揍两人的冲动，甩袖子走人。</p>
 <p data-pid="KbGOAUNL">至于洛娘么……她只是犯了全天下所有女人都会犯的错误而已，都怪那些男狐狸精故意勾引洛娘，对，一定是这样！</p>
 <p data-pid="wYcE3Vgg">所以，他当然是选择原谅洛娘啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fVpOJGLm">9</p>
 <p data-pid="CiwVfa3U">经过一番努力以后，裴乾终于瘦掉了十斤。</p>
 <p data-pid="dhh8TMsx">八块腹肌也回来了。</p>
 <p data-pid="3SX2M8sP">嘿嘿，现在洛娘不会再拒绝他了吧。</p>
 <p data-pid="fy3BZg6v">于是他兴冲冲地一路小跑到芷汀殿，“洛娘~我瘦回来啦~我们今晚……”</p>
 <p data-pid="xrQFUrIK">一进芷汀殿裴乾就愣住了。</p>
 <p data-pid="lnOfYP0h">那两个臭不要脸的男宠，一个皮肤黑些的在为洛娘按肩，一个皮肤白净的在为洛娘捏脚。</p>
 <p data-pid="STWBuiq4">裴乾怒气值噌噌狂涨，指着二人道，“喂，你们两个干什么呢！！”</p>
 <p data-pid="13CpmLQj">江淮打了个哆嗦，伏在洛芷兰脚边，弱弱道，“娘娘，您看皇上好凶啊~不像我，我只会心疼娘娘~有这样一位夫君，娘娘心里一定很苦吧？”</p>
 <p data-pid="hKeocMbJ">裴乾用手在鼻子前使劲扇风，“啧啧，这屋里哪来这么重的绿茶味？朕与洛娘情比金坚，某人不过是一个玩物罢了，还是少从中挑拨为好。”</p>
 <p data-pid="xmu5Q5do">“就算娘娘视我为玩物……我对娘娘也是真心的。”江淮抬眸，深情地注视着洛芷兰。</p>
 <p data-pid="BvY1mfdU">饶是阅男无数的洛芷兰，一时也分辨不出江淮此举到底是什么意思。</p>
 <p data-pid="1S5he-tx">真情？假意？</p>
 <p data-pid="171qjjQi">听到江淮突如其来的表白，裴乾他急了他急了，不顾洛芷兰在场，气急败坏地道：</p>
 <p data-pid="vkbtmv-w">“朕给你们五百两黄金，离开皇后，远离皇宫，别再让朕看到你们！”</p>
 <p data-pid="WhSiGfeA">经过实验，他发现给钱还是有效果的。之前他用这招赶走了好几个男狐狸精。</p>
 <p data-pid="j72LCLa7">江淮摇摇头，眼中浮现着若有若无的笑意，“我说了，我对娘娘是真心的，千金不换。”</p>
 <p data-pid="aS4a6MIa">秦良依旧露出他的招牌憨笑：“可以给一千两吗？”</p>
 <p data-pid="qm4AKEa8">“你们……”软的不行就来硬的，裴乾撸起袖子，已经准备揍人了。</p>
 <p data-pid="Rpm8avII">一直在旁边嗑瓜子看戏的洛芷兰终于出声，对他说：“裴乾，我晚上想吃你做的菜。”</p>
 <p data-pid="FDSUJD7W">“好嘞，我这就去小厨房给你做！”裴乾的态度一百八十度大转弯，变脸的速度令人叹为观止。</p>
 <p data-pid="KWpff3bz">裴乾出门前，恶狠狠地看了一眼，似要将二人生吞活剥。</p>
 <p data-pid="ubAxnXwA">江·绿茶·淮：“皇上果然好凶啊，害怕。”</p>
 <p data-pid="HtjxLmNm">傻黑甜秦良：“所以皇上做的饭菜好吃吗？”</p>
 <p data-pid="Pi6Kmt68">……不愧是你，傻黑甜同志，关注点如此清奇。</p>
 <p data-pid="dgN9Ul41">洛芷兰按了按眉心，“皇上和我以前落难过一阵子……他的厨艺就是那时候锻炼出来的。总之相信我，绝对好吃。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kLqb6A0j">随着一盘盘色泽鲜美、气味诱人的菜被呈到桌面上，秦良疯狂咽口水。</p>
 <p data-pid="-MjiLzIa">裴乾最后端出来一团黑乎乎的不明物体，隐隐散发着焦味。</p>
 <p data-pid="PbE6-JRF">“你们的。”</p>
 <p data-pid="iXrKOhtO">冷冷吐出三个字后，裴乾将那盘东西粗暴地丢在江淮和秦良面前。</p>
 <p data-pid="q0ZkoqPB">“行了，你们两个下去吧。”洛芷兰冲二人挥了挥手。</p>
 <p data-pid="lcgjee4n">再将这二人留下来，裴乾这个小心眼的家伙指不定干出什么事。</p>
 <p data-pid="hQVZ3tIL">江淮与秦良对视一眼，听话的退下了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t3edwCBk">夜深后，裴乾如愿以偿地宿在芷汀殿，与洛芷兰共度良宵，一夜缠绵。</p>
 <p data-pid="sw6JIE9p">洛芷兰咬着裴乾的耳朵说：</p>
 <p data-pid="nHtyI3cB">“裴乾，我建议你此后多吃一样东西。”</p>
 <p data-pid="ReDRNEFo">“嗯？什么？”</p>
 <p data-pid="Dq7ycZ9y">“鹿茸。”</p>
 <p data-pid="xTO9rnQT">补阳气用的哦。</p>
 <p data-pid="KV--yXAA">……</p>
 <p data-pid="mBeUbRWS">洛芷兰发誓再也不对裴乾开这种玩笑了，本来只是逗逗他……结果这家伙为了证明自己，硬是把她折腾到后半夜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>10</h2>
 <p data-pid="j5SDP62p">自那晚同寝之后，洛芷兰发现了一个大问题，那就是裴乾睡觉打呼噜——他以前不会的。</p>
 <p data-pid="sDLP4u36">裴乾张大嘴巴打呼噜的样子太丑了，而且呼噜声又响，她一点和他同床的欲望都没有了。</p>
 <p data-pid="idQfd5Jk">不仅如此，裴乾的日常体态也很有问题，洛芷兰心中不满已久。</p>
 <p data-pid="bw5UhJr4">打呼噜只是压死骆驼的最后一根稻草。</p>
 <p data-pid="rBFBaO6V">站没站相，坐没坐相，睡没睡相……叔可忍，婶不可忍！</p>
 <p data-pid="5OQIYrkd">于是洛芷兰果断请了宫中的礼仪嬷嬷教裴乾礼仪，并宣布下去，从今以后，每晚是练习礼仪和体态的时间。</p>
 <p data-pid="zsW9I6pw">什么时候学好，什么时候停止。</p>
 <p data-pid="8ps5yoM6">妃嫔们纷纷表示赞同。特别是柔贵人，她还贴心的为洛芷兰送去了一根小皮鞭。</p>
 <p data-pid="6k2xHJy_">方柔自小野蛮生长，从来没有谁跟她讲过礼仪。入宫学习礼仪那会儿可把她累个半死，礼仪嬷嬷的小皮鞭在她身上抽啊抽，她现在都有心理阴影。</p>
 <p data-pid="zv4_-tVK">机不可失，失不再来。既然眼下有这么好的机会，这“礼物”一定要让裴乾好好感受一番。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iJXXjbqk">“皇上，您走路时双手摇晃的幅度太大了，脚步跨的距离也有些远。应该这样……”嬷嬷打算亲自示范。</p>
 <p data-pid="VSp2n9TW">“你在教朕做事？”裴乾沉了脸色，不怒自威。</p>
 <p data-pid="XWLW_qvy">嬷嬷本能跪地求饶：“皇上饶命，皇上饶命啊——”</p>
 <p data-pid="eExI1KCv">“嬷嬷，你下去吧，本宫亲自来。”在养心殿外暗中观察的洛芷兰无奈的叹气。</p>
 <p data-pid="RP4fTiC2">嬷嬷得救似的松了一口气，感激地看了洛芷兰一眼，迅速跑走了。</p>
 <p data-pid="F44r8_Bc">裴乾一看见洛芷兰便心花怒放，连蹦带跳地向她走去，“洛娘，你来啦~”</p>
 <p data-pid="ctzNYe8x">“停停停，裴乾，你看看你，咋咋呼呼的哪里像个皇帝？”</p>
 <p data-pid="D69w84t0">裴乾小时候并不是受宠的皇子，甚至可以说处在放养状态，没有人教他皇家礼仪。</p>
 <p data-pid="UF4Tke8Q">作为一位好妻子，洛芷兰认为自己有教导他的责任与义务。</p>
 <p data-pid="3HB-FD8b">再想到方柔赠予自己的小皮鞭，她顿觉肩上的担子不轻啊。</p>
 <p data-pid="UEQz-nsQ">在洛芷兰的监督下，裴乾像模特走秀一样在养心殿来来回回地走，一走就走到了半夜。</p>
 <p data-pid="lbFAxHlG">裴乾上床时双脚沉重得不行，他觉得自己大概是废了。</p>
 <p data-pid="4rOuZ359">不愿再笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tlN-mgSp">第七日晚。</p>
 <p data-pid="IxHWw60a">裴乾正忐忑的捧着书，半天过去，一页没动。</p>
 <p data-pid="skBf0qp8">突然腿上就挨了一下。</p>
 <p data-pid="PMdfT_eQ">洛芷兰手拿小皮鞭，指着裴乾的腿道：</p>
 <p data-pid="EGTy_t2n">“双腿并拢！男孩子家家的，叉开腿坐像什么样子？”</p>
 <p data-pid="mDmRdTNR">裴乾收紧双腿，过了一会儿，挨了第二鞭。</p>
 <p data-pid="jios6Grj">“不准跷二郎腿，也不许抖腿！半点淑男的模样都没有。”</p>
 <p data-pid="3rGWO19n">小金子和另外几个小太监提着食盒走进来，在案桌上摆好吃食：“皇上，娘娘，请用膳。”</p>
 <p data-pid="8VnuGSgz">布置完后他们脚底抹油般溜了。</p>
 <p data-pid="gRji4EgT">此地不宜久留。</p>
 <p data-pid="HYRnS_sf">洛芷兰拿起筷子，提前警示道：</p>
 <p data-pid="5-_odm2N">“吃东西要小口小口吃，动作优雅些。还有，不要吧唧嘴，懂了么？”</p>
 <p data-pid="_DokSjhN">裴乾连连点头，慢慢的端起饭碗，慢慢的咀嚼，可怜的小眼神不时往洛芷兰身上瞟。</p>
 <p data-pid="i6NSgDAD">“干嘛，是对我不满意？”洛芷兰挑眉。</p>
 <p data-pid="anSKzM-V">“没有没有，绝对没有。我最喜欢洛娘打我骂我了。洛娘，不用怜惜我，尽情的抽我吧！”裴乾闭上眼睛，张开双臂，仿佛已经准备好迎接狂风暴雨。</p>
 <p data-pid="8iS8V2I9">？？？</p>
 <p data-pid="71iKThJK">洛芷兰的身上起了一阵鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="qWgfLznb">以前怎么没发现，裴乾是有什么受虐症吗？？</p>
 <p data-pid="GFIbni_g">哦对了还有一种可能。</p>
 <p data-pid="IrUmGvvi">这位皇帝的脑子多少有点大病。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jvJc-aP-">11</p>
 <p data-pid="-z4v5-q7">时间已入盛夏，室外的温度简直可以直接烤肉了。</p>
 <p data-pid="o17xQQaJ">后宫中女人的衣服早从丝绸换成了薄纱，但里三层外三层地裹着，又闷又热。</p>
 <p data-pid="RY9OvGU-">柔贵人总是跑到芷汀殿避暑，因为宫中供应给芷汀殿的冰块永远是最足的，冰块散发的阵阵凉意让人身心舒爽。</p>
 <p data-pid="gsC32vkh">“秋葵，你说后羿真的把其他太阳都射落了吗？怎么夏天还是如此炎热？”洛芷兰举着一把扇子毫无形象地狂扇。</p>
 <p data-pid="aX6xtu-D">此时方柔穿着吊带短裙进屋，洛芷兰的目光定格在方柔的吊带裙上。</p>
 <p data-pid="r04xVrfE">方柔见洛芷兰的眼神不善，双手捂胸，娇羞道，“姐姐这是何意？”</p>
 <p data-pid="6QH-GqZN">“柔柔，这裙子可是你自己裁剪的？”</p>
 <p data-pid="PzI0A0MA">“那是自然。”方柔得意的扬头。除了外表，自身没两把刷子怎么在风月楼混？</p>
 <p data-pid="9Et4iwR3">洛芷兰郑重的握住她的手，“我也想穿。”</p>
 <p data-pid="pMbTFFD7">“那我马上去做……”</p>
 <p data-pid="1oPECWah">“先等等。我想后宫里的其他妃嫔可能都需要。你将制作方法告诉内务府，让他们批量生产。”</p>
 <p data-pid="dWL6WiFz">半个月后，几乎所有妃嫔都换上了凉快的吊带裙。</p>
 <p data-pid="8PVadbM4">只有娴妃比较保守，仍里三层外三层地包着。</p>
 <p data-pid="7Hn2U6iS">妃嫔们凉快了，裴乾就为难了。</p>
 <p data-pid="w-w0qF3k">他努力克制自己的眼光不往妃嫔们的胸部和大腿处看。</p>
 <p data-pid="tH3QSJlE">除了道德节操以外，还带着满满的求生欲。</p>
 <p data-pid="ezexiKih">如果洛娘知道了他忍不住偷瞄别的女人的身体，最后遭殃的还是他。而最终获利者说不定是江淮那个小白脸。</p>
 <p data-pid="HctZJRNk">哼，肯定是他出的诡计，说服洛娘让全后宫都穿吊带裙，好诱使自己在不经意间做出不当的行为，继而被洛娘冷落。</p>
 <p data-pid="-BTd57gZ">好毒的计策！</p>
 <p data-pid="kSKQtcyh">幸好他够聪明，早就识破了这个心机小白脸的阴谋。走着瞧吧，他是不会认输的！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ykh5B2s-">裴乾纠结了几天，终于开口问洛芷兰他能不能每天穿短袖短裤。</p>
 <p data-pid="lf4TZEht">“不可以。露胳膊露腿的，万一被老色批馋上了怎么办？”洛芷兰一票否决。</p>
 <p data-pid="8FSWfQah">果然被无情的拒绝了，嘤。</p>
 <p data-pid="1zp0qxhs">傍晚，小金子没呈来绿头牌，倒是带来了皇后的话，请皇上今晚去芷汀殿。</p>
 <p data-pid="kLzWUQxo">一路上，裴乾心中打鼓，疯狂回想今天行为举止哪儿出了差错。等他回过神时，已经站在洛芷兰面前了。</p>
 <p data-pid="hMrOUJ6y">洛芷兰朝他扔了一块不规则的红布。</p>
 <p data-pid="iOjBgStI">裴乾打开一看——肚兜？</p>
 <p data-pid="qVdKfUBK">像，但又不完全像。</p>
 <p data-pid="y6erIi3j">“洛娘，这这这是……什么？”他紧张到结巴。</p>
 <p data-pid="TUNzeZc_">是什么新的惩罚方式吗？要活活闷死他？洛娘不会那么狠心吧呜呜呜。</p>
 <p data-pid="hA-ObBQA">“穿上不就知道了？”洛芷兰在裴乾的腰上捏了一把，指指旁边的屏风，“只准穿着它出来哦。”</p>
 <p data-pid="56h6CTpH">裴乾红了耳尖，内心几经挣扎，还是乖乖到屏风后窸窸窣窣的换好，然后跟做贼一样蹑手蹑脚地走出来。</p>
 <p data-pid="1Kvmmyej">男式红肚兜恰好遮住重要部位，露出他优秀的腰线，大片背肌也一览无余。</p>
 <p data-pid="Y0xxAeiv">只是裴乾身上深浅不一、长长短短的伤疤实在显眼。</p>
 <p data-pid="b_6fjMJS">“早上不是说想穿凉快一点吗，那就晚上穿给我看咯。”洛芷兰抚着裴乾高挺的鼻梁，“既然要追求刺激，就要贯彻到底嘛。”</p>
 <p data-pid="HsycQ81g">她伏在裴乾的颈窝处，一字一句地说道：</p>
 <p data-pid="SRJs680a">“你好骚哦~”</p>
 <p data-pid="2VUgABtM">汝何着品如之衣？</p>
 <p data-pid="U0p2FegZ">裴乾的耳根也红透了，还有一种想流鼻血的冲动。</p>
 <p data-pid="6lapV96A">他侧卧在塌上，拍拍身边的床板，“来吧洛娘，我准备好了！”</p>
 <p data-pid="QnIbTZwC">他现在想通了，就算洛娘只馋他身子他也心甘情愿！！</p>
 <p data-pid="dOh-k-pt">……</p>
 <p data-pid="TCKrpO9J">又是一夜良宵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p_1OtabW">12</p>
 <p data-pid="0TCpDNzd">洛芷兰懒懒地靠在长椅上，秦良拿着大扇子为她扇风，江淮则半跪在洛芷兰面前。</p>
 <p data-pid="loDp_TdV">“小淮淮，本宫问你，你今年多大？”</p>
 <p data-pid="ztwAE2Nv">“二十。”</p>
 <p data-pid="KDKJZgDF">好家伙，比她小了三岁。那她算不算老牛吃嫩草？</p>
 <p data-pid="Ml9XTBlw">“籍贯何处？”</p>
 <p data-pid="BNvBqQB8">“河西江家村。”</p>
 <p data-pid="33mptStd">“祖上做什么的？”</p>
 <p data-pid="7bsaSmRt">“世代行医。”</p>
 <p data-pid="wOwNrBkv">不错，与她派人调查的结果一点不差。</p>
 <p data-pid="-HaYelHZ">但洛芷兰仍觉得哪里不对劲。</p>
 <p data-pid="aut7JQjw">接近她的男宠，不过为钱或权。他们虚情假意的迎合她，她一眼便知晓，看穿却不戳穿。</p>
 <p data-pid="9zFC0398">反正她招男宠只是故意给裴乾添堵，顺便为自己的生活增添些趣味。</p>
 <p data-pid="8zTZk__p">可江淮此人，不像之前那些面首，似乎也并不像表面那样看起来简单。</p>
 <p data-pid="FLA8pPWe">他看她的眼神太过深情，洛芷兰说不准他对自己到底是什么感情。</p>
 <p data-pid="x5FWOZWm">若是装的，那他演技也太好了吧，裴朝第一影帝非江淮莫属。</p>
 <p data-pid="YcudqhY3">可若是真的，江淮对她的喜欢又从何说起呢？</p>
 <p data-pid="Y-9gq8ZZ">洛芷兰边想边舀起一勺从御膳房偷来的水果冰沙，要吃进嘴里时，江淮眼疾手快地摁住了她的手腕，同时极快地说了一句：</p>
 <p data-pid="o94yH9XK">“不可！”</p>
 <p data-pid="Gt_-Nu48">洛芷兰眉头一皱，发现事情不简单。正要问问江淮什么意思，刚从门外进来的秋葵就将偷吃冰沙的洛芷兰捉个正着，上前就要夺她的碗。</p>
 <p data-pid="tOrfIFic">……一番大战。</p>
 <p data-pid="M6VXISVW">秋葵第八十八次从洛芷兰的手中夺过冰沙：“主子，都说了多少次了您不能吃寒凉的食物，哪怕夏天也不行啊……”</p>
 <p data-pid="0vWY_Kfl">“不听不听，王八念经。秋葵，你要还当我是主子，就把冰沙给我！冰都要化了！！”</p>
 <p data-pid="sAVE50EH">“不给不给就不给！”</p>
 <p data-pid="0hmu_uYb">秋葵心好累，每年夏天都要因为吃冰和主子扯皮半天。</p>
 <p data-pid="p_5AIAwv">主子早年身子受寒，因此落下了些病根。大夫说了几条戒律，其中一条就是不可以饮用冰食。</p>
 <p data-pid="_YJnEgCy">二人扒着碗对峙，谁都不肯让步。</p>
 <p data-pid="plKb9kTY">江淮轻轻叹气，打破僵局，“不如我为娘娘做一碗银耳雪梨汤，可以降暑败火，如何？”</p>
 <p data-pid="yyTY0WOQ">“也行。”洛芷兰看着江淮真诚的眼神，不忍拒绝。</p>
 <p data-pid="ToQBKMGK">“还有，以后不要叫我娘娘了。”洛芷兰放下冰沙，“就叫我阿姐吧。”</p>
 <p data-pid="yXtl5JnQ">不管是什么感情，江淮对她是真心的。如果欺骗无知少男的感情，她心里会有些愧疚。</p>
 <p data-pid="-IXhu52E">还是当个弟弟吧。</p>
 <p data-pid="XHbgUcx3">“是，阿姐。”江淮的眼神黯淡了一瞬，似乎有些落寞。</p>
 <p data-pid="xBv4Ffw7">秦良咧开嘴，没心没肺地问：“那我也能叫娘娘为阿姐吗？”</p>
 <p data-pid="4NjtiHLB">“随你便，别叫我大姐就好。”</p>
 <p data-pid="g5ePuvVr">“嘿嘿，好哒，大姐。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ie78J8VY">13</p>
 <p data-pid="-6bpGUdJ">江淮从芷汀殿出来后，才走了几步路，就碰见了裴乾。</p>
 <p data-pid="t5l7G8l1">裴乾伸手拦住江淮，凶神恶煞地说道，“喂，小白脸，给朕听着，离洛娘远点。”</p>
 <p data-pid="LPxQQSmJ">江淮收了轻浮的笑容，眯起略带阴鸷的眼睛，“若我偏不，皇上能拿我怎么样？”</p>
 <p data-pid="wtTC3Mdf">裴乾一拳打在江淮的下巴处，他的嘴角很快开裂泛红，渗出血丝。</p>
 <p data-pid="rV-9Dyb_">“若你不知好歹，你的下场一定比现在难看百倍，懂了么？”裴乾揪住江淮的衣领，随后狠狠把他往后一推。</p>
 <p data-pid="pJAKQX6Y">裴乾见江淮走远，以为他离开了，心情很好地哼着小曲踏入芷汀殿。</p>
 <p data-pid="nyTcCLXC">“你怎么来了？”洛芷兰有些心虚地别开目光。</p>
 <p data-pid="agska_sJ">“小金子说我的冰沙被偷了，我一猜就知道是你。”裴乾露出那种“我很厉害吧”的臭屁笑容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZXAvvq0K">过了一会儿，江淮一手提着食盒，一手捂着脸走进殿内。</p>
 <p data-pid="wvIQFaeU">“小淮淮，怎么了？是谁欺负你了？”洛芷兰拉下江淮捂脸的手，发现他的嘴角有一块淤青。</p>
 <p data-pid="W_Qv1Yid">江淮眨着湿漉漉的眼睛，弱弱地说：</p>
 <p data-pid="PcgheDKE">“没有什么，这伤绝对不是皇上打的，阿姐你千万别怪皇上……”</p>
 <p data-pid="ke9UkMTU">裴乾攥紧了拳头，好啊你个小白脸，恶人先告状是吧？</p>
 <p data-pid="_65n-Z44">还有，刚刚小白脸叫洛娘什么？阿姐？这么亲昵？</p>
 <p data-pid="6mzbLGaC">可恶啊！他也配？！</p>
 <p data-pid="uO68r2Rd">裴乾忍下再给小白脸一拳的冲动，面带笑意地打开食盒，捧出一碗粥，用汤勺搅拌两圈，吹去了热气，这才送到洛芷兰嘴边，温柔地说：</p>
 <p data-pid="3vdgzoxR">“喏，洛娘，这是我亲自为你熬的爱心红糖粥。人家熬的可辛苦了，手都烫伤了呢。洛娘一定要全部喝完哦~”</p>
 <p data-pid="4g_wkAEn">走绿茶男的路，让绿茶男无路可走。</p>
 <p data-pid="YrDxwIk1">江淮端出他的雪梨汤，同样舀了一勺递到洛芷兰嘴边，楚楚可怜地盯着她：</p>
 <p data-pid="mYOqapUD">“阿姐……”</p>
 <p data-pid="9K7W6yuU">现在的场面可以用一个简洁明了的字来形容：</p>
 <p data-pid="lnkTNRgY">嬲。</p>
 <p data-pid="bDyfuQ0z">修罗场，绝对的修罗场。</p>
 <p data-pid="JqnYqVH8">洛芷兰向秋葵使劲使眼色，希望她能想方法解围。</p>
 <p data-pid="IzSpFtFV">秋葵朝洛芷兰拱了拱手，果断跑路。</p>
 <p data-pid="--9so3U9">洛芷兰当即决定要扣光秋葵这个月的月例。</p>
 <p data-pid="hEJ_LMjR">这种情况下，先喝谁的都不太好，都会伤了另一方的心。</p>
 <p data-pid="6NIXcrdf">洛芷兰太阳穴突突直跳，作为一位资深端水大师，难道她要就此翻车了么？</p>
 <p data-pid="euwZaiDv">电光火石间，洛芷兰急中生智，挥手在鼻子前扇了扇，“小淮淮，你有没有闻到烧焦的味道？”</p>
 <p data-pid="EGMqHhgw">江淮紧张道，“没……没有。是我熬的汤糊了么？”</p>
 <p data-pid="EBBN_X0C">“不对。那是本宫的心在为你燃烧。”洛芷兰笑得特别灿烂，语气间还有一种……哄小孩的感觉。</p>
 <p data-pid="7qG5v3Y6">“……”很油，但是从阿姐嘴里说出来好像又不那么油了。</p>
 <p data-pid="vYaqEkpB">“本宫我昨晚看了一整晚的夜，什么夜？想你的夜。”</p>
 <p data-pid="WJXf9gFw">江淮觉得他也有一句能讲：“阿姐，我前日锄了一块地。什么地？对你的死心塌地。”</p>
 <p data-pid="rlim2k2t">洛芷兰差点拍手叫好，不错嘛小伙子，上道了嘿。</p>
 <p data-pid="tqXRWqeZ">裴乾见两人一唱一和，不由得心急：</p>
 <p data-pid="xi3-ypIm">“洛娘，那我呢？我怎么办？”</p>
 <p data-pid="eBMLdEJN">他右眼皮狂跳，难道这次洛娘真的要移情别恋了吗？</p>
 <p data-pid="FmL1rwtA">“你？特别贤惠，我很喜欢。”洛芷兰安抚般地摸摸他的脑袋。</p>
 <p data-pid="EfK80IbO">裴乾满头问号。</p>
 <p data-pid="qsL2N3_J">就这？就没了？？</p>
 <p data-pid="rgZupgS0">连土味情话都不屑于跟他说两句吗？</p>
 <p data-pid="uhuFXtoJ">太敷衍了吧，是爱消失了吗？</p>
 <p data-pid="PE7Dbz1k">裴乾觉得从今天开始可以重新定义他的洛娘了——老糊弄学大师。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ScJs2W9L">14</p>
 <p data-pid="yVQkEGXI">京城下第一场初雪时，北平王和镇远将军班师回朝。</p>
 <p data-pid="jKzJg9Q9">得知这个消息的裴乾悲喜交加。</p>
 <p data-pid="ZBb94uK9">喜的是蛮族被打退，边境暂时和平，且他们兄弟已有三年未见，终于能够团圆；悲的是等裴本回来，他又不得安宁。</p>
 <p data-pid="YiENuoFw">小金子毕恭毕敬地道，“皇上，北平王在殿外……”</p>
 <p data-pid="0GUS6YTM">“哥哥~我回来啦~”话音未落，一道黑影以迅雷不及掩耳盗铃之势扑到裴乾身上。</p>
 <p data-pid="x-hK3qZM">裴乾手中的毛笔直接被撞飞出去。</p>
 <p data-pid="AkrF6AlQ">裴本进宫后，战甲未脱，风尘仆仆的就冲进养心殿。</p>
 <p data-pid="jnr66u9G">“哥哥，有没有想我？”裴本激动地摇着裴乾的肩膀。</p>
 <p data-pid="AGlQW3j3">“哥哥，我又把蛮族给打败了！这次打的他们元气大伤，我自己都被自己震撼到了，嘻嘻。”</p>
 <p data-pid="lBTHZOJe">……</p>
 <p data-pid="hH6Izf5x">“哥哥，你为什么不理我？”</p>
 <p data-pid="0BQZXhcw">“哥哥，你是不喜欢小七了吗？你说句话呀？”</p>
 <p data-pid="kcroCk03">裴乾扶着头，晕的不行：“七弟，你看你小嘴叭叭的，朕哪里插的上话？”</p>
 <p data-pid="DW5rJM7X">裴乾仔细打量裴本。这孩子在边塞待了三年，长高了不少，眉眼也更坚毅了。当然，最大的变化就是比之前黑了八度。</p>
 <p data-pid="tV5zFUg6">“唉嘻嘻……嘻嘻嘻……”裴本挠着头傻笑。</p>
 <p data-pid="PwhiaU-j">小伙挺俊的，就是好好的人，可惜长了张嘴。</p>
 <p data-pid="nxJClpu9">啧，裴乾就知道，他这弟弟从小脑子就不太好使。</p>
 <p data-pid="h_Qqev0b">裴本的傻笑让裴乾想到洛娘身边那个男宠，秦良。</p>
 <p data-pid="OS8HQ8k2">他觉得有机会可以介绍两个人认识下，没准能凑个傻黑甜二人组。一个的艺名就叫嘿嘿，另一个的艺名就叫嘻嘻。</p>
 <p data-pid="arhTNRRy">等等——不对，他为什么要介绍自家弟弟和情敌认识啊，肯定是最近被洗脑的太厉害了，可恶！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j2wbckJj">另一边，许浅进了宫便丢盔卸甲，直奔芷汀殿。</p>
 <p data-pid="rAjutF2x">洛芷兰和娴妃赵汀坐在小板凳上边嗑瓜子边听许浅绘声绘色的描述。</p>
 <p data-pid="6P7nrwlZ">“姐姐们，我这次骑上骆驼了耶。但是它走的太慢了，我把它屁股抽红了都跑不起来。”</p>
 <p data-pid="pJVoDxc_">“大漠孤烟的景象可好看了！就是风大，容易吃沙子。”</p>
 <p data-pid="PnzoFqjt">……</p>
 <p data-pid="NT4JaNAF">“对了，兰姐姐，汀姐姐，我给你们演示下我在战场上是怎么打败敌人的。”</p>
 <p data-pid="TumdEdF6">许浅刚跨出个马步，突然从后面有只手搭在她的肩膀上。许浅本能的死死扣住那只手，给身后之人来了个过肩摔。</p>
 <p data-pid="esJHLdjz">“嗷嗷嗷疼疼疼啊——”裴乾捂着肚子大叫。</p>
 <p data-pid="E2PmNwi3">洛芷兰按住想起身扶他的赵汀，道：</p>
 <p data-pid="zG_bL8af">“笨蛋，别装了，你摔了个屁股墩儿，应该屁股疼，而不是肚子疼。”</p>
 <p data-pid="hRevmVyu">幸好天冷，芷汀殿的地板早就铺上了毛毯。不然他准得落个半身不遂。</p>
 <p data-pid="jiAQ2WCA">“说起来，今晚裴乾去谁那儿？”洛芷兰对于在地上打滚撒泼嘤嘤嘤的裴乾不闻不问，自顾自吐出一片瓜子皮。</p>
 <p data-pid="N3xaqzk8">赵汀：“皇上一个月里有大半个月的晚上都在芷汀殿，怎么也该轮到我了吧。皇上说过了再来娴兰殿要和我一起斗地主的。”</p>
 <p data-pid="XWctwy6D">许浅：“我好不容易打胜仗归来，皇上晚上应该陪我唠唠嗑。”</p>
 <p data-pid="YHYpSdew">洛芷兰沉吟片刻，伸出手，道：</p>
 <p data-pid="WpNv52hd">“这样吧，我们猜丁壳，谁赢了裴乾晚上去谁那儿。”</p>
 <p data-pid="DZOIlIHZ">好随便，但这确实是最有效率的办法。</p>
 <p data-pid="0xSpk2tE">裴乾直呼好家伙。果然是时代变了，现在直接跳过皇上挑绿头牌的流程，由妃子选皇上侍寝。</p>
 <p data-pid="54yumaWM">他努力争取话语权：“其实吧，朕觉得……”</p>
 <p data-pid="X-mKtzPl">洛芷兰无情的打断他：“闭嘴，这里没你说话的份儿。我不要你觉得，我要我觉得。”</p>
 <p data-pid="O0t0-c4v">裴乾悻悻地闭上嘴。怎么说呢，现在心里又委屈又生气，但是敢怒不敢言。</p>
 <p data-pid="JBa_j--v">家庭弟位可见一斑。</p>
 <p data-pid="UvVVfrGB">“兰儿怎么又赢了？不行，再来一局，三局两胜。”</p>
 <p data-pid="E_F3gXBT">“兰姐姐手气太好了吧，不行不行，我提议五局三胜。”</p>
 <p data-pid="1wFbTq36">………</p>
 <p data-pid="bWFVxzfk">没完没了。</p>
 <p data-pid="I9GjCAUv">三人正火热的进行到猜丁壳第五十局时，裴本大摇大摆走了进来，搂着裴乾的脖子撒娇：</p>
 <p data-pid="vqVvb7g9">“哥哥，我晚上想和你睡嘛~都三年没和哥哥一起睡觉了，我们今晚要彻夜长谈，好不好嘛？”</p>
 <p data-pid="IzQVwTQF">“嫂子，可以吗可以吗？”裴本冲洛芷兰眨眨眼睛。</p>
 <p data-pid="vaniREDh">“去吧去吧。”洛芷兰大方的挥挥手。</p>
 <p data-pid="CGv1ZUuH">裴本高兴地挽着哥哥的胳膊离开了。而裴乾从始至终都莫得选择。</p>
 <p data-pid="m1PrGvf4">谁能想到，令蛮族深深忌惮的北平王裴本私下里竟然是个撒娇精＋兄控呢。</p>
 <p data-pid="kyAHQ9f6">说起撒娇精。</p>
 <p data-pid="woK1FGuQ">裴乾自己就是个大撒娇精。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>15</h2>
 <p data-pid="UeKyI1hs">临近大寒，洛芷兰的咳疾犯得厉害。</p>
 <p data-pid="XRJNobDw">秋葵每日就是帮洛芷兰拍背、递水。</p>
 <p data-pid="IEW0-QVe">许浅十分抱歉：“兰姐姐，对不起，我明明听说神医去了塞北，可是没有找到他……”</p>
 <p data-pid="dNWnE_KR">洛芷兰毫不在意地摆摆手：“这种绝世高手一般都得等到人基本嗝屁了才会慢悠悠出场，起死回生。你找不到他是好事，说明我还非常有救。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rMh4CTQY">耐心等待多天的江淮终于找到一个与洛芷兰独处的机会，小心翼翼地问道，“阿姐，我略通医术，让我给你看看可好？”</p>
 <p data-pid="y-5y31k8">洛芷兰熟练地伸出手去，没将江淮的话放在心上，只当他热心。</p>
 <p data-pid="jFgZOrTH">多少年了，裴乾他们请了太医和各种江湖郎中为她诊治，都没什么效果。</p>
 <p data-pid="qFSSFBZI">有的药极其离谱，不仅治不好她的病，竟然还给搞脱发了。</p>
 <p data-pid="e4M-KnvA">也有吃完上吐下泻的，浑身长红点发痒的，莫名其妙虚胖的……</p>
 <p data-pid="kxBysY3c">差点闹出医患纠纷。</p>
 <p data-pid="K3I2xiPV">裴乾有一段时间特别失落，以为洛芷兰活不久了：</p>
 <p data-pid="_c3_vQEq">“呜呜呜，洛娘，你不会比我先走吧……我要给你殉葬，绝对不会让你孤独的！”</p>
 <p data-pid="iE7ookiq">洛芷兰反手给他一拳：“呸呸呸，你个乌鸦嘴，能不能盼着我点好？！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZvHNg2z8">江淮把手搭在洛芷兰的脉上，眉心轻皱。</p>
 <p data-pid="KQnlnuqx">这些年，她的病愈加严重了……怎会如此？</p>
 <p data-pid="T7q40EOG">“阿姐的肺部曾受创，加上没有好好休养，所以落下病根。此外，阿姐的气血淤滞，运行不畅，应该是受过重寒，以至于……难以受孕。”</p>
 <p data-pid="QLP6kyX5">江淮收回手，提笔疾书，“我为阿姐开个药方，每日喝药。除了经期外每日以热水泡脚，可适量加些艾草。坚持下来，不说根治，怎么也能好个七七八八。”</p>
 <p data-pid="ue38heuw">“我不想喝药，苦。”听到要吃药，洛芷兰垮起个批脸。</p>
 <p data-pid="X7Gb35Lr">江淮笑了，露出两颗可爱的小虎牙，眼睛亮晶晶的：“那我让太医院为阿姐做成药丸，闭着眼睛吞进去就好了，一点也不苦。若阿姐实在担心，我沾着麦芽糖给你吃下，这样如何？”</p>
 <p data-pid="Clqp-Aj8">洛芷兰有些窘迫，没想到被一个弟弟哄着吃药。她不好意思拒绝，只好应下：“那……好吧。”</p>
 <p data-pid="GOeM3rn-">江淮的效率极高，当天就给她送来了药丸。</p>
 <p data-pid="bkS2BgeC">看着黑乎乎的一颗大药丸，洛芷兰挣扎片刻，终是收起了疑心，就着清水，一口咽了下去。</p>
 <p data-pid="j53Myi6V">她不知道这药丸到底有没有效果，也不知道里面有没有混入什么奇奇怪怪的东西。</p>
 <p data-pid="sxokptsJ">她更不知道她对江淮是从哪儿来的信任，反正她很肯定江淮一定不会伤害她。</p>
 <p data-pid="4LawWtPy">可能……只是被脸迷晕了脑子吧。</p>
 <p data-pid="64Lc52wq">美色误人啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MSKl2pfj">16</p>
 <p data-pid="izyG5q2S">“哥哥——哥哥——”</p>
 <p data-pid="oP7OEk9q">裴本风风火火地冲进养心殿，带来一身风雪。</p>
 <p data-pid="z9hUQl1J">“说好了下午陪我打冰球的，时间快到啦。”</p>
 <p data-pid="yTKFqiGJ">他一屁股坐在椅子上，很自然地跷起了二郎腿。</p>
 <p data-pid="NjRz8Sm1">裴乾余光瞄到裴本的动作，严肃道，“小七，把腿放下来。”</p>
 <p data-pid="vrTTXEOd">“……哦。”</p>
 <p data-pid="REGdq7WE">“不许抖腿。”</p>
 <p data-pid="AOCFhYnD">“好的。”</p>
 <p data-pid="jEOtHopo">“双腿并拢。”</p>
 <p data-pid="uJVTScVj">“……”</p>
 <p data-pid="G9rIwZel">裴本端端正正的坐好：“哥哥，那我们现在可以去赛马了吗？”</p>
 <p data-pid="SOkpOhIv">此时小金子过来对裴乾耳语。</p>
 <p data-pid="F7P7cMMH">裴乾从椅子上一跃而起：“小七，对不起，朕要爽约了。”</p>
 <p data-pid="6HwBnyXK">“哥哥，你不爱我了吗？”裴本一下子就蔫了。</p>
 <p data-pid="5Y8YBHmo">“小七，长兄如父，朕对你深沉如山的父爱是永远不会变的。”</p>
 <p data-pid="SQqPdmo5">“那哥哥为什么要放我鸽子？”</p>
 <p data-pid="wCc-reTP">“现在有一只可恨的猪在拱朕的小白菜，朕再不过去，白菜就没了。但是冰球随时可以打，懂吗？”</p>
 <p data-pid="NxHgPq6g">“哥，皇宫里什么时候有的菜地？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ip7vJg6Y">见裴乾走近，站在门口放风的秋葵死命扒着门框。</p>
 <p data-pid="GVIaMxoK">然而没有什么用，裴乾长得高，踮起脚就能将殿内的情况看得一清二楚。</p>
 <p data-pid="VWPmws5Q">好啊，那小白脸正在脱洛娘的鞋，不知要做什么不可告人的事情。</p>
 <p data-pid="_SdQYb_f">这些男狐狸精真是无孔不入，趁他不在就千方百计的勾引洛娘，想要上位。</p>
 <p data-pid="goNsNsg1">“可恶！”</p>
 <p data-pid="VVwBXwtz">他当然不能容许这种事情发生。</p>
 <p data-pid="S9S4UG5Q">强行架开秋葵后，裴乾闯入殿中，扬起手就要给江淮一巴掌，却在看到床头的洗脚盆时愣住了。</p>
 <p data-pid="MTUntChm">“怎么，还想在我面前打人？”洛芷兰拂了拂袖子。</p>
 <p data-pid="LkpBcTPj">所谓妒夫，也不过如此吧。</p>
 <p data-pid="8Qo_CXIX">裴乾露出尴尬而又不失礼貌的微笑，假装只是在伸懒腰。</p>
 <p data-pid="EfgmeNNg">洛芷兰拍拍江淮，他顺从的退下。</p>
 <p data-pid="DLeTuT88">“洛娘，这种事情让我来做就行，”趁江淮还没走远，裴乾故意说的超大声，“我不仅能伺候你泡脚，还能伺候你沐浴、给你暖床呢！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="621ndk81">17</p>
 <p data-pid="iouqmziH">裴乾在芷汀殿一待就待到了天黑。</p>
 <p data-pid="U6dM-dbV">“你跟着我干嘛？”洛芷兰不解地看着裴乾。</p>
 <p data-pid="9s-Gt1ss">“伺候你沐浴更衣呀。”裴乾对怀里抱着的洗漱用具努努嘴。</p>
 <p data-pid="j_YMfgoq">“谁要你伺候了？你走不走？”</p>
 <p data-pid="sa-c1ZeB">“我不走不走，就是不走，略略略。”</p>
 <p data-pid="V-htvVRR">“裴乾！”</p>
 <p data-pid="u-dMRo4p">“都老夫老妻了，不就沐浴吗，有什么好害羞的？”</p>
 <p data-pid="SST1bujN">……</p>
 <p data-pid="ewFLI-xC">洛芷兰拗不过他，让他提着自己的睡衣，在屏风外候着。</p>
 <p data-pid="sFsaLGe0">正当洛芷兰认真搓泥时，突然一道阴影投下，光线暗了大半。</p>
 <p data-pid="AeqcfOd9">她下意识将双臂挡在胸前：</p>
 <p data-pid="jbLp3Z5I">“裴乾，我没让你进来！”</p>
 <p data-pid="HB_ahdNL">裴乾很自然的往浴桶里撒玫瑰花瓣，“洛娘，千万不要太感动。照顾好你，是我的本分。”</p>
 <p data-pid="Mm7K06e8">“不需要！我就是死，死外边，也不需要你的伺候！”洛芷兰双腿一缩，只露出上半张脸在水面外。</p>
 <p data-pid="z_dD2Jx4">裴乾挂着从容不迫的笑容，把洛芷兰往上提了提，为她捏肩膀。</p>
 <p data-pid="Qhos5f5H">洛芷兰嘴上嫌弃，但身体还是很诚实的往后靠了靠。</p>
 <p data-pid="-3uZ-bfZ">十分钟后。</p>
 <p data-pid="6ZZ7kyY5">洛芷兰彻底放松下来：艾玛，真香，真舒服。以后按摩认准裴师傅。</p>
 <p data-pid="3HG8e5DV">她穿好睡衣出来时，看见在床上像蛆一样扭动的裴乾。</p>
 <p data-pid="znVAzq_r">“裴乾，需不需要我去叫太医？”她很关心地问道，顺便往后退了三米。</p>
 <p data-pid="FqY7kM2G">远离神经病，你好，我好，大家好。</p>
 <p data-pid="vud8gNuH">“不用不用，我在暖床呢。”裴乾坐起来，双颊通红。</p>
 <p data-pid="PLc6a3Wx">……所以这家伙是在摩擦生热么……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G9nGlnK7">深夜。</p>
 <p data-pid="E1kzm8lG">裴乾以齿尖啃咬着洛芷兰的锁骨，轻嗅她身上的玫瑰花香，闷闷地说：</p>
 <p data-pid="olHg7x0N">“洛娘，你一定要好好珍惜我疼爱我，不能始乱终弃，知道没？”</p>
 <p data-pid="aLyio8sk">一想到有朝一日可能变成弃夫，他就想流泪。</p>
 <p data-pid="1zzD1-Xg">心很累，我是午夜伤心的玫瑰。</p>
 <p data-pid="yz3DK9hT">“怎么了？”洛芷兰很迷惑。</p>
 <p data-pid="uB-w72v7">这沉重的语气……是夜来非没错了。</p>
 <p data-pid="31DINatE">“你想想，错过了我，你从哪里再找一个这么可爱这么温良这么能干的夫君！”</p>
 <p data-pid="BSH5M6ZH">干啥啥不行，自夸第一名。</p>
 <p data-pid="jshWth9b">洛芷兰轻笑，双腿勾在他的腰上，主动迎合，“么么，宝，我不爱你还能爱谁呢？”</p>
 <p data-pid="Y5IzLIvl">他说的这三条，最后一条倒是挺准确的。</p>
 <p data-pid="gXZfM_5h">裴乾又觉得被糊弄到了。</p>
 <p data-pid="EOgu8bUj">这个女人惯会信口开河，在床上说的话向来不可信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bdgu96bW">18</p>
 <p data-pid="cV4-8qJ7">宫外传来消息，八斗夫人的脚扭伤了。</p>
 <p data-pid="mlfIPK8G">八斗夫人即洛芷兰的母亲，是第一批女子科举的状元。女皇在位期间，她担任最高一级的女官，为女皇献计献策，深得女皇喜爱与宠信。</p>
 <p data-pid="HADd2IbH">女皇认她当义妹，赐封号为“八斗夫人”，意为“才高八斗”。</p>
 <p data-pid="VF3TzkGy">不仅如此，女皇早早为小儿子裴乾与洛家定了娃娃亲，并在裴乾刚满十六就迫不及待把他嫁给洛芷兰当赘婿。</p>
 <p data-pid="Bv_D2GDL">这扭伤本来没多大事，但裴乾坚持要把八斗夫人接进宫里休养，暂住慈宁宫。</p>
 <p data-pid="ajPwvw8w">他始终牢记母皇的教诲。</p>
 <p data-pid="5HrbnGo2">记得他入赘洛家前，母皇拿着戒尺训诫道：</p>
 <p data-pid="_joyQYq6">“嫁出去的儿子泼出去的水啊。幺儿，你要记住：母为子纲，妻为夫纲。孤就把你托付给小兰了。以后你要好好听媳妇的话，侍奉好岳父岳母，明白没？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="73COEZ8z">裴乾到慈宁宫看望八斗夫人时，江淮正在为她做针灸。</p>
 <p data-pid="ii_Q2Yp7">裴乾的拳头硬了。</p>
 <p data-pid="a_iqAvfk">可恶啊，为什么这小白脸无处不在？？？</p>
 <p data-pid="ehBM4Z6J">“岳母大人……”裴乾端端正正的作揖行礼。</p>
 <p data-pid="zbkf1Hb1">八斗夫人的眼皮抬都不抬：“哦，皇上来了啊，先在边上等着吧。”</p>
 <p data-pid="FIKbxs6c">裴乾乖巧的在一边站好。</p>
 <p data-pid="Mve_Om-q">半柱香后，江淮收了针。</p>
 <p data-pid="0Q8b6_9p">八斗夫人亲切的拍拍江淮的手，“好孩子，我的头疼已经缓解许多了。你是我见过的人中，医术最好的。做面首……真是屈才了。”</p>
 <p data-pid="gcvUhkuM">“夫人过奖了，能陪伴在阿姐身边，我甘之如饴。”江淮不好意思的低下头，腼腆的抿着唇。</p>
 <p data-pid="rho9iYPB">裴乾冷笑：哼，装，接着装。现在走清纯小白花路线了是吧？</p>
 <p data-pid="tEpXYfQ-">“叫夫人太见外了。既然你称呼小兰为阿姐，那叫我伯母就好。”</p>
 <p data-pid="fJNqYTzP">“好的，伯母~”</p>
 <p data-pid="ao9FFCrA">站在旁边当木头人的裴乾忍不住吐槽：“切，白莲花。”</p>
 <p data-pid="5BvKg7zq">“皇上，臣妇有些渴了。”八斗夫人这才终于抬眼看向裴乾。</p>
 <p data-pid="3n6GJbm5">江淮微微凑近八斗夫人的耳朵，低声道：</p>
 <p data-pid="xtoiYTBX">“伯母，皇上现在毕竟是一国之君，不比之前在洛家当您的赘婿，您再让他端茶送水可不太合适。还是让我来吧。”</p>
 <p data-pid="2A4Af1WL">八斗夫人痛心疾首地说：“登上大位，臣妇就使唤不动了么……”</p>
 <p data-pid="EMrdLwID">“您看您说的，朕永远是您女婿，您有什么需要尽管使唤。”</p>
 <p data-pid="f1rZvyDg">裴乾马上倒了一杯茶递给八斗夫人，赔着笑立在她身旁，同时恶狠狠剜了江淮一眼。</p>
 <p data-pid="DyRdSuxw">江淮挑衅地瞪回去。</p>
 <p data-pid="5s1VKpbV">“臣妇有些想吃苹果。”八斗夫人吹了吹自己的指甲，仪态端庄，气场强大。</p>
 <p data-pid="9bzp2vv3">裴乾麻利的削好，恭敬地双手奉上。</p>
 <p data-pid="ZCpxpmXM">“苹果皮没有连成一条，重来。”</p>
 <p data-pid="5NFOBIJX">裴乾又削了一个。</p>
 <p data-pid="-ZxeKPQC">“这一块削的不平整，重来。”</p>
 <p data-pid="3LvOney-">裴乾又双叒叕削了一个。</p>
 <p data-pid="RhDrSOjR">……</p>
 <p data-pid="DZ4Eiurb">“臣妇突然不想吃了，还是皇上吃吧。”</p>
 <p data-pid="e26xbJoT">八斗夫人原本端庄的脸上浮现出非常恶毒非常刁钻非常刻薄的笑容。</p>
 <p data-pid="BIV6Mr0S">江淮则是一副看好戏的神情。</p>
 <p data-pid="sGVwwYP4">“要朕……全吃掉？”</p>
 <p data-pid="zUqI4Pw7">“对，臣妇就想看着皇上吃。”</p>
 <p data-pid="_e6kVn7x">裴乾只挣扎了两秒钟，随即咔咔啃完了五个苹果，顺道打了个饱嗝。</p>
 <p data-pid="NrHzLC7o">打完嗝后他条件反射的捂住嘴巴——这不符合礼仪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ANd60QFn">“皇上，该用膳了。”小金子推开御书房的门。</p>
 <p data-pid="8CMzAMJf">裴乾正在知识的海洋里畅游。</p>
 <p data-pid="djgKqEK_">小金子瞄到桌子上有一本《如何讨丈母娘欢心》。</p>
 <p data-pid="IqTtF9tK">而裴乾的手上正捧着一本书，书名是：</p>
 <p data-pid="GG5doAqT">《如何战胜男绿茶》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N0RljJHx">19</p>
 <p data-pid="hXnYjX1c">过了两日，裴乾亲自下厨，准备了一桌丰盛的筵席宴请八斗夫人。</p>
 <p data-pid="LP_IcqVh">八斗夫人姗姗来迟，身后跟着亦步亦趋的江淮。</p>
 <p data-pid="fMi0A5HD">看到小白脸，裴乾的脸黑了大半。</p>
 <p data-pid="KxKurLF5">八斗夫人吃了两口就放下筷子，开始致命拷问：</p>
 <p data-pid="L-rQ-4uW">“不知皇上是否背着我们小兰藏了小金库？”</p>
 <p data-pid="EjksB1n0">裴乾一脸真诚：“岳母大人您放心，朕没偷藏，朕的财产都在洛娘手里呢。”</p>
 <p data-pid="Jnwz61d-">江淮嗤笑一声，“伯母，狡兔三窟。就算交了一个窟，还有其他的窟呢。”</p>
 <p data-pid="M89K2qfk">饭桌下，裴乾踩住江淮的脚，江淮则用另一只脚把他踢了回去。</p>
 <p data-pid="9aUlUTMA">八斗夫人搅动汤勺，似不经意提到：“皇上私下真的从未碰过后宫其他女人？”</p>
 <p data-pid="NZWysUWS">“朕发誓，绝对没有！”裴乾竖起三根手指起誓。</p>
 <p data-pid="r1sxKFGP">“伯母，说当然都是这么说。可皇上在别的妃嫔宫里到底做了什么，只有皇上自己清楚。”</p>
 <p data-pid="287u-Euw">裴乾气得头顶冒烟。</p>
 <p data-pid="n88ze17J">这小白脸特么的是杠铃转世吗这么能杠！还阴阳怪气的！！</p>
 <p data-pid="UfmlfuVs">裴乾再次伸出脚去，可这次江淮早有准备，反倒踩在裴乾鞋上。</p>
 <p data-pid="UMGPbWxh">两个人的脚在桌子下面极限推拉。</p>
 <p data-pid="tKkK_3cf">你踩我，我踩你，四只jio丫甜蜜蜜。</p>
 <p data-pid="Rh8M5R3u">八斗夫人朱唇轻启，问出终极送命题：</p>
 <p data-pid="w7oNuOxw">“你和小兰以后若有孩子，跟谁姓？”</p>
 <p data-pid="0yz_vt-9">“若……若生两个孩子，那便一个孩子跟一人姓。如果洛娘只愿意生一个……那就……就抽签决定。您看……怎么样？”裴乾绞尽脑汁，想不出更好的办法。</p>
 <p data-pid="3yji2fZD">“哈哈，瞧皇上紧张的。最后一个问题是臣妇说着玩的。若皇上日后能说到做到，那是最好。”八斗夫人抚掌而笑，“小江很合臣妇眼缘，臣妇想让他多来慈宁宫聊聊天。皇上心胸宽广，不会介意吧？”</p>
 <p data-pid="_KaMhPeb">“……好，全听岳母大人的。”裴乾硬着头皮应下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9FhKNzFQ">至于洛芷兰——</p>
 <p data-pid="icEx-QZe">她埋头苦吃，全程默默无闻的充当朴实干饭人，尽量降低自己的存在感。</p>
 <p data-pid="t70pj0US">其实她心里挺想帮帮裴乾的。但她如果为裴乾说话，她娘就会捶胸顿足地说“这女儿真是白养了，胳膊肘往外拐”。</p>
 <p data-pid="xAjaBQNk">她越表现出对裴乾的偏爱，她娘就越苛待裴乾。</p>
 <p data-pid="Kc0xSUBO">别问她为什么知道，因为她试过。</p>
 <p data-pid="KLgjfIOQ">为了将矛盾最小化，洛芷兰选择战术性失声。</p>
 <p data-pid="WCM4VG9j">祝裴乾同学自求多福吧。</p>
 <p data-pid="e7QSzIeX">俗话说齐家治国平天下。若是他连岳母都搞不定，怎么治理天下呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>20</h2>
 <p data-pid="AG6Jgkgc">八斗夫人在桌子上摆了两本书。</p>
 <p data-pid="bgV_HTxF">一本《男德经》，一本《男诫》。</p>
 <p data-pid="jmt3goWz">“岳母大人，这是……”裴乾有些意外。</p>
 <p data-pid="G2VgkrW3">“我进宫之前就听说陈宰辅等老臣劝皇上开枝散叶，还话里话外讽刺小兰无法生育？”八斗夫人拉高了尾音，听得出她在强忍怒气。</p>
 <p data-pid="lmFqUa-H">“是……是的，岳母大人。”</p>
 <p data-pid="Y_0NLiwo">“呵，陈雷那个死老头子，拉帮结派，污染朝廷环境。真是一粒老鼠屎坏了一锅粥。若不是念着先皇的面子，女皇早就把他干掉了。</p>
 <p data-pid="oC4J7O3z">“说来，女皇生前非常希望能建立一夫一妻制，可惜没有完成。”</p>
 <p data-pid="Ji9z_Q0s">八斗夫人指着书道：</p>
 <p data-pid="64j1E6R8">“这是我与其他女官的女官的毕生心血。<b>要建立新制度，必先改变旧观念。若马上推行一夫一妻制，必会引起极大的抗议。所以只能潜移默化，缓缓图之，给足大众接受的‘过渡期’。</b></p>
 <p data-pid="dFrFmkNm">“而书就是新思想很好的载体。</p>
 <p data-pid="InXD58vJ">“这两本书倡导尊重女子和实行一夫一妻制。皇上不如速速印刷，趁新年之前将此书发放到民间。</p>
 <p data-pid="_0Of5dN9">“臣妇还建议皇上开设‘男德学院’，广纳贤才和有识之士作为教书先生。此外，科举考试的最后一道题目就围绕‘一夫一妻制’有关的内容展开讨论。</p>
 <p data-pid="SxBBTsfE">“路漫漫其修远兮啊。”</p>
 <p data-pid="dD-AK3J2">裴乾听懂了，并且大受震撼：“岳母大人，朕悟了！”</p>
 <p data-pid="l-sfQ8Mc">“可是岳母大人，朕本身有后宫，由朕出面倡导似乎不妥，显然难以服众……”</p>
 <p data-pid="klqSp6_A">八斗夫人正襟危坐：“老妇与兰儿她爹一生一世一双人，且还算有些名气，不知我们俩能不能当倡导一夫一妻制的形象代言人？”</p>
 <p data-pid="_H6OSylK">“够，够够的了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YHhIde-3">八斗夫人和洛太傅的效率极高，在裴乾的暗中支持下，将两本书做成合集，起名为《男德大全》，当即下旨让各大书院印刷。</p>
 <p data-pid="7JadLE74">印刷完成后书籍由朝廷层层分发到地方，上至八十岁老头下至五岁黄毛小男孩都人手一本《男德大全》。</p>
 <p data-pid="BvhoI--k">因为此次思想运动主要倡导一夫一妻，所以史称“一一变法”。</p>
 <p data-pid="6yGMlw4_">以陈宰辅为首的守旧派自然不乐意，想着法子阻拦。</p>
 <p data-pid="2Igo80Ab">此后的早朝基本上就是守旧派和革新派激情对线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2jytdk6a">21</p>
 <p data-pid="LaNLU1_1">除夕夜，裴乾和洛芷兰在慈宁宫陪八斗夫人过年。</p>
 <p data-pid="0hO-v6u8">洛芷兰邀请了娴妃和婉嫔，八斗夫人自己则邀请了江淮。</p>
 <p data-pid="FPr1MUKr">为了努力创造二人世界，裴乾拉着洛芷兰在小厨房里包饺子。</p>
 <p data-pid="Gr6s-l41">裴乾侧头凝视洛芷兰，觉得岁月静好，光是这样看着她就让人心里踏实。</p>
 <p data-pid="rU3toXdn">洛芷兰包到一半，突然发现自己忘记了什么：</p>
 <p data-pid="Ymr--67h">“裴乾，你洗过手了吗？”</p>
 <p data-pid="t5hXfmo2">“这个……”</p>
 <p data-pid="WSpAcEn-">“我就知道你没洗！！”洛芷兰沾了一手面粉拍向裴乾的脸。</p>
 <p data-pid="msDtV0a6">裴乾闭着眼，象征性地挣扎了两下，不敢真的还手，怕伤着了洛芷兰。</p>
 <p data-pid="8AL-bulD">不多时，他的脸上身上都沾了面粉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0iWTkFbS">正当大伙儿其乐融融吃年夜饭时，宫人来报：清贵人流产了，失血过多，危在旦夕。</p>
 <p data-pid="MTLZxpC4">众人面面相觑。</p>
 <p data-pid="jzzU_5L0">这个信息包含几个重要的点。</p>
 <p data-pid="9ircMHJD">第一：裴乾碰了别的女人。</p>
 <p data-pid="156ZkEm4">第二：清贵人实际上未成年，而裴乾之前信誓旦旦的说自己绝不会碰未成年少女。</p>
 <p data-pid="d1ihnmSk">如果有心人把这件事故意传出去，裴乾就是打自己脸，皇上一言九鼎的形象就毁了。</p>
 <p data-pid="RJDO_Hy2">第三：此前没听说清贵人怀孕的消息，她就突然流产。若说月份还小，她自己都没发现就遭遇意外，似乎能说的通。但其中的疑点仍然很大。</p>
 <p data-pid="nptMhbYm">裴乾：“什么鬼啊，朕连她头发丝都没碰过，她怎么可能会有朕的孩子？！”</p>
 <p data-pid="uAd-yKxW">“洛娘QAQ……”他滑坐在地，抱住洛芷兰的大腿摇啊摇。</p>
 <p data-pid="1C1shY_B">瞧瞧，孩子都吓出表情包了。</p>
 <p data-pid="TvEaaj5i">“行啦，我又没说不信你。”洛芷兰把他拉起来，摸摸脑袋以示安慰。</p>
 <p data-pid="hSBNy8z9">八斗夫人波澜不惊，没有惊讶也没有愤怒，只是淡淡地说：</p>
 <p data-pid="PHZwIf_Y">“看来这顿年夜饭是没法好好吃完了。不如咱们去清宁宫看看？”</p>
 <p data-pid="Yr1tSgtt">于是一堆吃瓜群众浩浩荡荡的前往清宁宫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="81uArous">22</p>
 <p data-pid="LhtjAMl0">众人到达清宁宫时，一个小太监刚端走一盆血水，散发着浓重的血腥味……以及一丝怪异的腥臭味。</p>
 <p data-pid="UGn5L6cf">洛芷兰心下疑惑，为何在清宁宫内没有见到一个婢女？</p>
 <p data-pid="YzFqW3f3">清贵人脸色苍白地躺在床上，嘴唇灰白，像是已经断了气。</p>
 <p data-pid="mFVgBFIL">早已等候在此的陈太医向裴乾行了礼，道：“清贵人出血过多，怕是坚持不住了。请皇上去看贵人最后一眼吧。”</p>
 <p data-pid="4j8bp7kZ">清贵人微微抬起眼皮，像是很吃力地说：“皇上……臣妾……有话对你说……”</p>
 <p data-pid="4ixIFTsW">裴乾来来回回的审视清贵人，犹疑的跨出一小步。</p>
 <p data-pid="ZELqKI-e">江淮伸手拦住了他：</p>
 <p data-pid="ysosMZNh">“在下看清贵人似乎没到病入膏肓的程度。不如让在下为清贵人把把脉，或许还能救治。”</p>
 <p data-pid="Y2da6LFU">裴乾做了个“请”的手势：请开始你的表演。</p>
 <p data-pid="yPGmLWTq">江淮的手搭在清贵人的手腕处，同时鼻尖动了动。</p>
 <p data-pid="oqtF87Ov">随后他弯腰从清贵人的床底抽出一木盆，里面密密麻麻布满了黑胖的虫子，扭曲着黝黑的身体，极为恶心。</p>
 <p data-pid="wguptJCw">洛芷兰头皮发麻，密集恐惧症都犯了。</p>
 <p data-pid="7vi2v2Oi">裴乾示意小太监把木盆拿远。</p>
 <p data-pid="K1c0OqKK">江淮解释道：“这是血蚂蟥，善吸食人血。清贵人身体强健，无喜脉，也无小产之象。想必之前的血，不是清贵人的吧。”</p>
 <p data-pid="IGn3-zqM">洛芷兰灵光一闪——难怪没看到殿里的婢女。失血过多的……怕是她们吧。</p>
 <p data-pid="I8Ap99eI">赵汀以为清贵人是想法子争宠，阴阳怪气道：</p>
 <p data-pid="b9mWlXKo">“不会吧不会吧，这届后宫不会真的有人在认真玩宫斗吧？”</p>
 <p data-pid="ziBIl4K7">清贵人猛地睁大眼睛，一骨碌爬起来：</p>
 <p data-pid="sZRV8-Ey">“请你们尊重一下职业杀手，不要用宫斗来玷污我的职业。这种女人间的小把戏我会看得上吗？”</p>
 <p data-pid="sd7KvQbI">她起身的动作太大，脸上噗噗掉白粉，露出原本红润有光泽的小脸蛋，被子下的一把匕首也显出一角。</p>
 <p data-pid="9LxH_AaU">……好家伙，这妹妹自爆的够快的。</p>
 <p data-pid="qwK0QuQi">很难让人相信她的智商可以做杀手，更别提玩宫斗了。</p>
 <p data-pid="QkiKLVFj">许浅大翻白眼：“还鲨手呢，我看你是鲨臂还差不多。”</p>
 <p data-pid="ophzB9bm">清贵人怒了：“你是在怀疑我的职业素养和能力？”</p>
 <p data-pid="AdiqIv0N">“你说对了，我不仅怀疑你的职业素养，我还怀疑你的智商。小鲨臂，不服就来打我呀打我呀~”</p>
 <p data-pid="3hFruR0p">清贵人掀开被子，对着许浅就横扫一腿，许浅灵巧躲开，两人缠斗在一起。</p>
 <p data-pid="Y8UR-ZA1">后方吃瓜群众：真精彩。看戏.jpg</p>
 <p data-pid="TBO2WPWj">几分钟后，许浅一个擒拿，反扣住清贵人的双手。</p>
 <p data-pid="6J6RjJ03">许浅把她的双手用力往上提，清贵人疼得大叫：“好汉饶命，好汉饶命……”</p>
 <p data-pid="Uf_hvI89">“饶命可以，你给我磕三个响头，拜我为师。”</p>
 <p data-pid="v_7WQqzL">好汉不吃眼前亏，大丈夫能屈能伸。清贵人当即哐哐哐磕了三个头。</p>
 <p data-pid="RFvC0gnA">好听吗？好听就是好头。</p>
 <p data-pid="vd27iAWO">“师父，饶了我吧，我再也不敢了，我也是被迫无奈的。”清贵人泪流满面，发誓要痛改前非。</p>
 <p data-pid="V455MnSc">“小鲨臂，我劝你耗子尾汁，弃暗投明，供出幕后主使。不然有你好果汁吃。”</p>
 <p data-pid="zM9qqMLQ">“我说了有什么好处吗？”</p>
 <p data-pid="dhF_33iD">许浅死死扣住她的肩膀：“你个被捉住的刺客还敢提好处？？”</p>
 <p data-pid="6i8FQ_Kd">“哎哟，我说我说……是陈宰辅安排我进宫的，前几日他传来消息，要我刺杀皇上。”清贵人疼得呲牙咧嘴。</p>
 <p data-pid="aZWTH-ll">裴乾突然想起了什么：“陈太医，朕没记错的话，你是陈宰辅的远房表弟，是也不是？”</p>
 <p data-pid="k-ikm5e5">“皇上饶命，这都是陈宰辅胁迫微臣干的，微臣什么都不知道啊……”陈宰辅慌乱的跪下。</p>
 <p data-pid="HY0caSQ1">裴乾：那啥，朕还没问到那一步呢，你咋就直接交底了。</p>
 <p data-pid="xc5Uud3N">毫无审讯体验。</p>
 <p data-pid="ymUyslGc">见过卖队友的，但还没见过卖队友如此果断如此迅速的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RCU1QJ-W">23</p>
 <p data-pid="-RDjVsuz">清贵人不打自招，老老实实地交代出陈宰辅打算刺杀皇上成功后，准备另外拥护傀儡新帝。</p>
 <p data-pid="8eJzoux1">这个新帝的第一人选是北平王裴本。当然，如果他不听话，陈宰辅还有plan B：随便抱个婴儿，称是裴乾微服私访时遗落民间的孩子，辅佐这孩子上位。这样陈宰辅就是辅政大臣，大权在握。</p>
 <p data-pid="kyLTWF0z">这个计划听起来非常离谱，但是陈宰辅是三朝元老，他若想谋反，也不是不可能成功。</p>
 <p data-pid="1qZUndVe">洛芷兰走近清贵人，指尖扫过她的脸：“这个计划风险不小，陈宰辅一定许给了你很大的好处吧。”</p>
 <p data-pid="JC6Yqiy9">“皇后娘娘聪慧过人，臣妾对您的崇拜犹如滔滔江水绵绵不绝……”清贵人趁机抱住洛芷兰的大腿。</p>
 <p data-pid="chqQZQ3q">“去去去，把你的咸猪手拿开！洛娘的大腿是你能抱的吗？！”裴乾把她的手扒拉开，将洛芷兰护在怀里。</p>
 <p data-pid="W1oy6cFq">实际上，陈宰辅确实许了清贵人比钱更有诱惑力的东西。</p>
 <p data-pid="t-28Ddg3">她说的第二方案半真半假。陈宰辅的原话是，事成之后，他想办法让其他妃嫔殉葬，谎称清贵人怀了皇上的遗腹子。这样她就可以当太妃，甚至是太后。</p>
 <p data-pid="bwUfEthm">但清贵人不是完全傻，无论刺杀成功与否，她最终的下场都只是个炮灰工具人罢辽。陈宰辅许诺她再多都是画饼而已，不如投诚保命。</p>
 <p data-pid="d4M7U8rX">至于职业素养……算了，口碑诚可贵，生命价更高。</p>
 <p data-pid="hXo1V-5U">清贵人还爆料出陈宰辅仗着位高权重，私下豢养娈童和幼女。</p>
 <p data-pid="P_oV5JIp">据清贵人的了解，陈宰辅对长相清秀的幼童都会产生一些难以言喻的欲望，并把买、偷、骗来的幼童们藏于某处。</p>
 <p data-pid="5SPq60vl">此外，其中似乎还涉及买卖幼童的地下交易。这些她只隐隐听说过，不太清楚。</p>
 <p data-pid="Gijol5HO">洛芷兰吃瓜吃得很撑：“咦恶，这什么癖好，变态啊。”</p>
 <p data-pid="DUgpY3Gg">赵汀像一只猹在瓜田里反复横跳：</p>
 <p data-pid="-wwgOXen">“这有的人啊，长得人模人样，可是背地里净不干人事啊。”</p>
 <p data-pid="HkZbJHl5">裴乾懂了。难怪陈宰辅一直态度强硬的坚持“三妻四妾”，还往他后宫里送未成年少女，原来这老匹夫自己好白瘦幼这口。</p>
 <p data-pid="DtGBAr2l">作为一头老狐狸，陈宰辅自然知道“一一变法”表面上是由八斗夫人夫妻二人推行，其实根本就是裴乾的意思。</p>
 <p data-pid="82fjC6pm">此次颁布《男德大全》，掀起一阵思想运动，越来越多的人认可男女平等理念和一夫一妻制，怕是触动了陈宰辅的利益，所以他才出手的。</p>
 <p data-pid="Iv7-qVpT">当然，不排除他本身对皇位觊觎已久，发行《男德大全》只是一个导火索。</p>
 <p data-pid="bxy2oRc7">裴乾怒从心生，拍案而起：“荒唐，这老匹夫真是目无王法！”</p>
 <p data-pid="sMN1jdiS">陈宰辅的小日子是越来越有判头了。</p>
 <p data-pid="rrDPiQTu">必须尽快想办法将陈宰辅送去吃牢饭。但在此之前，需要做好万全准备，不宜打草惊蛇。</p>
 <p data-pid="Fw-8bsU9">裴乾瞥到一旁战战兢兢的陈太医——这人后面没准能用得上。</p>
 <p data-pid="txXISKPE">他凛冽的目光在陈太医身上定格：</p>
 <p data-pid="hDFVeHLS">“陈太医，你最好站在正义的一方，不然死啦死啦滴，懂？”</p>
 <p data-pid="hpu6lBwB">“懂懂懂！”陈太医疯狂磕头。</p>
 <p data-pid="ISyscH4W">……</p>
 <p data-pid="SNWnip1z">众人集体声讨陈宰辅的同时，对清贵人的职业素养产生了怀疑。</p>
 <p data-pid="c9FSoV6O">众所周知，不在被抓到的时候服毒自尽的杀手不是好杀手。</p>
 <p data-pid="TbkoiXno">许浅连连叹气：“陈宰辅怎么有自信把你塞进后宫暗杀皇上的，这不白给吗？”</p>
 <p data-pid="tqPEKpER">赵汀反复确认：“你这消息保熟吗？不会是诓我们的吧？”</p>
 <p data-pid="muCN3tKD">清贵人眼睛一闭，仰头大吼：“爱信不信，搞他就完事儿了，屮！”</p>
 <p data-pid="_V5YX7Wt">作为一个江湖儿女，侠义第一，混口饭吃倒是第二。其实她也很看不惯陈宰辅那个老色批。</p>
 <p data-pid="aRKhcxbM">她是一个很有原则的杀手，但无奈陈宰辅给的实在是太多了。</p>
 <p data-pid="5Z0QZv_4">原则嘛……稍微往后移了一丢丢，不过现在她已经幡然醒悟了。</p>
 <p data-pid="yqUK1r6o">想起那老头看着自己色咪咪的眼神她就犯恶心。</p>
 <p data-pid="jPwSVro4">许浅捂住清贵人的嘴巴，用一副教训儿子的口气斥责：</p>
 <p data-pid="kn0Udljc">“粗鄙之语！一日为师，终身为父，是爹爹我没有教好她，让大家见笑了。”</p>
 <p data-pid="FxZ80QI6">洛芷兰戳戳身边男人的小蛮腰：“裴乾，不如你将计就计呗。”</p>
 <p data-pid="UMxyX7uV">“啊？”裴乾摸不着头脑。</p>
 <p data-pid="-Ox00NRk">“你装死。正好还可以让陈宰辅放松警惕，以为奸计得逞。”</p>
 <p data-pid="KWiZbqWF">“那谁上朝，谁改奏折？”</p>
 <p data-pid="j79YpSiG">“我呀。”洛芷兰笑得很灿烂，“不行吗？”</p>
 <p data-pid="Db7amfLL">“行，当然行！我母皇都可以，我媳妇儿怎么不行？上朝，明天就让你上朝！来人，拿纸笔来！”</p>
 <p data-pid="u9TbHpE1">裴乾入戏很快，潦草地写完授权代理的圣旨后，捂着心口缓缓瘫软在地，阖上双眼：</p>
 <p data-pid="5dEumUj_">“朕……朕好像要不行了，传朕旨意……前朝事务暂时交由皇后全权管理。”</p>
 <p data-pid="IaihBktu">八斗夫人满意地点头，不愧是女皇陛下的孩子。孺子可教啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AULzxSjk">24</p>
 <p data-pid="9j5cP98N">去金銮殿的路上，小金子问洛芷兰：</p>
 <p data-pid="xGtChWU2">“娘娘，凤椅已经安排好了，需不需要奴才再为您安排个垂帘？”</p>
 <p data-pid="bylkCOEX">洛芷兰大手一挥，“垂什么帘，本宫生的好看，不让人好好瞻仰一番那不是太可惜了。”</p>
 <p data-pid="ipaHN5hl">“……娘娘，您开心就好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sYrFaEss">臣子们发现今日的早朝龙椅旁摆了一张雕刻着凤凰的凤椅。</p>
 <p data-pid="5nh_T4Ft">正当大臣们心中猜测时，洛芷兰拾级而上，出现在人们眼中，款款走向凤椅，步摇轻动，拖地裙摆上刺绣的霓凰栩栩如生，似要一飞冲天。她双手交叠端坐于凤椅上，满头珠翠和精致的妆容衬出一派雍容华贵之气。</p>
 <p data-pid="iZ_p-H0e">朝堂上一片哗然。</p>
 <p data-pid="Qml9RtxV">许浅远远瞧见洛芷兰，对她眨了眨眼睛。</p>
 <p data-pid="zrgTtKbp">陈宰辅的脸色比吃了苍蝇还难看，手执笏板上前一步：</p>
 <p data-pid="VEVxAa7c">“皇后娘娘莫不是来错了地方？”</p>
 <p data-pid="Revtn--4">洛芷兰一个多余的眼神都没给他，简单直接的向众臣子解释，“皇上昨晚遇袭，身体抱恙，委托本宫暂为代理国事。”</p>
 <p data-pid="DAz_cIxJ">她从袖子中抽出圣旨递给小金子，小金子展开卷轴，高声宣读了一遍。</p>
 <p data-pid="1zyuUJB9">众臣纷纷跪下，大呼：“娘娘千岁千岁千千岁——”</p>
 <p data-pid="LSGnJ3NJ">洛芷兰抬手虚托：“众卿平身。”</p>
 <p data-pid="xH0Gaw0y">她极轻蔑的瞥了眼陈宰辅，啧，没想到吧，就算皇上不行了也轮不到你辅政，恶心死你。</p>
 <p data-pid="ruJXWkzU">“前有女皇称帝，现有皇后上朝……我大裴真是阴盛阳衰啊，国将危矣……！如此……老臣宁愿一头撞死！”</p>
 <p data-pid="uT4vqeY6">“撞吧，柱子就在后边。”洛芷兰冲他身后扬了扬下巴。</p>
 <p data-pid="-oZHLFb_">这糟老头子坏的很，如此说不过是当众给她难堪罢了，怎么会真的撞死呢。</p>
 <p data-pid="UhoD62Wa">她，洛芷兰，会怕这种老无赖吗？</p>
 <p data-pid="Z4K2RGYe">果然，陈宰辅给自己找了个台阶下：“娘娘不必使激将法，老臣要死也是鞠躬尽瘁，死而后已。”</p>
 <p data-pid="JQ0d2yS0">啧，瞧这大话说的，还挺能往自己脸上贴金。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x3kpZnrM">早朝结束后，陈宰辅在殿外候着洛芷兰：“娘娘，老臣担心皇上的龙体，想去探望探望皇上。”</p>
 <p data-pid="DL8O9G3i">“行啊。”她就知道陈宰辅会来这么一出。他肯定想亲眼看看裴乾是不是快咽气了。</p>
 <p data-pid="3oHg0_eE">洛芷兰将他带到养心殿，裴乾一动不动的躺在床上，眼眶青黑，脸色灰白。</p>
 <p data-pid="kzqlR8et">裴乾脸上涂的是清贵人同款装死白粉，效果杠杠的，用过的都说好。</p>
 <p data-pid="uyps0JrR">“皇上……”陈宰辅一边掩面拭泪，一边悄悄靠近裴乾，眼瞅着手就要触碰到裴乾的胸口。</p>
 <p data-pid="DEvG6N4h">“哥哥，哥哥——”此时得了消息的裴本像一阵狂风般闯进养心殿，直接撞开陈宰辅，伏在裴乾身上号啕大哭。</p>
 <p data-pid="ljUcE3if">“哥哥，你怎么了？”他边哭边摇晃着裴乾的肩膀。</p>
 <p data-pid="eFVTrz5k">“哥哥，你是要扔下小七吗？”继续晃啊晃。</p>
 <p data-pid="USlMEHNK">“哥哥，你别死，要是嫂子跟别人跑了怎么办，呜呜呜……”</p>
 <p data-pid="IimkNvTh">听到这句话，裴乾没忍住，咳嗽了两声。</p>
 <p data-pid="2pfIqbtt">洛芷兰在旁边听的汗颜：所以我风评有这么差吗？</p>
 <p data-pid="HsocEWBz">陈宰辅揉了揉快被撞的散架的老腰：“皇上……醒了？”</p>
 <p data-pid="VkXOiQ0g">“陈宰辅有所不知，这叫话疗术。皇上定是太过担心本宫，所以一听到本宫的名字就会出现生理反应。”洛芷兰把瘫软的裴乾从裴本手里解救出来，顺手掖好被角。</p>
 <p data-pid="v3CvyJBj">陈宰辅抚着胡须，半信半疑的离开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oS1tJiuN">在门口放风的小金子走进来禀报：“皇上，人走远了。”</p>
 <p data-pid="d9IJeUTW">裴乾缓缓睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="e9C_TCmd">裴本破涕为笑，睫毛上还挂着泪珠。</p>
 <p data-pid="wyOpxqsq">“哥，你没事？”</p>
 <p data-pid="keUPRXMZ">“没事也要被你摇出脑震荡了。”裴乾半坐起身，招呼裴本凑近点，“小七，朕有事需要你的帮忙。”</p>
 <p data-pid="gRSElOmz">裴乾对着他耳语一番，临了，问他：</p>
 <p data-pid="iSq4X_NN">“听懂了吗？”</p>
 <p data-pid="IsWOkNfh">裴本拍拍胸脯：“放心吧哥，我会帮你照顾好嫂子的！那句话怎么说来着……汝妻吾养之！”</p>
 <p data-pid="nruLif9R">裴乾：朕倒也不是这个意思……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>25</h2>
 <p data-pid="Doyzm9Cx">裴乾遇刺的消息正式宣布的第二日，宜佳长公主就带了十个新面首进宫。</p>
 <p data-pid="l0vIKBP1">宜佳一行人到达芷汀殿时，裴本正在和江淮、秦良斗地主。</p>
 <p data-pid="eJOz5RtS">十个男宠穿得花花绿绿，有的怀里抱着一件乐器。最新奇的是每个男宠的脖子上都挂着一块木牌子，上面刻着字：</p>
 <p data-pid="kuwKK8R-">“笛子男”、“古琴男”、“蜂腰男”、“断眉男”……</p>
 <p data-pid="fv7kmpe9">裴本第一回见到这种木牌，小小的脑袋中充满了大大的疑惑：</p>
 <p data-pid="JS4HNbGj">“皇姐，这是……”</p>
 <p data-pid="F0tSr3ve">“噢，我府里面首太多了，他们的名字我记不清，就这么记着了。”</p>
 <p data-pid="3ZrC7dmp">“那你带他们过来是要……”</p>
 <p data-pid="ESbmCnbl">宜佳很自然的从身边一男宠手里拿过笛子把玩：“本公主这不是看皇上身体抱恙，就多找了几个面首给兰儿排遣排遣寂寞，顺便给皇上冲冲喜，没准能好起来呢。”</p>
 <p data-pid="HhbGlV8E">裴本继续疑惑：“所以冲喜是这么冲的吗？”</p>
 <p data-pid="1JVHB6IT">“当然，纳一群男小妾，大办喜宴，这还不够喜气？”</p>
 <p data-pid="TFaV0kIQ">宜佳掰着指头数：“母皇在世时，身边虽有男宠，可都有名无份。照本公主看，兰儿可以当个先例，自己开后宫，位份嘛就同样从答应到贵妃。”</p>
 <p data-pid="nBhJ2Hx_">“男子也可以当贵妃？”裴本的世界观有一丝崩裂。</p>
 <p data-pid="h95bp7L0">“就要男贵妃就要男贵妃！”宜佳想想都觉得开心，要是她是皇后，她铁定广纳男妃子。</p>
 <p data-pid="OU-1rOdw">三年一次选秀哪儿够啊，一年三次美滋滋，美男任我选。</p>
 <p data-pid="B_GPRF_t">照她看，男人如衣服，不停地换才有意思。</p>
 <p data-pid="CpTrCj1Z">纳男小妾到底能不能冲喜裴本不知道，但是哥哥要是知道长公主又送来十个面首，确实会气得马上杀过来。</p>
 <p data-pid="0Nvs8rzh">裴本拦在宜佳面前：“皇姐，反正你怎么说都不能进。哥哥昏迷前特地交代过我，不能让面首接近嫂子。”</p>
 <p data-pid="141Ncw3-">现在除了如厕、沐浴和就寝，他都会保证洛芷兰在他的视线内。</p>
 <p data-pid="UKnWv1d0">裴乾双手环胸：“本王一个闲散王爷自然有的是时间。皇姐大可以在这儿耗着。”</p>
 <p data-pid="funWu0Q7">“你小子真是轴……罢了，我们走！”宜佳气愤地用笛子戳了戳裴本。</p>
 <p data-pid="uvCWLYlj">洛芷兰趴在窗台上磕着瓜子围观他们中门对狙。</p>
 <p data-pid="9PDHIQ_s">选男妃的想法很有创新性，她有亿点心动。</p>
 <p data-pid="KnjMy95K">听说她娘最近在推行什么“一夫一妻制”。</p>
 <p data-pid="Q_E-kq0y">好啊，只要裴乾的后宫里能只有她一个，她就能做到永远不再养面首。</p>
 <p data-pid="4mmoU_iK"><b>要么大家都开后宫，要么就都专一些。</b></p>
 <p data-pid="o7eA-Woc">只许皇上开后宫？</p>
 <p data-pid="ul4Of0HZ">宝友，这可不兴双标啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UdMXEl-e">26</p>
 <p data-pid="8fxEZnnY">“主子，你有没有发现一件事？”秋葵手起手落，为刚下早朝的洛芷兰褪去繁重的头饰。</p>
 <p data-pid="RYd_BIn6">“你发现了本宫发现了什么事？”洛芷兰反问。</p>
 <p data-pid="gLxBZueO">……禁止套娃。</p>
 <p data-pid="lE6otDBf">“主子，近来你的咳疾似乎好了不少。”</p>
 <p data-pid="wwYsyXJh">洛芷兰回想了一下，确实，这个冬天吃嘛嘛香，胸不闷了气不喘了，睡眠质量也好了许多，巴适得板。</p>
 <p data-pid="YIuN4O9P">针不戳，江淮开的小药丸针不戳。</p>
 <p data-pid="eNZlmmae">上次吃到效果这么好的药，大概是在十多年前了吧。</p>
 <p data-pid="RbcXv8_n">那时裴乾只是个普普通通的六皇子兼洛家赘婿，她和裴乾去江南一带度蜜月，猝不及防的收到了女皇催促他们尽快回京的密旨。字里行间，女皇似有意传位于裴乾。</p>
 <p data-pid="GNdeLz-i">早几年，谁都没想到裴乾最后会成为皇帝，也许就连女皇本人都没想到。</p>
 <p data-pid="JNKn75Nv">最开始女皇一心想栽培自己的侄子上位，反而对自己的孩子疏于照顾。</p>
 <p data-pid="Z8hG4mgz">临终前一年，女皇突然改了主意，决定把江山还给裴家。</p>
 <p data-pid="PrMvF63v">女皇本人表示：“害，这皇位坐着玩玩就够了，要是真改朝换代，那孤不成篡位的小人了么？这有损孤的一世英名！”</p>
 <p data-pid="fhpmX9pN">然而，皇子们已经因为女皇及其侄子此前的迫害，再加上相互间残酷的争夺太子之位，死的死、残的残，连女皇的大儿子也在长期囚禁中郁郁而终。</p>
 <p data-pid="MEV2orM0">最后裴家的男丁只剩下入赘洛家的裴乾和年幼的裴本得以幸存。</p>
 <p data-pid="5DpqNTJU">肥水不流外人田，裴乾终归是女皇自己的血肉，她便传位于裴乾。</p>
 <p data-pid="in53sfNI">裴乾就成了裴朝历代皇子中最大的捡漏王。</p>
 <p data-pid="3e_V3wdc">但裴乾并不是完全躺赢。</p>
 <p data-pid="0jY4bOPF">因为这个突如其来的天降皇位，他和洛芷兰都付出了意料之外的代价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1JB0M4Wl">27</p>
 <p data-pid="x-MeVStR">他们收到消息以后速速返京，中途经历了大大小小数次暗杀。裴乾不会武，但几个近卫和洛芷兰的武功高强，尤其是洛芷兰的战斗力爆表——她徒手可以一拳打飞一个刺客，拿着刀剑则基本上可以一个人团灭对方。因此一路上倒是有惊无险。</p>
 <p data-pid="o_j4_rKx">就是可怜了裴乾，他是刺杀的主要目标，加上战斗力菜鸡，所以免不了吃些皮肉之苦，好在这些伤都堪堪避过要害。</p>
 <p data-pid="wZhEQHf-">最惨烈的一次是他们在客栈歇息时有人设伏——不知道是哪个阴损的家伙这么不讲武德。</p>
 <p data-pid="AlLripqP">那一次，裴乾在几个近卫的掩护下远离厮杀。洛芷兰本来也已经逃出了包围圈，但是她发现客栈里还有一对老小来不及逃跑，决定原路折返。最后洛芷兰为了保护那个差点被误伤的小男孩，不慎中了毒镖，伤及肺部。</p>
 <p data-pid="xyslItP6">那毒十分凶险，洛芷兰一度以为自己快挂了。</p>
 <p data-pid="dYZ6i8T2">“洛娘……呜呜呜……要是你走了，我会为你立贞节牌坊的……我终身不再娶！”裴乾一把鼻涕一把泪抹在她身上。</p>
 <p data-pid="27ZnKMuR">哭哭哭，就知道哭！</p>
 <p data-pid="Fs4r5Il_">这个混蛋满嘴跑火车，后来当了皇帝，纳了一个后宫的妃嫔。</p>
 <p data-pid="sIXYeKuR">虽说他也不是自愿的……但这心里总归有些隔应。</p>
 <p data-pid="uuFJuTdx">再说回那老者——头发花白，头顶扎着根不羁的小辫儿，自称是神医，三两下为洛芷兰清理伤口，削去烂肉，敷上草药包扎好。</p>
 <p data-pid="rhuK5psn">洛芷兰痛的红了眼，可硬是忍着，一声不吭，只是手用力掐着裴乾的大腿，指甲都掐进肉里去了。</p>
 <p data-pid="bGzXQ3A7">受伤的明明是她，结果反倒是裴乾哇哇大叫。</p>
 <p data-pid="iIfac23F">裴乾：你们听我狡辩，我是在缓解气氛，绝不是因为被掐疼了。</p>
 <p data-pid="BRn9GlzG">一直跟在老者身后的男孩探出半个脑袋怯怯地看着她，想说话却又不敢说的样子，细长的眼睛眨呀眨。他的手上还沾着些洛芷兰把他护在怀里时中镖流出的血。</p>
 <p data-pid="BU-576mm">老者说洛芷兰目前问题不大，只是日后一定要好生休养，扒拉扒拉说了一堆，总结起来就是不可动怒，不可动武，不可劳累，最忌不可遇冷。</p>
 <p data-pid="vzinUVJv">但很不巧，快到京城之时，他们最后一次被歹人设计，双双落入冰窟。估计冥冥中真有神佛庇佑，二人还是捡回了性命。</p>
 <p data-pid="OHg_7MBF">大难不死必有后福，在几番谋杀下仍活蹦乱跳的裴乾总算回京登上了大位。</p>
 <p data-pid="k-DYrR41">但是洛芷兰本身有旧伤，还在大寒天气加经期的时候泡了冰水，落下病根。其一是咳疾，其二便是不易受孕。</p>
 <p data-pid="A3Ioyapa">裴乾对于洛芷兰不易受孕这件事丝毫不在意，反而怕她难过，还贴心地安慰她：“洛娘，没有孩子又怎么了？儿孙自有儿孙福，没有儿孙我俩享福嘛。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hkFgAIH0">28</p>
 <p data-pid="ffVReBhl">洛芷兰恍神间，太医院的人送来了今日份药丸。</p>
 <p data-pid="vXT8i2Fv">“大郎……不是，主子，您该吃药了。”秋葵将装着药丸的小碟放在案几上。</p>
 <p data-pid="dN4OKbsb">洛芷兰要了一碗开水，将药丸投进去融化，水中立时晕染开丝丝缕缕的棕褐色痕迹。</p>
 <p data-pid="Dfz7oNKy">她将药汤搅拌均匀，喝了一口，砸吧砸吧嘴，感觉有内味了。</p>
 <p data-pid="cMqxJiKt">一股熟悉的感觉直冲天灵盖。</p>
 <p data-pid="_nIzL946">“叫小淮淮过来。”她随手放下了碗。</p>
 <p data-pid="E92o26fF">江淮来的很快，“阿姐找我……？”</p>
 <p data-pid="y6vX_1cT">“今儿裴本没跟着你？”洛芷兰往他身后瞅了瞅，哪儿还有裴本的影子？</p>
 <p data-pid="7vyqI78s">“阿姐，王爷说秦良很合他胃口，与秦良还有其他几人玩蹴鞠去了。”</p>
 <p data-pid="Gf7E4l8q">啥？很合胃口？？是她想的那样吗？？？</p>
 <p data-pid="gHNa5PsC">“咳咳，小淮淮的医术高明，本宫的咳疾似乎已经大好了。”洛芷兰试图转回正题。</p>
 <p data-pid="XsDf8NVm">“不是淮的医术高明，阿姐病愈，是阿姐自己的福气呀。”他顺从的低垂着眉眼。</p>
 <p data-pid="KK7_SygT">这小嘴真甜，能说会道的。</p>
 <p data-pid="CfyNLcVr">“本宫听说……在江湖中赫赫有名的神医，就是你们河西江家村的人。”洛芷兰似漫不经心地提起。</p>
 <p data-pid="rFdD5FSP">听闻“神医”二字，江淮的表情有一丝皲裂，而后极快的恢复平静：“神医妙手回春，悬壶济世，大爱大义。淮不敢与之相提并论。”</p>
 <p data-pid="xZBlhybd">“小淮淮，你的药，让本宫想起一个故人。”</p>
 <p data-pid="ZpMFESjt">“故人？”</p>
 <p data-pid="6URptUaP">“我有故事，你有酒吗？”</p>
 <p data-pid="fr-GhL4s">“阿姐，我有药，你快吃了吧。”江淮把还剩一大半汤药的药碗捧到她嘴边。</p>
 <p data-pid="Jr1-aQfK">“……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xuImMvaw">29</p>
 <p data-pid="6oyDDhkM">洛芷兰换了一身便装，说要去球场观看裴本踢蹴鞠，特地带了江淮。</p>
 <p data-pid="_WobWAiZ">裴本和秦良两个傻黑甜穿梭在球场中间，洛芷兰一时竟分辨不出哪个是哪个。片刻后，一人在空中一百八十度空翻，一脚射门。</p>
 <p data-pid="z8nkPES2">“秦良进球了！”裁判兴奋地挥舞着小红旗。</p>
 <p data-pid="V2f_zgQT">洛芷兰不由得感叹，这年头连男宠都开始内卷了，没点技术哪敢来应聘啊。</p>
 <p data-pid="ObCQgcBj">待他们下场，洛芷兰挡在秦良面前：“小良良习过武？”</p>
 <p data-pid="dzCGo-V3">“嘿嘿，是的。”秦良憨笑，叫人看了心情也跟着好起来。</p>
 <p data-pid="VAZIMSCb">洛芷兰活动活动手腕：“陪本宫练两下。”</p>
 <p data-pid="eVtpd-I8">秦良瞄了一眼身旁的裴本。</p>
 <p data-pid="BIHjpV9q">裴本爽快的把他往前一推，“练两下就练两下，你看本王做什么？”</p>
 <p data-pid="IEVd8PSK">“阿姐，还是算了吧，万一伤着了……”江淮扯着洛芷兰的袖子。</p>
 <p data-pid="lDTeNnBy">“没事，就比划两下而已。”她拉开江淮的手。</p>
 <p data-pid="JtaVUZ8e">洛芷兰说着便作势要运气出拳，江淮终是忍不住，扑上去把她拉到一旁，死死扣着她的手腕，力气极大。</p>
 <p data-pid="cpkc4cY-">“我……我……我就是担心阿姐。”江淮意识到自己做了什么，迅速松了手，声音失了底气。</p>
 <p data-pid="ygAGDz_t">洛芷兰深深吸了一口气。若说之前只有五分猜测，现在洛芷兰则可以肯定他是谁了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yDVfuodU">芷汀殿。</p>
 <p data-pid="IZpQw0wb">洛芷兰示意秋葵将东西呈过来，将那张纸拿在手中。</p>
 <p data-pid="SPsfoGGb">江淮跪坐在她下方，有一种不好的预感：“阿姐，这是什么？”</p>
 <p data-pid="pyfLLCcP">“你的卖身契。”洛芷兰将它展开，在江淮眼前晃了晃。</p>
 <p data-pid="L-v6ODOn">江淮睁着小鹿般无辜的眼眸盯着她，轻轻摇晃她的手臂：“阿姐……是不要淮了么？”</p>
 <p data-pid="DKX3vzbs">洛芷兰将那张卖身契撕的粉碎，天女散花般洒落：“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。小淮淮，本宫只是将自由还给你。”</p>
 <p data-pid="gtvjjmlH">若江淮只是想为她治病，大可以揭皇榜、找人引荐等等，完全不必走男宠这条路。</p>
 <p data-pid="70VHRNao">江淮对她的情义她明白了，可是她无法给他想要的任何回应。</p>
 <p data-pid="B3fMGKuW">洛芷兰将选择权交给江淮，是走是留，由他决定。她心里希望他走，走向更广阔的世界，走进属于他的江湖。</p>
 <p data-pid="UZasvWkp">出了宫，江淮才能有无限前程。他会成为新一代神医，会拯救无数人于病痛，会遇到更适合的姑娘，与她共度一生。</p>
 <p data-pid="lh7ocviD">困于深宫之中，碌碌无为，不该是他最终的归宿。</p>
 <p data-pid="hsO60H3A">直到此刻，江淮终于卸下伪装，敛了半永久微笑，下颚线绷得很紧，一派远远超出同龄人的沉稳。</p>
 <p data-pid="1D1akotj">“阿姐，”他突然笑了，眼眸清澈，两颗小虎牙尤为可爱，“你爱皇上吗？”</p>
 <p data-pid="Qo5AFceD">“小淮淮，用爱形容本宫和皇上太肤浅了哦。本宫和他啊……是过命的交情，这应该叫生死之交吧？”</p>
 <p data-pid="PtUqaglP">她和裴乾一路走来，碰到过不少腥风血雨。他们互相扶持，做对方最稳固的后盾，成就了彼此的今天。</p>
 <p data-pid="yQkQtptI">洛芷兰拍拍江淮的头：“不要迷恋姐，姐是个传说。”</p>
 <p data-pid="QHs1dDp-">秋葵在旁边看的很窝心：主子，请不要随地乱扔垃圾，我打扫起来很麻烦的。</p>
 <h2>30</h2>
 <p data-pid="lPFmDYjd">裴乾郁闷的躺在床上数羊。</p>
 <p data-pid="Ci6X498s">清贵人“流产”当晚，他就下令封锁消息，严加看管茶馆酒馆等易于播散流言的地方。</p>
 <p data-pid="SdH8TNtc">好在及时反应过来，清贵人“流产”的事没有多少人知道，否则皇帝带头碰未成年少女，免不了被拿来做某些人的挡箭牌。</p>
 <p data-pid="IYnsRVB2">他还派出部分亲卫和暗卫在京城及附近的几个城市探查，但是一无所获。他们探查的力度不敢太大，怕走漏风声。</p>
 <p data-pid="wCSesVwj">贩卖孩童是裴朝严厉打击的犯罪活动，这些人应该都是在暗中交易。如果不知晓他们的交易时间、地点、见面方式和藏匿孩童的窝点，很难一网打尽。即使抓捕，也只能捞到一些小鱼小虾。</p>
 <p data-pid="QgXy7hgr">裴本边听哥哥絮叨边不急不慢地剥完一粒橘子塞进嘴里，口齿不清地说，“哥哥，你有没有听说过‘灯下黑’？”</p>
 <p data-pid="97zPsQe_">兄弟俩心意相通，裴乾一听这话就知道他指的是哪儿。</p>
 <p data-pid="SlqvR4ui">远在天边，近在眼前——国公府。</p>
 <p data-pid="-Z51Sys_">他这个弟弟呢，一向聪明，惯会扮猪吃老虎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IdWmR0iH">裴本带了一群近卫兵堵在国公府门口。</p>
 <p data-pid="r7OW-K8f">跟着管家出来的陈宰辅气定神闲的将一手负在身后：</p>
 <p data-pid="RMoiSC-2">“王爷，您看，老臣这敕造国公府可是高祖皇帝亲自题的匾，您想要硬闯，怕是不妥吧？”</p>
 <p data-pid="4PKerKfS">裴本板着脸，按下心中的嘲笑。陈家先辈的遗风都给这败类毁尽了，若高祖皇帝泉下有知，非得把棺材板掀了来削他脑袋。</p>
 <p data-pid="TBx1vBwB">陈宰辅以为裴本被自己镇住了，继续慷慨激昂地演讲：“若老臣真犯了什么大罪，不必王爷这般兴师动众，老臣会自己进天牢！”</p>
 <p data-pid="YWx8CdBC">他此前想办法问了陈太医和其他几个太医，皇上是真的快不行了。至于那愚蠢的清贵人，竟然还真以为刺杀皇上成功后能当太妃？果然最后被打入了冷宫，不日便要被赐死。等拖到皇上去世，他扶持新帝，那还不是他说什么是什么。</p>
 <p data-pid="oBbiKykp">“哦，是吗？”裴本慢悠悠地拿出搜查令，上面盖着大理寺的章……还有玉玺印。</p>
 <p data-pid="ji7gxzX7">趁陈宰辅目瞪口呆之时，他大步流星的往前走，将陈宰辅撞到一边，“宰辅到底有没有罪，本王进去一看便知。”</p>
 <p data-pid="vG8BzIH8">近卫兵细细搜查，特地留意有无暗室和暗道。</p>
 <p data-pid="UYS21ltA">裴本背着手闲逛，像鹰一般锐利的眼神上上下下扫视着每一个角落。晃悠到后花园时，裴本被一口不起眼的小井吸引了注意力。</p>
 <p data-pid="nDcdO4vH">“本王对这口井很感兴趣，你们随本王下去看看。”他点了几个侍卫。</p>
 <p data-pid="0oFSFs7d">一直不远不近跟着他的陈宰辅变了脸色，但仍维持着虚假的笑意：“王爷，这就是一口枯井而已，又脏又乱，您千金之躯，还是不要下去了……”</p>
 <p data-pid="wktW_S0f">裴本让两个人控制住陈宰辅，自己和其他几人通过绳索下了井。</p>
 <p data-pid="8IV4M12W">井口非常狭小，仅容一人通过。可到了井底就别有洞天，一条小路越走越宽，尽头是一扇被锁住的木门。</p>
 <p data-pid="w-h6lKjl">“王爷，要不要小的去找钥匙？”</p>
 <p data-pid="UFv0TWi0">“不用。”</p>
 <p data-pid="RD6mzaSO">作为一位暴躁老哥，裴本一向尊崇一个法则，那就是“能动手就别动脑子。”</p>
 <p data-pid="F-MsvAPM">随即他一脚踹开了锁住的木门，映入眼帘的是一副直击人心的景象。</p>
 <p data-pid="whcjiNBv">木门后的空间极大，关着数十个被铁链锁住的孩童，有男有女，有的穿着绫罗绸缎，有的穿着粗布麻衣。他们的神情或痛苦或麻木，不知道在这昏暗的地下宫殿被囚禁了多久。</p>
 <p data-pid="O07nFQBf">裴本一靠近他们，他们的喉咙里就发出害怕的呜咽声。他自觉放轻了声音安抚：</p>
 <p data-pid="XhNhxVQO">“孩子们，别怕。这里太黑了，跟叔叔上去，你们就能见到光了。”</p>
 <p data-pid="uERxPUMI">他让人在绳索上结结实实的系了一个木桶，把孩子一个一个送到地面，最后才自己顺着绳子爬上去。</p>
 <p data-pid="kgv-DuDG">陈宰辅看着一个又一个被送上来的孩子，面如菜色。</p>
 <p data-pid="8qULazCi">打脸来的太快就像龙卷风。</p>
 <p data-pid="1XEJ3bsV">裴本将拳头收在身后，免得忍不住当场暴揍这老匹夫一顿。</p>
 <p data-pid="PqHlSvQ2">“陈宰辅，天牢很大，您老人家可能得忍一下。”</p>
 <p data-pid="E0sGONgf">他示意侍卫把陈宰辅押走，顺手抄了国公府。</p>
 <p data-pid="hFB_zDuL">这一抄还抄出无数宝贝，他们家到第十八代都用不完。</p>
 <p data-pid="HufTvhh_">可惜啊，陈宰辅不会有他的第十八代子孙了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pO0f_vso">31</p>
 <p data-pid="o4puqzVV">将陈宰辅捉拿归案后，裴本用雷霆速度查了他几个党羽的府宅。这些人模仿陈宰辅，要么藏在家中密室，要么藏在别院。总之……是在天子脚下犯事。</p>
 <p data-pid="mTMFCdjU">最危险的地方就是最安全的地方。谁能想得到呢，这群人如此猖狂。</p>
 <p data-pid="LeBNjy42">对幼童下手，一般都是那玩意儿不行，过度的自卑只能发泄在毫无反抗力的孩子身上。</p>
 <p data-pid="tJTrybX5">被抓的几个大臣，或许已经得叫他们囚犯——交代了全部的窝点和犯罪事实。</p>
 <p data-pid="G5XRoA_F">更绝的是，有“好队友”供出当年组织刺杀裴乾的幕后主使就是陈宰辅。</p>
 <p data-pid="C2dwfXR4">裴乾已经有自己的思想主张了，何况他的岳母还是不好对付的八斗夫人。相比之下，更加年幼的裴本显然更好控制。</p>
 <p data-pid="vdSh7EAe">可不巧嘛，陈宰辅等人一归案，裴乾的病就好了。</p>
 <p data-pid="W7Aue87N">他很果断地写了一份圣旨，陈宰辅贩卖、私藏、猥亵幼童，谋杀皇子，数罪并罚，判陈宰辅及其党羽秋后处斩。</p>
 <p data-pid="BNxojn31">好样的，不愧是言出必刑陈宰辅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zUUrvIDr">裴乾和洛芷兰见到这群孩子是在第二天下午。</p>
 <p data-pid="EDohr2sN">裴乾半蹲着，与他们平视：“好孩子们，不用再害怕了，坏人已经被抓起来了。从这一刻开始，你们就是独立的个体，而不是谁的附庸。你们的未来，在你们自己的手里。”</p>
 <p data-pid="26pGEskL">有人懵懂，有人惊喜。</p>
 <p data-pid="EZX4_biU">裴乾转身对近卫兵轻语：</p>
 <p data-pid="c9iq01FF">“如果有记得家人的，就送他们回家。无家可归的，不论男孩女孩，都送到书院中读书。</p>
 <p data-pid="nWDjc3e5">“保护好他们的隐私，让他们和正常的小孩儿一样生活，明白吗？若是谁走漏了风声，朕决不轻饶！”</p>
 <p data-pid="uCAVkN1S">“姐姐……我们是不是……不干净了？”一个小女孩的小手揪着洛芷兰的裙摆，和其他几个孩子一样害怕地看着她。</p>
 <p data-pid="Dvy1BsTj">这几个女孩子……仅仅都是十岁左右啊。</p>
 <p data-pid="Bi8XjAhm">洛芷兰被戳中了什么柔软的地方，红了眼眶，一把圈住她们：“听姐姐说，不干净的一直都是坏人，你们呢都是最可爱的孩子，姐姐很喜欢你们。”</p>
 <p data-pid="p_g_AKgK">她弯下腰一一和孩子们拉勾：</p>
 <p data-pid="7u2wtnYE">“小家伙们，你们答应姐姐，要好好生活，好好念书考科举……嗯，武举也行。姐姐希望在几年后，能在朝堂上看到你们。”</p>
 <p data-pid="kLb_OpEW">裴乾在一旁直男发言：“洛娘，你确定你是姐姐而不是阿姨？”</p>
 <p data-pid="bz4Ll8Cw">“要泥寡，我就是姐姐怎么了！老娘永远十八！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sv-4a-eE">32</p>
 <p data-pid="JTBzAjCz">陈宰辅一案了结后，八斗夫人的脚伤也差不多好全了，说是不能老赖在慈宁宫，还是回洛府踏实。</p>
 <p data-pid="-5_4FHNf">裴乾殷勤地将八斗夫人扶上轿辇：“看您说的，只要您想来，慈宁宫的门永远为您开着。”</p>
 <p data-pid="0RyCXYyL">“对了，皇上，给臣妇一块出宫令牌吧。”</p>
 <p data-pid="zmfs88oT">“岳母大人，宫中的侍卫谁敢拦您呀？”</p>
 <p data-pid="PT6F2JPD">“皇上是不想给？”</p>
 <p data-pid="OX0GF9Sl">“哪里哪里。”裴乾刚让小金子拿出令牌，就被八斗夫人一把夺过。</p>
 <p data-pid="-e-TNIuD">拿来吧你。</p>
 <p data-pid="bQrWe1PV">八斗夫人将令牌递给一旁的江淮：</p>
 <p data-pid="0rAsvYxt">“好孩子，既然已经选好了路，就去走走看。”</p>
 <p data-pid="TKlppdlf">“淮谨记伯母教诲。”江淮躬身行礼。</p>
 <p data-pid="R_UMM2ES">裴乾心中又惊又喜。江淮要出宫了？</p>
 <p data-pid="lRb4OxMU">哼，还算识相。大概是知道当绿茶没前途，所以打算溜了吧。</p>
 <p data-pid="8yWvAlz_">“不知江淮是否有幸能和皇上单独谈谈。”</p>
 <p data-pid="LFT3wdQ6">裴乾冷笑，这种出宫要分手费的他见多了。瞧这小白脸没有死缠烂打的份上，他勉强同意，看他能翻出什么花来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="23nFlBQQ">御花园。</p>
 <p data-pid="Z8tI-hE2">“皇上可知道阿姐入冬后便一直在服一种药丸？”</p>
 <p data-pid="X1tTPio1">裴乾点点头，同时示意江淮继续。他问过洛娘，她说那是太医院给她配的新药。</p>
 <p data-pid="SPuQkKJz">“看来皇上还不知道那药丸是我给阿姐配的。皇上知道我是一个不起眼的男宠，河西江家村人氏，但您肯定不知道，我是神医唯一的徒弟。我得他老人家亲传，知晓如何用药。这药材，用对了是医人，用不对……也可杀人。”</p>
 <p data-pid="3ysT-xGW">江淮昂起头，直视裴乾，目光凛然，“皇上应该看得出来，阿姐近来的病症好了很多。但是皇上也许不知道，我在药里面还放了什么吧。”</p>
 <p data-pid="Pa3aXAD4">“你在里面放了什么？”裴乾攥紧拳心。</p>
 <p data-pid="oFQLaDbe">“一种独家的慢性毒药，”他的语调变得很轻快，偏着头欣赏裴乾暴怒的表情，“只有我能解。”</p>
 <p data-pid="O4ujOW_I">裴乾面露杀气，掐住他的脖子：“你在威胁朕？”</p>
 <p data-pid="QsvLvFHE">“皇上非要说这是威胁……那就是吧。皇上只要让阿姐跟我一起离开……我就为她解毒……怎么样？”江淮呼吸艰难，嘴边却仍带着笑意。</p>
 <p data-pid="dCUPiTSb">裴乾明了他的意图后，反倒冷静了几分，极快的从袖子里抽出一把锋利的匕首抵在他的脖颈。</p>
 <p data-pid="qjkyc9mS">“朕绝不会答应你。不要跟朕讲什么‘就算得不到她的心也要得到她的人’这种屁话。人总是习惯得寸进尺。此刻你能伤她一分，日后就能伤她十分。</p>
 <p data-pid="0mwMfZ4t">“你不敢当面问洛娘愿不愿意跟你走，反而使这种下三滥的阴招来威胁朕，是因为你很清楚，她爱的是朕，而不是你。</p>
 <p data-pid="DDz1_wjf">“识相的话把解药交出来，朕还能留你个全尸，否则……朕现在就能将你凌迟。”</p>
 <p data-pid="WdpHuP6D">裴乾此时的眼中都是戾气。</p>
 <p data-pid="c875CJ-s">想杀一个人的眼神是藏不住的。</p>
 <p data-pid="2PCBxxTK">江淮往后退一步，脖子上出现了一道淡淡的血痕，“皇上，解药就在阿姐正殿内的一把椅子上，用破布包着。我来时趁没人放上去的。你现在赶过去看看也许来得及，希望还没有被秋葵当垃圾扔掉。”</p>
 <p data-pid="1nmUaFa1">裴乾闻言就往芷汀殿跑，把江淮远远撇在身后。他不担心那小白脸逃走，若他敢耍花招，逃到天南海北他都能将其抓到。</p>
 <p data-pid="w-49YKhe">裴乾疯了一般闯进芷汀殿翻翻找找，把正在看话本的洛芷兰吓了一跳。</p>
 <p data-pid="1X2oO3Gm">他终于在一把最靠左侧的椅子上找到了江淮说的“解药”，用草绳打着结。裴乾想打开它，但是手跟触了电一样犯哆嗦。</p>
 <p data-pid="9lGwAjJp">洛芷兰走过去一把扯开，只见里面装着些红枣、花生、桂圆和莲子。</p>
 <p data-pid="fBuaG4UQ">——早生贵子。</p>
 <p data-pid="f5QBIB5b">其中还有一封信笺，大意是洛芷兰目前咳疾基本大好，只要不动怒不动武不受寒，好好调养，能活到九十九。若不出意外……她可以要孩子了。而江淮——他打算像神医一样，云游四方，济世救人。</p>
 <p data-pid="vA8E1C09">信的最底下是隽秀的两行蝇头小楷：</p>
 <p data-pid="mMB6aqj2">山水有相逢。</p>
 <p data-pid="jhGXHE-l">祝好，勿念。</p>
 <p data-pid="YMoYdNk1">洛芷兰盯着信瞧了半晌，转身把信投进香炉里，看着它一点点被侵蚀熔化，最终变成一团灰烬。</p>
 <p data-pid="2SgQh3dV">就像做了一场梦，醒了很久还是不敢动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nb1HdBtd">33</p>
 <p data-pid="Dz9YX2-Z">裴乾像树袋熊一样紧紧扒着洛芷兰死不撒手。而洛芷兰听着他断断续续的讲述，很开心的发出“鹅鹅鹅”的笑声。</p>
 <p data-pid="rV-DB738">“小淮淮不过是和你开个玩笑，瞧你吓的。你以为谁都跟你似的这么小心眼啊？”</p>
 <p data-pid="hcMqil3F">洛芷兰将食指和大拇指贴在一起，这个男人的心眼就只有这么一丢丢大。</p>
 <p data-pid="e1dgD0jb">裴乾的声音闷在她的颈窝处：</p>
 <p data-pid="SFVlGHrU">“我还不是因为太过担心你，万一那小白脸真的……哼，这哪里是开玩笑，明明就是他故意气我！”</p>
 <p data-pid="GcmT_cGX">他当时真动了弄死江淮的念头。</p>
 <p data-pid="lEFtr76F">现在看来……江淮竟然敢戏弄天子，真是放肆！</p>
 <p data-pid="BNV7spPH">但既然小白脸医好了洛娘的咳疾和不孕之症，被小白脸戏弄的事他就勉为其难的不计较了。</p>
 <p data-pid="jyM2VZjT">谁让他裴乾才是洛娘的正牌夫婿呢，宽容大度是应该的。任那些男狐狸精怎么闹腾，他正宫的位置是不会变的。</p>
 <p data-pid="RDsn0LDl">两人说话间，有宫人特地来报：江淮已经出宫了。</p>
 <p data-pid="a3tEqqIQ">裴乾长长的舒出一口气：“这玩意终于走了……洛娘，那我们今晚是不是可以造小人了？”</p>
 <p data-pid="HuW2g7Ej">“不一定要晚上，白天也可以哦。”洛芷兰对着他的耳廓吹气，顺嘴舔舐了两下。</p>
 <p data-pid="lKI_Hxpu">“洛娘，说了多少次了不要老和方柔一起耍，你都学坏了……”裴乾的声音越来越小。</p>
 <p data-pid="gMbOPEUP">洛芷兰解开裴乾的腰带，他的外袍顺滑的掉落在地，“我觉得柔柔说的挺对的，女人不坏，男人不爱嘛。”</p>
 <p data-pid="Qh7bsySQ">裴乾的脸红得不能更红，自觉解了里衣：“既然洛娘这么想要孩子，为夫一定努力。”</p>
 <p data-pid="fELUUS9r">与好坏没有关系，他总是经不起她的撩拨。</p>
 <p data-pid="akO6qQsH">秋葵知趣的领着其他侍女走出去，很贴心的带上了门——这是她们不付费能看的吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VR6lX2Zn">34</p>
 <p data-pid="U3b8deOB">晨起天色几许阴沉，但黑云中又透出丝丝缕缕的曦光。</p>
 <p data-pid="tGP4jl0o">裴乾仔仔细细地为洛芷兰描眉，突然手痒炫技，于是在她眉心画了一道凤凰纹。</p>
 <p data-pid="5HWL-s9h">她的相貌大气端庄，气场冷艳，完全可以撑得住。</p>
 <p data-pid="OqnXcER3">“洛娘，你今天特别特别好看。”裴乾忍不住犯花痴。又是沦陷在洛娘美貌里的一天。</p>
 <p data-pid="K-G2FagP">洛芷兰敏锐的抓住他话里的漏洞：“你的意思是我以前不特别好看？”</p>
 <p data-pid="XtAYkGxt">“我绝对不是这个意思……洛娘每一天都特别好看！！”</p>
 <p data-pid="DmFk-GCI">求生欲使人清醒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5olZryvE">金銮殿。</p>
 <p data-pid="hIOdcrnH">帝后共同上朝，彩云当空，龙凤呈祥。</p>
 <p data-pid="OfZpFlav">裴乾在早朝宣布休妾，即遣散后宫，一夫一妻制正式成立。</p>
 <p data-pid="AD7vHVRx">朝堂内外震惊，因为他是第一位做这个决定的皇帝。</p>
 <p data-pid="yHm9Me_u">但天下人基本已经熟读《男德大全》，接受了一夫一妻制的先进思想，所以又没有完全震惊。</p>
 <p data-pid="01QN7-wb">裴乾很满意。守旧派气数已尽，现在完全不必担心会有迂腐不化的臣子跳脚，跟他对着干。朝堂中大有欣欣向荣之势。</p>
 <p data-pid="F4uKnvpR">他下令多多提拔年轻人，此外尽量平衡男女官员的比例。</p>
 <p data-pid="Ejy9eICM">洛芷兰则宣布此后再不豢养面首，以身作则，杜绝贵女养面首的风气。</p>
 <p data-pid="ij5xV--z"><b>要么都开后宫，要么就都专一些。</b></p>
 <p data-pid="3XcUCKDW">由于皇上皇后带头做表率，男子包养小妾和贵女养面首的情况都逐渐有所好转。</p>
 <p data-pid="91TSRRtW">此外，女子丧夫可以改嫁，女子可以提和离，女子被休也少有受人白眼的情况发生……</p>
 <p data-pid="NYHXCQkM">一个新的时代，即将来临。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>35</h2>
 <p data-pid="cGRp-mO4">当天黄昏裴乾就开始发和离书。他写，洛娘盖印，小金子发遣散费加和离书——完美的一条生产流水线。</p>
 <p data-pid="4ICanRG6">芷汀殿门前排起了长长的队伍。</p>
 <p data-pid="6hUtwVKd">“来来来，大家有组织有纪律排好队，不要急，人人都有份儿啊。”秋葵在门口外招呼众妃嫔。</p>
 <p data-pid="E5akOY6u">赵汀是第一个拿到和离书的，她简直想当场放歌一曲以表激动之情。</p>
 <p data-pid="VZQppVw2">她是裴乾上位后第一批入宫的，可以算是后宫里的元老级人物。</p>
 <p data-pid="NLtEYOYT">她的嫡姐未婚先孕，当初被迫顶替嫡姐入宫，并非她的本意。</p>
 <p data-pid="CL_RBJX_">但是她入宫后很快发现与洛芷兰聊的来，兰儿就是这世界上的另一个自己，便渐渐觉得待在宫里没什么不好的——除了经常被某两个人喂狗粮以外。</p>
 <p data-pid="8F10TG-9">没想到有朝一日竟然能出宫。</p>
 <p data-pid="Agd9boxn">赵汀抱住洛芷兰：“我会在城南开一家花店。再买一片园子，种很多很多山茶花。”</p>
 <p data-pid="69Tbq2Xd">“汀姐姐，我会去看你的。”洛芷兰反抱回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RfPl1pG4">许浅早被裴乾封为镇远大将军，以后准备长期戍守北疆。</p>
 <p data-pid="zuGCzBI2">她拿了和离书，抱了抱洛芷兰，眼中带着三分幽怨三分傲慢四分淡然瞥了裴乾一眼：</p>
 <p data-pid="Cj8d2C0f">“呵，男人，你记住，不是你不喜欢我，而是我看不上你。”</p>
 <p data-pid="Wb9dCnR0">此时，她的高贵已经尽数体现了。</p>
 <p data-pid="V0tKYyVQ">塞北多的是骁勇善战的好男儿，她完全不必吊死在一棵树上。</p>
 <p data-pid="uIvfR9O1">万一真遇不到良人，大不了光棍一辈子。</p>
 <p data-pid="BAVMM61Y">裴乾与她碰拳：“好兄弟，祝你平安。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jZNVHi07">清贵人也从冷宫里被放出来了，她想跟着许浅去北疆。</p>
 <p data-pid="ps9uZaVH">许浅宠溺的对她说：“小鲨臂，塞北很苦的。”</p>
 <p data-pid="IWpAoRGh">“我从小被当成杀手培养，吃的苦还少吗？师父在哪，我就去哪。”</p>
 <p data-pid="V_gKXNOd">许浅心里暗自高兴。收了个小徒弟……感觉不错嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ney4-NYr">方柔最在意的是遣散费，拿完银票后只顾着数有多少张，以至于差点忘了拿和离书。</p>
 <p data-pid="5Lb5oULv">“嗯……京城的消费水平太高了。我打算离开京城去小城镇生活，买一处简单的小院子，后半生靠吃老本撑着了。打工是不可能去打工的，饿死也不可能去打工的。”</p>
 <p data-pid="A5x-_qpk">“……那行，如果没钱了回来找我要。”洛芷兰把和离书递给她。</p>
 <p data-pid="2qw_tx5J">方柔缠上洛芷兰的手臂撒娇：“就知道兰姐姐最心疼柔柔了~”</p>
 <p data-pid="suTetjOv">裴乾看不过去，将二人扯开：“说话就好好说，别动手动脚的。”</p>
 <p data-pid="wD7W0_v0">至于秦良呢，裴本说想把他要过去当小厮，裴乾当然求之不得，马上答应了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Cnvldit">裴乾的后宫只有他的发妻，洛芷兰的身边也只有一个夫君。</p>
 <p data-pid="BNNfrK3q">他们的世界终于只剩下彼此，而没有别的闲杂人等了。</p>
 <p data-pid="gMTnxLJx">如愿以偿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9vyc7zZT">36</p>
 <p data-pid="bGfxD-qJ">清冷的月光投射在芷汀殿的前院，洛芷兰仰头往喉咙里灌酒，地上滚落着三个空酒坛子。</p>
 <p data-pid="uRBdXro1">好久没这么痛快的喝一场了——其实她也没喝过几次酒。</p>
 <p data-pid="DhUlk7Mh">她本身不胜酒力，即使今晚这酒不烈，她照样醉得稀里糊涂。</p>
 <p data-pid="j9_PTNgD">大概是呛着了，洛芷兰俯下身剧烈的咳嗽。裴乾看得心疼，想把酒坛子拿走，却被她一巴掌拍开：</p>
 <p data-pid="cLYa0C5M">“我高兴，我就要喝酒。”</p>
 <p data-pid="WLekS1tQ">她又给自己灌了一口。</p>
 <p data-pid="H8HZt0oK">“裴乾？”她使劲眨眨眼，有点晕乎乎的。</p>
 <p data-pid="EFRaha1A">“我在呢。”裴乾极少见过洛芷兰这么可爱的样子，嘴角抑制不住地上扬。</p>
 <p data-pid="Dv_nCS6o">若不是担心她身子受不住，他倒有点想找机会多灌醉她几次。</p>
 <p data-pid="pkFDo--d">洛芷兰举起酒坛子原地转圈圈，嘴里呢喃：“裴乾……裴乾裴乾……”</p>
 <p data-pid="g0gFiz7Y">他的名字像咒语，念一念就会很安心。</p>
 <p data-pid="ewVNnAfz">“洛娘，你喝醉了。”裴乾扶住她的肩膀。</p>
 <p data-pid="XHWU5xGu">洛芷兰用手指着他的鼻尖，眼神迷离：“裴乾，我问你啊……后宫里漂亮妹妹那么多，你有没有对哪个姑娘动心过？”</p>
 <p data-pid="hoJc1IK4">“你……悄悄告诉我，我保证不告诉别人……我嘴很牢的。”</p>
 <p data-pid="8LvWbiWV">她忽的身子前倾，将酒气呼在他的脸上：“说啊……你有没有……喜欢过别的姑娘……有没有……？”</p>
 <p data-pid="CPWHHaqw">酒不醉人人自醉。裴乾觉得自己似乎也有些醉了。</p>
 <p data-pid="6JGeRz6u">裴乾小心翼翼地捧起她的脸，用指腹轻柔地抹去她的泪珠：</p>
 <p data-pid="OWF4uouE">“没有了。洛娘，除了你，我的心里再没有别的姑娘了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>裴乾番外</h2>
 <p data-pid="VrxXYN1W">1</p>
 <p data-pid="sFFE5_SN">裴乾第一次在御花园见到洛芷兰时，她正在舞剑。小小的一个人儿，几下就把一个近卫军的剑给挑飞了。</p>
 <p data-pid="JN_7Njnx">小裴乾拉了拉女皇的衣裳，眼里放光：</p>
 <p data-pid="AOsy805f">“母皇，她好飒，儿臣想嫁！”</p>
 <p data-pid="6BIsw6of">“眼光不错，我的好大儿。”女皇推了他一把，“去，跟人家说说话。”</p>
 <p data-pid="UnGotKS1">女皇为自家儿子助攻完毕后一身轻松的离开了。作为长辈就应该像她这样给两个年轻人一点空间，免得以后说她包办婚姻。</p>
 <p data-pid="eix9KQhY">裴乾慢吞吞地朝洛芷兰走过去，局促的绞着手指：“你……你可以教教我怎么舞剑吗？”</p>
 <p data-pid="x0Ga8vCf">“下次一定。”她收了剑，将剑递给一旁的丫鬟后如风般离去。</p>
 <p data-pid="-469Kf71">裴乾：嘤嘤嘤我是不是没戏了……</p>
 <p data-pid="_ny6hQAm">“六皇子……”近卫试图安慰他。</p>
 <p data-pid="2vvzYEK9">裴乾悲伤的冲他摆摆手：“别叫我六皇子，以后就叫我敢敢吧，一个心碎的憨憨罢了。”</p>
 <p data-pid="PsDn-vsh">而另一边，洛芷兰打了个响指，嘴角勾起45º的邪笑：“秋葵，一盏茶时间，我要那个男人的全部资料。”</p>
 <p data-pid="agL7ZhWN">她看上的男人，一定要搞到手。</p>
 <p data-pid="h837LpbX">“主子，不用一盏茶时间。但凡你不整天舞刀弄枪的，多打听点八卦见点世面，就知道他是六皇子。”秋葵抱着剑很无奈地说道。</p>
 <p data-pid="Ov-MtVwj">接下来的三天，洛芷兰茶饭不思冥思苦想要怎么拿下那位六皇子，但没想到第四天他自己送上门来了，连带着女皇精心挑选的“嫁妆”。</p>
 <p data-pid="KvagJcia">有个姑母开玩笑说要用家传的琉璃盏交换她的小赘婿。</p>
 <p data-pid="4e0M913u">洛芷兰在裴乾的脸蛋上吧唧一口宣示主权：“门都没有。他是我千金不换的夫婿。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wUJV-kWM">2</p>
 <p data-pid="NeUbgy-j">裴光和洛梨今年都七岁了。</p>
 <p data-pid="tTA0XC_2">是的，他是有两个孩子。</p>
 <p data-pid="UnqM9sOC">洛娘为他生了一对龙凤胎，姐姐先露头，名洛梨；弟弟名裴光。</p>
 <p data-pid="FNnmtKGK">一个孩子跟一个人姓，抓阄决定，很公平。</p>
 <p data-pid="KhNqY5iM">裴乾在抽纸条的时候想，若是女孩姓裴，那么他以后就传位给女儿——没什么不好的。</p>
 <p data-pid="XUIEdtj4">大裴子民现在的接受度很高，就算出现第二个女皇他们也见怪不怪了。</p>
 <p data-pid="oWyAkyht">在他心里，第一重要的人是洛娘，第二重要的是宝贝女儿。</p>
 <p data-pid="5BBueW9X">儿子嘛……排第四吧。第三的位置还得留给他和蔼可亲的岳母大人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N6Ruhifz">3</p>
 <p data-pid="_2zn22AK">相比起来，洛梨和裴光都和裴乾更亲近。</p>
 <p data-pid="pZK_8uKl">因为这两个娃真真切切是他一把屎一把尿拉扯大的。</p>
 <p data-pid="62hReYCG">记得他们两个小时候，洛芷兰沉迷于看话本。他每次进芷汀殿，洛芷兰基本上就像条咸鱼一样躺在贵妃椅上，捧着话本看得不亦乐乎。</p>
 <p data-pid="3dtYSW95">有一次，裴乾刚驾轻就熟地解开襁褓查看裴光的小身体。不料刚解开，这小子就尿了他一脸。</p>
 <p data-pid="oyLdovk8">裴乾胡乱用昂贵的绸缎制成的外裳抹了把脸，好脾气地为裴光擦屁屁，又熟练地为他垫上新棉布。接着问了侍女，得知裴光半个时辰前已喝过奶后，才彻底放松下来。</p>
 <p data-pid="H7ZMnj_r">两个小宝贝出生的前两年，他处理完政事就要去照顾孩子，有时候甚至一边批奏折一边看孩子，忙得焦头烂额。可后来慢慢就开始游刃有余了。</p>
 <p data-pid="jBuUNzHg">或许，这就是男人的成长吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NxxcR8CF">4</p>
 <p data-pid="KCjCKc7G">洛梨是个肉乎乎的小女孩，裴光是个瘦巴巴的小男孩。</p>
 <p data-pid="vGQNZ5RM">其实裴光和洛梨一开始身量差不多，但是裴乾是个妥妥的女儿控，什么好吃的都巴不得为洛梨双手奉上，以至于洛梨小朋友长得越来越圆。</p>
 <p data-pid="FxxI00GF">晚上一家四口一起用膳时，洛梨双手撑头，把脸颊上的肉挤出一块：“母后，我觉得自己好胖哦。我没有锁骨，也没有什么马甲线，只有双下巴和小肚子。我想减肥。”</p>
 <p data-pid="R4JDO-zK">“哟，我们家小漂亮这么快就有身材焦虑啦？”洛芷兰捏捏她的小脸，手感甚好。</p>
 <p data-pid="iyRObNc4">洛芷兰抚摸着她圆圆的后脑勺，温柔地解释：</p>
 <p data-pid="X3uvm5F_">“世界这么大，高矮胖瘦各有各的美，我们家小梨花不需要用别人的标准衡量自己，也不需要有什么焦虑。吃好喝好，才是上上之道。”</p>
 <p data-pid="rvPheBuX">“那母后，我是不是可以再吃一块糖饼了？”洛梨期待的搓着小手手。</p>
 <p data-pid="WcNDE6_l">洛芷兰果断回绝：“不行！小梨花，从早晨到现在，你已经偷吃七块了，再吃会蛀牙的！”</p>
 <p data-pid="TE1hxXcW">洛梨撅起嘴巴，泫然欲泣，将求助的目光投向裴乾：“父皇……嘤嘤嘤……人家想吃嘛……”</p>
 <p data-pid="i4fj-bAd">啧，是学变脸的好苗子。</p>
 <p data-pid="HUS9wOpQ">裴乾瞅瞅沉着脸的亲亲媳妇儿，再瞅瞅小脸皱成一团的宝贝女儿，特别为难，火速找了个借口闪人。</p>
 <p data-pid="wetqndvb">今儿又是帮大漂亮不行，帮小漂亮也不行的一天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B19e2qeg">5</p>
 <p data-pid="HvWLV-3j">裴乾又偷偷给洛梨糖饼吃。</p>
 <p data-pid="3lVEES98">在第九次被洛芷兰逮到之后，她不顾裴乾嘤嘤嘤的哭嚎，把他丢到冷宫里。</p>
 <p data-pid="p1XQbm_x">过了五天。</p>
 <p data-pid="YkdFVuz3">洛芷兰将小金子召来：</p>
 <p data-pid="EV7GwESb">“他肯认错了吗？”</p>
 <p data-pid="hvEW3a3W">“娘娘，皇上带着小公主和小皇子跑路了。”</p>
 <p data-pid="CZCqutmA">“什么？？！叫近卫把他们抓回来，然后将裴乾丢回冷宫里再关个五天！！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>江淮番外</h2>
 <p data-pid="Fkq3ohTh">1</p>
 <p data-pid="L66urIIJ">听师父说，他是捡来的。</p>
 <p data-pid="B3sLXMk8">他本不是河西人，他很小的时候，他们那块地方遭了瘟疫，病死的人不计其数——包括他的父母。恰逢师父路过此地，救百姓于水火。师父怜他孤苦无依，一时动了恻隐之心，将他收留在身边。</p>
 <p data-pid="hfNkuyxq">江淮从小内向寡言，立志当一名像师父那样的神医。</p>
 <p data-pid="OTHs_9fW">直到有一天，他眼睁睁看着那毒镖向自己面门射来，脚却生了根似的无法动弹。</p>
 <p data-pid="O_pAYwu3">而她毫不犹豫的将他护着，血沾染在他的手上。</p>
 <p data-pid="Dd5UH3-D">身为医者，最不该怕的就是血。</p>
 <p data-pid="h93daJUh">但自那天之后，他见血便晕。师父说这是心病，花了几年时间才让他慢慢好起来。</p>
 <p data-pid="JznWzNQy">那时他以为和她不过萍水相逢罢了，只暗暗记下她的面容。</p>
 <p data-pid="ZhkcfVAH">可若有机会，他是一定要涌泉相报的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dl-s3ocl">2</p>
 <p data-pid="wxcoX3Vd">后来他与师父分别，独自到塞北游历，听闻一位女将军四处派人打听神医的行踪，说是宫里有位娘娘身有顽疾，怎的也不见好。</p>
 <p data-pid="2YeqSFRD">他在酒馆听见这个消息时，哂然一笑，不以为意。</p>
 <p data-pid="bqFdLWJy">他这种人嘛，多少有点清高，安能摧眉折腰事权贵？</p>
 <p data-pid="VvkBjP-q">更重要的是，他一向觉得皇宫是个吃人的地方。若医不好，可能丢掉小命；若医好了，宫里没准扣下他不让走。</p>
 <p data-pid="rfzE1GEI">这绝对不行，他自小跟着师父自由散漫惯了，最受不得被禁锢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wnl-FHsE">3</p>
 <p data-pid="mxuivSJh">他一向不太喜欢京城这种繁华之地，可离开塞北后，他莫名特别想去京城逗留一段时日。</p>
 <p data-pid="dfd5BtEC">在路上瞎晃悠的时候，他看见了两个气度不凡的女子。准确应该说是一个正常的女子和另一个女扮男装的女子。</p>
 <p data-pid="Y93p1s5r">后者的面容太过熟悉，江淮不由多打量了两眼。她的整体骨骼偏纤细，再看她的肩骨和髋骨——定是女子无疑。</p>
 <p data-pid="Zu-bI-0V">接着他像个痴汉般尾随在她们后面，但人潮拥挤，没走几步他就跟丢了。</p>
 <p data-pid="hIHUA3vb">他找到一家画馆，形容两个女子的容貌，试图让画师在无实物的条件下还原二人。修改数遍后，画纸上的人儿与真人有八九分相似。</p>
 <p data-pid="O6SoapOG">江淮在京城假装普通大夫行医，只收取一半诊疗金，要求是帮他认人。</p>
 <p data-pid="9BkEyCfU">他知道这无异于大海捞针，但他愿意一试。</p>
 <p data-pid="jNb11b2T">在他向一位贵女展示画卷后，那贵女惊讶的分别指了指画像上的两人：“这不是皇后娘娘和娴妃么？”</p>
 <p data-pid="RhucmgTE">江淮急忙追问：“小姐可知皇后娘娘身上是否有伤？”</p>
 <p data-pid="VTlg-uP2">“这我不清楚，我只知皇后娘娘咳疾似乎很严重，请了多少大夫都治不好。”</p>
 <p data-pid="Nsa3FHzO">原来……是她。</p>
 <p data-pid="pY1V5K9Q">江淮当场抛弃坚决不进宫的想法。</p>
 <p data-pid="qKAdfXMV">清高是什么？能当饭吃吗？</p>
 <p data-pid="XX9TV6up">自由是什么？有什么比见到她更重要的吗？？</p>
 <p data-pid="spc7YLII">当时公主府正在招面首，而长公主又经常将新面首赠予皇后……江淮毛遂自荐，眼都不眨的签了卖身契。</p>
 <p data-pid="hYahTebt">没错，他不仅要进宫，还把自己卖的一干二净。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iO-4QuEZ">5</p>
 <p data-pid="Vn12775c">长公主知道江淮想当洛芷兰的面首之后，很欣赏他的志向和野心。</p>
 <p data-pid="fcKT_LgC">她将珍藏多年的《绿茶修炼手册》送给江淮。</p>
 <p data-pid="xNYSMsct">“江淮啊，你能不能走上人生巅峰就靠它了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vXs5aPIQ">4</p>
 <p data-pid="hHPBoZXX">他已经决定离宫了。</p>
 <p data-pid="BXjEpXOv">但离开之前，他想彻底断了自己最后一丝念想。</p>
 <p data-pid="6ux2Zy6x">下毒之事自然是编的，他不会做任何背叛和伤害阿姐的事情。</p>
 <p data-pid="TPnUBeyY">亲耳听到裴乾同样坚定的选择阿姐，他反而轻松许多。</p>
 <p data-pid="SQepEQVX">阿姐将他的卖身契撕碎后，他常常思考自己对阿姐到底是感激更多还是爱意更多，亦或是，他的爱意全部源于感激。</p>
 <p data-pid="byXDkCRb">到底是个未经情事的少年……他分不清。</p>
 <p data-pid="lPMGN0A0">若真是感激，那么十年前她救他于千钧一发，十年后他治愈她缠身多年的顽疾——</p>
 <p data-pid="cs5BAQM4">也算是两不相欠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vli6haln">5</p>
 <p data-pid="V7cz_ufh">他在信中写下“山水有相逢”。</p>
 <p data-pid="z3RuYYRS">其实他当时想的是：</p>
 <p data-pid="W9FKFjEB">从此山水不相逢，莫问良人长与短。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Tklcj44">（全文完）</p>
 <hr>
 <p data-pid="9xpRbYvr">看完点个赞再走吧~(•̀ᴗ•́) ̑̑</p>
 <p data-pid="GT6viaPG">欢迎和平友善的建议，觉得哪里不对可以具体指出，我好针对性的修改~</p>
 <p data-pid="BOxzcfmB">不喜欢的直接划走，不要点踩。</p>
 <p></p>
</body>