# 大学第一天应该穿什么好？
- 点赞数：9735
- 更新时间：2019年07月31日23时38分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337847886/answer/770204252
<body>
 <p data-pid="mDC18YeC">我先假设你是女生吧</p>
 <p data-pid="Z3xK6rru">1.不要穿裙子、高跟、低领上衣，要穿方便行动的裤子、平底鞋以及弯腰时不会走光的上衣</p>
 <p data-pid="qNugDkqn">第一天去大学，大部分人都是半天时间在校园里拖着行李走来走去，半天时间在寝室爬上爬下的整理东西，所以一定要穿方便行动的衣服！</p>
 <p data-pid="V4sLHyQv">我以前一个室友第一天来的时候，画了全妆，披着头发，穿了一身红色的露腰短连衣裙，踩着一双小高跟。她穿这样跪在上铺擦床，我一抬头那真的叫一个一览无遗...</p>
 <p data-pid="4lrv-KVp">当然我那天穿的也有点过头...我也披着头发，穿了一件紧身的大圆领上衣和一件松松垮垮的吊带裤...一弯腰就春光乍泄，而且吊带裤的肩带一直往下滑...</p>
 <p data-pid="45NUPiBy">其实我是一个很保守的人，我大部分衣服都是把自己包的严严实实的，我那天就是想着上大学了，要尝试一下新的风格...现在想起来真的是有点trying too hard...</p>
 <p data-pid="ohemhOUn">可以理解这种想美丽出场的心情，但是切记第一天就是去干活的，不是来走秀的。平时穿的性感漂亮没有关系，但是假如干活的时候这样穿，就显得特别廉价...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-2KGsQWV">2.不要穿高中校服风的运动装，普通的休闲装最佳</p>
 <p data-pid="NzODUgfx">大学第一天假如穿着校服似的衣服来，尤其是穿着辨识度极高的校裤型的裤子，会给人一种特别不时尚的感觉，除非你搭配的特别好，长得还特别好看</p>
 <p data-pid="OhOALX-_">但是你可以带一条校裤来平时穿，毕竟它真的好穿还不怕脏。第一天来穿校裤的话是不时尚，大家混熟了以后你再穿校裤，那这个叫随性会生活...真的，亲测如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sAmGF9aU">3.不要穿会给你贴标签的衣服</p>
 <p data-pid="-coJ2D-q">比如穿汉服、jk、Lo裙这类具有强烈标签性的服饰。</p>
 <p data-pid="PAlGt0Mv">以二次元为例，假如你第一天和大家见面就穿得很二次元，那么大家对你的印象就是一个“二次元”，瞬间就会有一大批人因为对你的标签不感兴趣甚至厌恶而和你划清距离。</p>
 <p data-pid="dTHWBLRg">但假如你一开始普普通通的出现，后面再显露出你喜欢二次元的属性，那么没关系，大家此时对你的印象就是一个“喜欢二次元的女同学”，这和喜欢篮球的女同学，喜欢做饭的女同学，没有太大区别，你的校园生活也能因此轻松不少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a1Fd6drm">4.如果能穿的简洁大方清爽就最好了，但是多少女人一辈子都没几次能做到这样...所以，这条就随缘吧？</p>
</body>