# 姚明在 NBA 的能力是否被高估了？
- 点赞数：10988
- 更新时间：2018年10月23日19时58分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/290561359/answer/516844334
<body>
 <p data-pid="AVdkObls">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AciWlm_T">提问这位说姚明：</p>
 <blockquote data-pid="NPA3fXhw">
  多数是靠中投和篮下勾手，造犯规罚球……
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y1E1ibCj">那个，我想请问：</p>
 <p data-pid="YJDBoW6h">一个中锋，除了勾手、中投和造犯规，还应该有什么？</p>
 <p data-pid="c7MgZ9X3">天勾好像一辈子就是左右勾手和中投了。</p>
 <p data-pid="004ZwAb3">上将还不太会勾手，中投面筐为主。</p>
 <p data-pid="N6IGji4B">邓肯好像就是面筐擦板中投、内切翻身钩射和底线翻身后仰投篮了。</p>
 <p data-pid="cO1a2VfE">鲨鱼索性就不中投。</p>
 <p data-pid="aXXWXvta">所以姚明应该会什么？胯下运球急停撤步三分球？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UERD0kZC">话说，姚明NBA生涯，篮下投篮占总投篮34%；3到10英尺占37%；10到16英尺中投占24%，罚球线到三分线中投占6%。</p>
 <p data-pid="3egd8Gh0">生涯真实命中率59.6%。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="33VF-fBH">邓肯生涯篮下投篮31%，3到10英尺33%，10到16英尺中投20%，罚球线到三分线15%。</p>
 <p data-pid="W0q1dRZC">生涯真实命中率55%。</p>
 <p data-pid="gppMY16x">所以邓肯投篮分布跟姚明差不多，比姚明中投多一点，整体命中率还不比姚明准，难道邓肯被高估？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rie-WmGS">鲨鱼生涯投篮，53%在篮下，40%在3到10尺，罚球线之外只有7%。</p>
 <p data-pid="xzOZYcFO">所以鲨鱼连中投都没有，只有钩射和扣篮，技术比姚明单一多了，是不是被高估？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5q4Q1PZN">技术角度，姚明是纯中锋里进攻技巧最多样华丽的球员之一了，虽不能跟大梦那种怪物比——毕竟大梦真实身高低了姚明起码15公分——但比尤因、比上将，比莫宁，那都不输；压着德怀特这一线毫无问题。</p>
 <p data-pid="uPOox3pq">高估？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pxp15lJK">提问这位又说：</p>
 <blockquote data-pid="Ge2b25Fl">
  失误和被抢断太多了
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r3naipxU">姚明生涯失误率14%。虽然不如鲨鱼12%、大梦13%，但也与尤因的14%在一个档次。</p>
 <p data-pid="UTfCfwPU">姚明如果都算失误太多了，那考辛斯生涯15.3%的失误率怎么算？德怀特生涯17%的失误率是不是要下地狱？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qarDHkg6">姚黑嘛，我是见得太多了。我来教你们：姚明的纯技术，从步伐到手感是很难挑的。毕竟中锋执行技术罚球这种事，在他之前，得追溯到1979年的西克玛。</p>
 <p data-pid="08xQ_JeE">生涯PER是NBA历史第23，生涯每48分钟WS是NBA历史第21，生涯真实命中率是NBA历史第26——而且他不投三分球还能达到这个效率，仔细思考一下意味着什么。</p>
 <p data-pid="cUpeW0FN">所以，从效率到技术尬黑，是黑不到点的。你们可以考虑从他受伤多、出场时间不够这些角度来找词。</p>
 <p data-pid="Cv07VOwM">非要从技术角度挑刺，就等于告诉全世界：NBA历史前30的个人效率不算数，我看球的结论才算数！——这就比较丢人了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>