# 如果凶手私下时对他的律师认了自己的罪行，可律师仍全力为他打赢了官司。这样可以被称之为称职吗？
- 点赞数：7726
- 更新时间：2022年08月23日16时23分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471281291/answer/2637973046
<body>
 <p data-pid="69JwoUTF">中国不知道，说说美国，出庭和书面抗辩过很多次，也结实过一些律师，我讲讲我的见解。</p>
 <p data-pid="wpwkAkmw">凶手私下认罪，律师打赢官司，这是很称职的律师。因为这个官司能打赢，大概率是公权力有取证不合理的地方。如果律师没有打赢，那么以后不合理得取证也可以用来针对无辜百姓，那么谁都不是安全的。对于美国社会，或者说任何一个社会，不受制约得公权力带来得危害是非常大的。</p>
 <p data-pid="pBhvti8A">比如，你们懂得。</p>
 <p data-pid="4SxeE95S">不过我还是想举美国的例子。</p>
 <p data-pid="wbjypouL">这个例子是我在法庭听到的。黑人布莱恩携带了过量的可卡因，警察讲述了事实：“某某日晚上，我驾驶警车在国王大道巡逻，看见一辆有撞痕的98年雅阁超速行驶，于是我亮了灯，叫停了对方。对方直接向我出示了已经准备好的驾照和保险，这让我感觉对方似乎在有意隐瞒什么。于是我提出搜车，让对方下车。我在汽车的副驾驶工具盒内找到了xx可卡因，以及大量现金。”</p>
 <p data-pid="ohaUYvqo">请问各位觉得如果你是法官，应该怎么判，或者你怎么想？我相信大多数人，会认为这已经证据明确了，对方就是在非法持有且运送毒品。</p>
 <p data-pid="iP4CiO03">这时候我要给你讲另一个故事。</p>
 <p data-pid="j8tyaRdJ">老人杰瑞深夜驾驶一辆皮卡车超速行驶在高速公路上，被警察叫停。老人是东欧人，英语水平不佳。警方看见汽车副驾驶有4900美元现金，认为老人可能在为当地黑帮提供毒品运送，提出搜车。于是警察在老人车上搜出阿片类药物，并没收所有现金和药物，导致关键时刻老人心急想抗辩疼痛发作，还没等救护车来，老人过世。</p>
 <p data-pid="fI_HEekI">事实是，老人4900美元现金属于合法来源，而阿片类药物有处方，属于合法持有，警察属于滥权。正是因为警察的不合法搜车，间接导致了老人的死亡。如果今天这位老人是你的父亲，你还赞同警察仅仅凭经验就可以任意搜车吗。</p>
 <p data-pid="vE4yQNB-">你可能就不会这么想这个问题。</p>
 <p data-pid="bddPChrI">那么我们回到黑人布莱恩得案件中律师的辩解。</p>
 <p data-pid="9HjLR6Na">律师首先提问被告，警察是否有询问你是否同意搜车？被告说没有，警察直接让他下车，他因为害怕被警察枪杀，所以照作。</p>
 <p data-pid="QNc2KpZn">律师询问警察，警察表示自己没有询问。</p>
 <p data-pid="jBg4z8SN">我心想，你这警察干脆别当了。</p>
 <p data-pid="7QYljaB_">律师又问警察，毒品是在副驾驶工具盒里找到的，那么在你提出搜车的时候，副驾驶工具盒是开的还是关的。</p>
 <p data-pid="O0y50aKN">警察，关的。</p>
 <p data-pid="xhddr8Nf">律师，你是否有携带k9犬。</p>
 <p data-pid="XPODprLe">警察，没有。</p>
 <p data-pid="jGdsAIPC">律师，所以你在搜车的时候并不知道被告携带了毒品。</p>
 <p data-pid="8O6aobAi">警察，沉默。</p>
 <p data-pid="-7hifnDM">律师，那么你叫停被告的原因是超速？</p>
 <p data-pid="WCg2-W26">警察，是的。</p>
 <p data-pid="FIexKkO-">律师，尊敬的法官，由上述提问，我们可以得出一个结论。警察的搜查行为违反了宪法第四修正案，且属于有罪推定，我们甚至可以猜测警察的搜车行为不是出于所谓正当的看到了毒品，而是出于种族偏见。警察在未经允许的情况下不合法的搜车，所搜出的证据属于不具备法律效力的证据，不应被当庭采纳，所以显而易见被告无罪。</p>
 <p data-pid="5yPbIK-A">法官，被告犯有超速罪名，但警方并未开出相应罚单，而是将起诉的重点放在非法持有毒品，非法持有毒品没有合理证据，存在不合理搜查，因此，本庭认为被告无罪，当庭释放。</p>
 <p data-pid="Q8Wo47XD">这就是称职的律师该做的事情。</p>
 <p data-pid="Cx3ZGNUQ">在美国人们想的更多的不是这个黑人究竟是不是毒贩，人们想的是如果今天这个案子这样判，会对我的合法权利有什么间接侵犯。所以这个案件的本质，也不是黑人究竟是不是毒贩，而是公权力可不可以不经法律约束，就强加于个人。它的意义，比探讨黑人是不是毒贩要重要很多。这位律师本质上，是帮助我们每个人守住了权利，守住了宪法精神，守住了我们可以时时刻刻拒绝警察无端搜查得权利。</p>
 <p data-pid="kJex5UD_">有空可以再讲讲我的故事。</p>
 <p data-pid="DmntsQVt">————————回几个评论————————</p>
 <p data-pid="rQc35BhS">请好律师打官司贵吗？司法公正要能承受的起。</p>
 <p data-pid="Ec39yOk0">在美国，有一些确定可以赢到赔偿的案子，律师不收律师费，比如有确凿证据的Hit and Run，肇事逃逸，如果你有受伤，律师会直接和你说委托案子，然后按照比例他分得一小部分赔偿作为律师费，你只需要等大额赔款就可以。类似的还有在公共区域被一棵树砸中，那律师可以以市政没有及时修剪树枝，没有合法Maintain公共设施为由为你寻求赔款，他从中抽成作为律师费。起诉政府通常会有一比让你和律师都满意的巨额和解费。</p>
 <p data-pid="0xwGucHR">类似于小的刑事案件交通案件，比如说你被开了一张超速罚单，你认为罚单不妥想要找律师出庭，那么你可以自己掏钱找律师，律师会代替你出庭，和法庭，或者警察谈条件。请这一类律师，通常价格都在普通人可以接受的范围内。</p>
 <p data-pid="rVexqW8A">不过这个就有个有趣的可以说了。</p>
 <p data-pid="DfwBoUFH">我出庭的时候，经常看到一个特别特别漂亮的小姐姐，是个华人女助理律师，她处理我们这一片大多数超速罚单，和出庭的警察，法官，都认识。然后大部分的案子是这样的。</p>
 <p data-pid="z1fK1oxl">法官：“念人名“</p>
 <p data-pid="wMdTJ-mU">女助理律师看了看表格，喊：”Councel"意思是自己的事务所代理了这个案子。</p>
 <p data-pid="_H6iM8J_">法官：“Your case is dismissed"（你的罚单案件被取消了）</p>
 <p data-pid="5CWCQ-0b">这样不到一分钟的对话一次庭审重复15到20次，然后每进行一次对话，女助理的事务所就会至少有250刀的收入。那么，考考大家，从法律的角度讲这是什么套路？</p>
 <p data-pid="iFTm3eaY">。。。。。</p>
 <p data-pid="TCoT2KOj">你是宁愿被警察突然搜你的车，还是你的街道多一个被释放的毒贩</p>
 <p data-pid="yM1uYv_9">这是个很好的问题。在回答这个问题前，我觉得要结合国情。就拿美国西海岸三州来说，有明确的立法支持一定程度的毒品合法，本质上，多抓一个毒贩对于不支持毒品合法的人来说并不能解决问题，多抓一个毒贩本身对于支持毒品合法的人来说对自己没有任何影响。但是警察如果被赋予无条件搜车的权利，对于每个人来说，都是一种侵犯。比如你合法携带的现金可能会被警察送去证物室，你合法携带枪支可能会被警察盘查过长的时间，影响你的正常生活。所以说，这种权利的侵犯所带来的危害确实比街道多一个毒贩要大。对于西方国家，贩毒不会因为多抓一个毒贩而消失，但不合理的抓贩毒可能让每个人都被当成毒贩嫌疑人来对待，对于律师而言就是孰轻孰重的问题。</p>
 <p data-pid="exXWgSpD">。。。。。</p>
 <p data-pid="sljFYAxe">奥，就是说警察只要管好手头一件事，千万不要去多做，贩毒没关系，什么都看不到，晚上安全回家就行。至于后面死人，那是另一个案子了。程序很正确，对不？</p>
 <p data-pid="5LWPr0_n">这个问题这样来回答吧。今天这个警察如果要将黑人布莱恩绳之以法的正确做法是什么？</p>
 <p data-pid="qkZpr5Zt">一个美国警察不仅仅需要办案经验，对于这种案件也需要用头脑。正确做法是，拦停，对方直接出示证件，顺理成章的接过证件，回到车里之后，呼叫离这里最近的K9犬巡逻车。然后坐在车里查找信息。如果支援很快到，等到支援到了之后，用K9犬在车周围走一圈，K9犬如果表现出异常，这时候就可以合理搜车。当然大部分时间，K9犬的抵达时间会非常长，所以警察也可以去询问黑人，是否同意搜车，如果不同意就给一张超速罚单放行，如果他放弃了宪法权利同意搜车，那么之后的证据是合法证据。</p>
 <p data-pid="fGNUHx7C">在西海岸，毒品合法化是有立法保护的，所以这个案子并不是什么大案子。是作为一个警察每天都可能遇到的案子，严重程度在警察看来和酒驾差不太多。</p>
 <p data-pid="qJU-tXrf">。。。。。</p>
 <p data-pid="h6s6ISLb">先回这么多。</p>
 <p data-pid="_fKjqu2F">————————————————————</p>
 <p data-pid="JFiQzZd3">讲讲自己的经历。</p>
 <p data-pid="Xo3D-WUL">有一个回复说：程序正义只对律师的大客户有效。</p>
 <p data-pid="0rjTnqdf">这是错的。比如，我自己不找律师辩护，同样也打赢了官司。</p>
 <p data-pid="E1TmlEfd">在美国，驾驶一些老车很容易被警察盯上，因为有一大部分的上世纪老车驾驶者是黑帮成员，这种复古车是帮派成员的象征，还有一部分帮派成员会驾驶这种老车参与毒品运送。当然更多的，一半左右，收这种老车的，只是觉得它好看好玩有品位。</p>
 <p data-pid="6YTlDlod">我住的区域附近，有一个跳灯Miata社团，大体上是一群中年人组织的一个团体，经常会一列敞篷NA miata炸着街穿梭在大街上。我也有一辆和他们一模一样的NA Miata，而且是91年的，自然成为他们想要发展的对象，不过我似乎对加入他们没什么兴趣。有一次一个开NA Miata的邻居给我说，M市的县警有一次叫停了他们整个车队。我问为什么？他们说是有人举报了噪音问题，他们社团里面的一些车的确使用了不符合加利福尼亚州标准的尾气改装，所以未来一段时间，90年代的Miata可能会成为警察执法的对象。我对这种给一个群体贴上标签的执法方式非常的不以为然，甚至感到自己遭到了侵犯，一种愤怒油然而生。</p>
 <p data-pid="YN_x_O0u">2021年7月的一天，我驾驶我的NA Miata，车其实比较旧了，非常像那种街头仔危险驾驶的那一类车。但是，加州并没有明文规定这一类老车不能上街，反倒大家还都乐于见到这种老车在街上轰鸣。我在打印店拿好他们打印的设计材料，装好车，打开车灯，准备去吃个早餐，那时候天蒙蒙亮，我也没有开敞篷。</p>
 <p data-pid="ND1y0l8z">我行驶的速度非常慢，享受着尾气的重低音。随后，就被一辆摩托骑警跟上，对方亮灯，让我停车。我就纳闷，能怎样？我将车停在一个小巷子里，对方下车，我降下一点点车窗，对方对我说早上好，然后奇妙的走到了我车前方，问我你知道我为什么叫停你？</p>
 <p data-pid="nl40kmCb">我说：我全然不知道。</p>
 <p data-pid="bG7Kvh_D">对方说指着我的座椅说：你没系安全带。</p>
 <p data-pid="vxrD5WS4">我也不想和这位钓鱼执法的警察争辩，首先你在后面跟着我，怎么知道我没有系安全带。叫停我纯属没事找事。是的，我确实没有系安全带，我对我自己承认罪行，但是我认为如果所有的警察无故盘查别得车辆且找不到理由的时候，都冲上前看看人们有没有系安全带，赌一赌，我认为这是公权力对宪法第四修正案赋予人民的权利的亵渎，这本质上是一种公权力的膨胀。</p>
 <p data-pid="CVsgjuro">接着警察问我有没有注册证，我说注册证搬家时丢了，你不会自己查一下电脑嘛？警察说他们摩托车的电脑是不能查注册证的。这句话明显是个谎话，因为后来开的罚单罪名是未携带注册证，而不是未注册车辆。而我的第一个罪名就是没有系安全带。最后还有一个罪名，非法改装尾气。这个更是胡扯，我的车用的是原装尾气，miata的原装尾气音量确实不和发动机排量成正比，但这不是一个可以开罚单的依据。</p>
 <p data-pid="n1tIFv12">于是时候我选择了书面抗辩，一是忙，懒得出庭，二是疫情，法庭没钱开庭，鼓励书面抗辩。所以我就在信里写，警察违反警察的规定，走到前面（为了警察的安全，警察为了保证自己的安全，不能走到正前方与司机交涉，而应该在侧面。叫停我的警察真是为了业绩拼了，而且还在不携带配枪的情况下走到司机正前方，很明显不仅没有把公民权利当回事儿，更没有把警署规定当回事儿，甚至连自己的安全都不当回事儿。我在危机时刻遇上这种警察，是他保护我还是我保护他？），检查之后说我没有系安全带，并说这是叫停我的理由，这是不成立的。因为他在叫停我的时候在我的后面，他不可能看见我没有系安全带。事实上，他的叫停属于没有理由的叫停，是给予对我所驾驶的车的刻板影响进行的叫停。显然，警察违反了宪法第四修正案。因为叫停是不合法的，所以事后发现我没有在车里放注册证也不合法，同理开罚单说我改装尾气也不合法，且车本来就是原装尾气。最后，法庭判我无罪，并退了我的改正费（未携带注册证是可以修正的罚单，只需要把注册证放在车里让一个警察见证就可以了，但是要付一笔process fee改正费，很低）。</p>
 <p data-pid="QDYdQ-6M">所以，我承认在警察指控我的时候我确实没有系安全带。但是我不认为警察这一次的做法是在维护公共安全，他反而是在侵犯人们的公民权利。正因如此，我是一定会走法院程序解决的。</p>
 <p data-pid="TzN0W6sr">——————————</p>
 <p data-pid="7zaR9qum">有空再讲一个我被黑警钓鱼执法的故事。</p>
 <p data-pid="L0SuHbD-">以下这个故事，就是所谓的公权力膨胀到一定程度，威胁普通美国民众的故事。</p>
 <p data-pid="I0uiTZdl">2020年初的一天，我驾驶我的Integra行驶在使命大道，准备去奥莱丽配件店取汽车配件。Integra是一款来自本田的双门跑车，这款车也是一款容易被警察盯的车，因为它改装后速度快，属于是街上搞事情得车。</p>
 <p data-pid="juMkryTh">奈何那天天冷，我关上车窗暖气开足。2020年跨年，和朋友一起洗温泉后得上了莫名的奇怪流感，差点没给我整废，所以我刚缓过来，在街上也是跟随车流开的极慢。眼看快要到地方，我要掉头，于是从右车道降档轰鸣变道，随后一辆警车亮灯。我发誓当时我开的过慢，是想瞬间高转速把速度从25英里提到限速40，刚过30就被叫停了。于是我靠边停车。</p>
 <p data-pid="yffK-0tG">警察走过来说，你知道为什么叫停你。</p>
 <p data-pid="KJ23Fsny">我，一脸无解，难不成车比较吵？这车也是合法排气，在一定的高转速区间会有辨识度比较高的噪音，但并不是非法改装。所以我是真的不知道。</p>
 <p data-pid="FfWDcccK">警察说我扔了个烟头。</p>
 <p data-pid="6uhWznmv">我说，那你闻到烟味了嘛，我不抽烟。我是真的不抽，小时候初中抽过雪茄和玉溪，后来就不抽了。</p>
 <p data-pid="PGWgdNAL">警察怎么都不信，说要么就是我车上掉东西了，他跟了我一路，我很好奇跟我一路和这一切有什么关系。</p>
 <p data-pid="6ZYCEt6Z">我说可能是别的车掉的。顺便拿出驾照注册证和保险，让他去查查(我打赢各种罚单的记录)。他说要搜车，说我在撒谎。</p>
 <p data-pid="q57kjy3K">我说那这违反宪法，我有我的权利。consent no search。</p>
 <p data-pid="n30wAijh">于是他就开始搞黑警那套对赌，你要么现在认罪，要么我去看录像，如果有看到真的是你扔的，我给你开个你付不起的罚单。</p>
 <p data-pid="c3FHRDAb">我也不怕，什么罚单我上法庭还处理不掉？我说你去看吧。他回车里，5秒神速看完了，说，今天算你走运，我有急事先走了。</p>
 <p data-pid="OHx-zyra">于是就开车溜了。</p>
 <p data-pid="UeyjVFij">于是我跟上他，记了个车牌号，投诉了该警察，并将投诉信抄送了DA。因为这很明显纯属是无理由盘查。</p>
 <p data-pid="lDDPZ6xC">而那座城市的警察为什么敢这么肆无忌惮是因为那座城市住的人很多是亚裔，亚裔很少有会去反对警察执法的，导致这座城市开单非常多，就是因为这座城市的人不维护自己的合法权益，才导致警察竟敢明目张胆钓鱼。令人深思。</p>
 <p data-pid="3N2NWF-5">而我呢，我对于开90年到世纪初的日系和美系跑车非常有兴趣，这一类型的车虽然有很强的存在感，但是只要它能合法上街，没有违章，并不应该受到过多的盘查，更不应该每个月被警察叫停一次，虽然在懂法的我一次都没有收到罚单，但那段时间，深感自己的权利受到了深深的侵犯。</p>
 <p data-pid="oIjwy8PC">这时候我就想说一句话：每个人都有自己的爱好，不管车还是衣服，都是爱好的一部分，人不应该因为自己的一些爱好而成为被警察关注的对象。好在我附近的这个社会，一直都在为平权做出努力，对于警察爱盯上有品位存在感强的老车的做法，我和和我用同样爱好的人也会通过各种合法的渠道反映。从2020年到2022年，这已经改变了很多。至少现在出行，我已经不用担心我的车再被盯上了。事实上在2020年反映了那次钓鱼执法之后，我感觉到那座城市的警察已经收敛很多。我记得再那座城市最后几天，晚上戒严（打砸抢那会儿），我违反戒严令出去，回来的路上到处都是巡逻警车，但我却没有因为车比较存在感强而被叫停检查，警察们跟一会儿我的车，或许顶多run一下自动车牌号search，就走了，不会给我的生活造成更多的困扰，这大概就是一点点小小的进步。</p>
 <p data-pid="JZbiNF7O">——————————</p>
 <p data-pid="4w_5B2T2">回复几个评论</p>
 <p data-pid="vsx9Wr1V">无理由搜车那不叫种族偏见，那叫办案经验。</p>
 <p data-pid="MzBqQQGb">这属于系统性歧视的一部分，是对于一定种族，一定圈子的一种偏见。而一个健康的社会，我们应该消除偏见，而不是永远让某一个种族，某一个群体，某一个圈子活在不得见光的世界里。所谓的办案经验，你看我的几个例子，那也是所谓的办案经验。但我完全就属于被误伤的，如果站在我的角度，你怎么想？</p>
 <p data-pid="aL_c74e-">。。。。。</p>
 <p data-pid="7K6yxFl4">但是这在中国是不合理的，因为中国没有种族问题，所以不存在特意针对你的问题，而且在中国的价值伦理上，功过不能相抵，一是一 二是二，警察取证不合法自然要追究警察的责任、但是犯罪事实确认的情况也该有判决，这才是中国的价值观</p>
 <p data-pid="1UpeS2wh">这样的言论在下面看到挺多。我不这么认为。因为错误的方式达到正确的结果，最大的危害是误伤到更多无辜的人。不合法的证据可以来自于各个方面，比如通过侵犯隐私，通过逼供，甚至通过未经允许的录音，甚至对录音经过拼接和断章取义得到。如果我们能允许这些不合法的证据出现，明天我不说公权力，也许你的竞争对手会用这张方式对你进行恶意控告，而如果赋予公权力这样的取证可能性，任何人都活在可能被控告的不安全里。</p>
 <p data-pid="L2TBUcOM">回到中国这个特定环境，中国没有种族问题，这个我不想评论。但是中国的确存在系统性的地域歧视和地域偏见，这点类似，不细说了。</p>
</body>