# 有哪些你准备藏一辈子但可以在这里说的秘密？
- 点赞数：7199
- 更新时间：2019年11月08日17时25分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/287642868/answer/562513389
<body>
 <p data-pid="eRNEXGNf">谢谢大家这么关心我，我也没想到这个回答能火。所有人都评论我都一一看过。大多数都是安慰我的的，有一小部分人可能是在网络上敲键盘就不用负责任。想了很久决定改回答，以前还打算一直不改呢</p>
 <p data-pid="kAvzw_iZ">当时写的时候真的是有什么想说的就一股脑说了出来，所以有好多人说看不懂这样的排版。看不懂就看不懂叭。我也不打算改了。</p>
 <h2><b>这边给您个建议，看完以后觉得我可怜的请您再评论点赞。不觉得我可怜的请您口下留情，想喷人去现实世界喷。不要光说一堆不用负责的话，也不用装什么圣者在这跟我讲一堆大道理。因为您说什么我都不会听的</b></h2>
 <p data-pid="w7O8VRcd">下面是我和一个评论的人说的，因为他实在是口气不好，所以我决定改回答</p>
 <p data-pid="lmPckV9p"><b>我把这个说在这里不是为了想让你 们喷我的，因为说实话这真的是一段纯 洁的感情。先不管它对不对正确不正 确。所以我也没有勇气听你们在这一个 又一个的喷我。</b></p>
 <p data-pid="MMppx5Ic"><b>还有网上那些说是炮友还有骗炮约炮的那些人，请您不要精虫上脑说一些恶心的话，我第一次也是最后一次澄清，我从来没和他上床。请您清醒点</b></p>
 <p data-pid="n_16O4mn">我不知道有些人给我说了一段又一段的 话的目的是什么?是为了显示你真的好好看过这篇文章还是显示你真的知道的很多?什么叫白玩什么叫倒贴?我也并没有说这段感情是正常的，正常的感情是健康的。我这段感情确实不健康我也知道。</p>
 <p data-pid="_WqqVP6W">说实话当时写这个回答我也没想到能 火。就像有些人说的，我不想让我身边的人 知道这些事，所以我选择在这里说。 我确实是用心过。但我也说过，这件事 如果主角不是他我也依旧会这样做，因 为我是对事不对人。谁家发生这样的事 情不可怜，我当时是被冲昏了头脑以为 这就是一段爱情。像评论里也有说找炮 友的，大家都是成年人了，思想也成熟 了，你觉得我会随随便便把这种东西给 一个根本没有以后的人?</p>
 <p data-pid="EU-msO-c">说实话我现在有对象了，他人真的很好很善良，我也准备好好对他，甚至想过以后结婚什么的。就凭我对他的了解,我把这件事告诉他他也会理解我的。你又有可能说他是接盘侠。我知道这世上我做的事并不可能让你们所有人都满意。我现在的对象只是也觉得他可怜。所以我们为什么非要去纠结这些呢?有.点同情心不好么?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HkUraTFT">我以前看过一篇文章说什么男生有处女情结，当时不觉得有什么。现在看来你和他们是一样的，甚至比他们还恐怖。他们只是受不了前任和别人上床什么的，你更受不了前任和别人在一起。不是说错过错的才会遇见对的么?为什么你就非要去纠结上一段呢?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="et31XMAB">如你所愿，我并不漂亮，但这也不是我不能被别人好好对待的理由。更不是我在经历过这样一段以后也不能被别人好好对待的理由</p>
 <p data-pid="CE7A9t8r">刚刚上面的那个是我对一个评论的人说的，因为这样的人实在太多了我受不了了，所以决定改回答。</p>
 <p data-pid="yhHLsWj4">还有我再说一遍，此文对某些人来说可能非常脑残智障，所以慎重！慎重看！还有，看完请您手下留情，想喷憋着。下面的我一个字也没改，就是原文。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="shKveSBw">本人大学，女。大一下半学期的时候我找了一个对象，我俩认识认识五天就在一起了。之所以那么快在一起就是因为他需要一个对象而我也刚好需要一个对象。在一起第二天，他家里就出事了，他爸和他爷爷车祸去世。他当天晚上就回家去了。而我也因为种种原因没能在他身旁陪陪他。我到现在还记得他在火车上对我说的那句话:我在这边没有什么更亲近的人了，我也希望你不要离开我。就是因为这简简单单的一句话，我坚持了半年。家里的事处理完之后他回来了。我俩见了一次面。那是我俩在一起之后的第一次单独相处。我很紧张不知所措，我不知道该说什么去安慰他。而他也似乎没有什么太大的情绪波动。那段时间我知道他难受，我也难受，我只能默默的陪着他，我也每天吃不下饭睡不着觉。我是一个心特别软的人。他比我大一岁，本来就比我成熟，经过这件事以后更成熟了。成熟的让我害怕。随着时间推移他告诉我他看开了，但是我还是能感受到他的压力，我也压力很大。也许是因为他家里的事，也许是因为他渣。他总是在他需要我的时候来找我 。我看他可怜就不和他计较这些。一开始我俩还挺好的，每天见一次面，我俩一个院不同专业，每天晚自习以后一起在校园里溜达。但是后来十几天才见一回面。我约他他都不出来。我这个人特别作，有天晚上和他吵架提了分手，他很爽快的答应了，说好聚好散，立马把情头换了。而且说了一堆特别狠的话。我那天才发现他有多狠。晚上回去我哭成了泪人，是那种喘不过气的那种，我感觉我对不起他。晚上又聊天，他说他还喜欢我，我又何尝不是。后来那天晚上我俩和好了。我实在不忍心，真的是看他可怜。后来好了一段时间，但还是十几天见一回面。并且每天的话用手机不超过十句。再然后就放假了，他家搬家了，他和我说过假期我有可能联系不到他。所以假期我就没怎么联系他，等着他联系我。后来他从来没说过他喜欢我，我给他发情话他也只是一笔带过。开学了，我俩一天说不了几句话，也不见面。其实我也看开了，不像上学期那样了。我俩可以连续好几天不用手机说话。开学两个月只出去溜达过一回。我从来没要求他接我，没让他每天陪我吃饭，因为我不敢要求他。我每周周六晚上都得去亲戚家，但是天黑的越来越早，我又在一个陌生的城市，我不敢一个人回了。于是我让他来接我，第一个星期他来了，我好高兴的。第二个星期他没来，说得等他舍友。我也没具体问。晚上我回去才知道那天有英雄联盟比赛。RNG输了，我和他说听说RNG输了，他说RNG是什么？我当时就呵呵了 他每场英雄联盟比赛都没落下还经常打。能不知道RNG是什么？后来我说我不信你不玩英雄联盟，他说不知道。咋说呢，对他真的挺失望的，他如果直接说他看比赛不能来接我了也比那种情况要好。前几天，我俩四天没说话，我没主动找他说话，他自然不会和我说话。就那几天中的某一天，英语课他没来，问了他们班另一个女生点没点名，重点是他原来喜欢过那女生还追过。两人关系很好。我曾经知道过，特别气愤。我质问他，他说他还喜欢她，也喜欢我，但两种喜欢不同。我想如果和他在一起之前我知道他有这段经历我绝对不和他在一起。有次我看他手机看他和她的聊天记录，发现他对那女生说，和我在一起纯粹交个朋友，没想过当对象。要知道当时是他先表白的 ，我看到这些话，心凉了很长时间 。当时我在空间朋友圈宣布 他没宣布。因为他说他100天不发动态。好，我理解他，我自己发。没想到竟然是这样的。几天没说话以后，我和他分手了，我说咱们分手吧，他问为什么，我说我感觉你不需要我了，他说哦哦，然后我就自认为特别酷的说了两句，以后不能陪你了，祝你幸福吧。他没回，我就把所有联系方式都删了。除了手机号。他也没说过挽留的话，其实我早就想过，如果他这段难熬的日子过去后他觉得我俩不合适，我就立马和他分手。但是却一直拖到了现在，可能他从来都不需要我吧。现在我在听起风了，想起我俩之间的种种，想起他和我说过的话，可能他也曾经依赖过我吧。分手两天后QQ弹出好友推荐，把他推荐给我了，是我王者里面的师傅。其实王者里面亲密关系我解除了，游戏好友也删了，唯独师徒没解除。推荐完后不久，他上王者把师徒关系解除了。我还是很想哭，我根本没有我想象中的那么潇洒。这几天我每天都在哭。分手以后好像只有我不痛快，其他人听说我分手都特别痛快，我知道他们是心疼我，我舍友朋友早就开始骂我让我分手，可是我却一直没分，坚持了半年，就因为那一句话。我还是很想哭，现在基本是哭着打完这篇文章的，我还是很爱他，只不过再也不想在一起了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="21Hl-F6P">陌生人，谢谢你看到这里</p>
</body>