# 有哪些你准备藏一辈子但可以在这里说的秘密？
- 点赞数：14421
- 更新时间：2021年01月16日16时02分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/287642868/answer/626031228
<body>
 <p data-pid="37Rb3qU-">我是第一次答知乎。</p>
 <p data-pid="4qxZXGZy">本人女，20，现在在一个普通二本院校上着一个普通的专业，未来发展趋势百分之99的可能是教师。要说从小到大最喜欢做的事，跳舞。从6岁开始跳舞，跳了10年。今天想说的，就是有关跳舞的人和事</p>
 <p data-pid="fOstmQhe">我有一个非常好的朋友，高一相识，好到什么什么程度呢？我们身高相同，身材相仿，而且，我们都长得挺好看。我们衣服裤子鞋子都可以换着穿，在宿舍是隔壁床，冬天很冷，她妈妈给她带了厚厚的棉被，我们就在一个被窝里睡觉。会分享一个烧饼，给对方一只耳机，一起上补习班，在一个兴趣班上舞蹈课。高中三年，两年同桌都是对方。双方家长都知道彼此的存在，在对方家里住几天都不会担心。</p>
 <p data-pid="5xKUT5hy">而且，她也喜欢跳舞。她学了8年的拉丁，我跳了10年的民族，因此我们俩总会结伴参加校内外各种文艺演出，还拿了不少奖。渐渐的，开始在学校里小有名气，老师和同学们都说我们俩是姐妹花，长得像，做什么事都在一起。</p>
 <p data-pid="-YntYMdp">唯一的一点小差别，我成绩排名靠前，老师的预估是考211没问题。而她的成绩在班上排名靠后，分数应该刚上二本线。</p>
 <p data-pid="URWB5_V_">高二那一年，舞蹈班的老师说，你们俩都是跳舞的好苗子，愿不愿意以后也往这方面发展，简而言之，去艺考。</p>
 <p data-pid="46ypN0VB">我真的很喜欢跳舞，如果去艺考，就要全心全意扑在舞蹈上，而文化课一定兼顾不了，我都想到这儿了，父母肯定不例外。再说一下我的父母，都是为别人打工的老百姓，一辈子都吃亏在没有文化上，因此竭尽全力想要我考上一个好大学，尽管经济条件比不上很多人，但舞蹈班是他们送我去的，让我在这方面有了另一片天地，补习班也是他们送我去上的，他们愿意将他们能给的，都给我，我真的觉得他们是最好的父母。在此之前，我的学习目标只有一个，照着父母的想法，去考一个令他们满意的大学，学一个令他们满意的专业，将来好好工作，让他们不再那么辛苦。但那一次，我犹豫了。</p>
 <p data-pid="tsA6_xx0">我想了一夜，原来我真的真的，很喜欢跳舞，我会不由自主的去了解与舞蹈相关的东西，我的购物车里总是好看的表演服，常听的音乐是练功时的节奏曲，省吃俭用的生活费被花去看了很多次舞剧，那些票根，都被我开心的收藏着，我，想要走这条路，我，想要去艺考。</p>
 <p data-pid="04YInqLh">我的话还没说完，妈妈打断了我，问：艺考出来做什么？吃青春饭的东西能长远吗？我们当初发展你那方面只是想你以后并不是除了读书什么都不会，听妈妈的话，医生或者老师，哪个不比这个好。再说，艺考要花多少钱，家里已经负担不起了。我不敢看妈妈的眼睛，说：我不想去上补习班了，把补习班的钱花在艺考这边吧。爸爸开始发话：不行，文化课是说什么也不能落下的，老师都说了，你成绩很稳定，上好的师范类大学没问题，或者像你妈说的，考个医学院，也比以后出来吃青春饭的好啊。像你某某姨家孩子，还有你某某姑家孩子，就是老师，还自己开补习班，多赚钱，你姑家的姐姐，在三甲医院，工资那么高，才毕业几年啊都自己买房付首付了。好孩子，听爸妈的话，专心学习，别想那些不实际的。</p>
 <p data-pid="dBWdtjAk">我们就着这个问题聊了一天，父母甚至还咨询家中学历高的亲戚朋友，总之就是，没有一个人支持我的想法。我们也并没有吵架，仿佛这就是个闲谈，最后我无力反驳，聊完后，再无人提起这个事。</p>
 <p data-pid="lK7srT8O">反观我的朋友，她家情况和我家差不多，但她的父母都很支持她去，她很开心，在电话里和我说了这个事。问：你呢？我说：我父母不同意，我可能不能去了。她说：那你再和他们好好谈谈？我说：好。看似还充满了不确定的事情，其实我心里已经有底了。</p>
 <p data-pid="XLq_Itac">后来，她孤身北上去集训。我独留学校备高考。</p>
 <p data-pid="AdVjz2YU">我们的联系就是每周六回家后通一次电话。她告诉我她身边认识的新的同学，发生的新的事情。她是一个很慢热的人，融入一个新的集体对她来说很不容易，她说，她去的时间很晚，基本功比不上那些已经去了很久的同学，她开始难过，开始自卑，害怕艺考失败让父母失望。我鼓励她，安慰她，说很多班里的开心事让她高兴。为了不让她文化课落下，我开始每周给她小小的补习一次功课。</p>
 <p data-pid="vp4A4ZAa">还有6个月高考。她和集训班里的同学关系没有很好，她说，她进步飞速，不仅赶上比她先去的同学了，他们在准备毕业表演，老师有意让她演女一，我很高兴，她说：要是你在就好了，你知道吗，我现在已经习惯一个人了，我一个人吃饭，一个人睡觉，就连练功都是一个人默默的在旁边练。我知道，在那之前，我们俩都清楚对方最不喜欢一个人去吃饭，我说我也是，我也习惯一个人了。她叹了一口气，说：毕业表演你在就好了，我说：是呀，可惜那么远，我们还要考试，到时候记得给我发视频呀。</p>
 <p data-pid="15HgAmT_">其实，我记下了她的话，偷偷买了火车票。我心想，你的毕业表演我一定来。</p>
 <p data-pid="D3AsOdvJ">还有3个月高考。我在体检时被医生留了下来，最后告知我有考前焦虑症。我没有告诉任何人，我的成绩已经直线下滑，班主任多次找我谈话，父母为此开始大发雷霆，周围的同学都在奇怪，有人开始流传我之前成绩的真实性，还有人说：真没想到，长那么好看，成绩都是作弊作出来的；她还和很多男生纠缠不清，能不影响学习吗？</p>
 <p data-pid="xA2V-NRg">......还有更多更难听的。</p>
 <p data-pid="nCyDHUhB">只有我知道，困扰我的，仍然是艺考的心结。</p>
 <p data-pid="AefPO_Gm">我羡慕我的朋友，她学了很多我想学的东西，她走了我想走的那条路。我甚至想过瞒着爸妈偷偷去艺考，但我也知道这个想法根本不实际，我没有告诉他们，我在很多个夜里失眠，总是回想为什么当初态度不强硬一点。在夜里继续后悔，又在白天假装释怀。</p>
 <p data-pid="ANpfoJUF">我们在她的毕业表演结束后相拥而泣，旁人夸张的眼神让人误以为是生离死别，我们不在乎，我们知道，我们都挂念着彼此。</p>
 <p data-pid="CE0ZJYKf">我和她一起等待联考成绩的出来。她都紧张极了，她不敢看，我帮她输了密码，打开了网页。“天啊！”我大叫一声，“怎么了？！”她惊慌失措。“你全省第三名！”“天啊！那我xx大学稳了？！”。那一刻，我们俩都哭了，我为她高兴，我知道她有多难受，多孤独，多努力，受了多少白眼，吃了多少辛苦。她可以安心回学校备文化课了。那一天，我们睡在一起，她睡得很香，我却一整夜没有睡着。</p>
 <p data-pid="wxGcsofs">我没有告诉她，我去参加了艺考模拟考，老师给我打了很理想的分数。我想，如果我和她一起去了，是不是结果也不会那么差？</p>
 <p data-pid="CncUI-Dv">考前焦虑症的现象很严重了，她察觉出我的不对劲，我不爱去上晚自习了，周考也只是断断续续的去，我总是在晚自习的时候去跑步，跑着跑着就哭了，她来操场找我，抱着我，我想说：我羡慕你，我羡慕到要嫉妒你，我甚至多讨厌你，讨厌你为什么成了这样一个优秀的人，而我却越来越差劲。你骂我吧，我都受不了这样的自己了！ 可是我没有说出口，我不能接受这样一个妒忌她的自己，我选择了沉默。</p>
 <p data-pid="PEEARVkJ">高考结束。我失利了，距一本线还差20分，我说我想复读，我想去艺考，再次被父母拒绝，他们说：复读可以，不能艺考，被我拒绝。我最终去了一个二本的师范院校。她如愿去了想去的地方，念了想念的大学。</p>
 <p data-pid="KQyb2Y-J">我们的生活轨迹完全不一样了。我开始过着和想象中反差巨大的大学生活，上着不喜欢的课，敷衍着三观不合的同学。尽管我每个学期都能拿到一等或二等奖学金，可是我真的学得好累。 她过上了如愿的大学生活，认识了不错的同学，有了一个很疼她的男朋友，现在的她在别人眼里是最优秀的女生。而我，早已被遗忘在传言里了。朋友圈里是她每天的日常，附上的照片和文案的字里行间都透露着：她现在很满足，很快乐。</p>
 <p data-pid="wA_BPUVF">我很羡慕，很不甘，很嫉妒。</p>
 <p data-pid="iEzCUZra">我开始疏远了我曾经感兴趣的关于舞蹈的任何东西，每看到那些一次，我就懊悔一次。我不怪我的父母，我只怪我自己。</p>
 <p data-pid="uV75FiOR">我害怕我这可耻的想法流露出来，我对她说，“我早就不想那些了，以后我当英语老师，把你小孩给我教，不听话我就打她哈哈哈” “那你小孩要是学跳舞不认真我也打她哼！”</p>
 <p data-pid="QTOKorkf">我们仍然是最好的朋友，只是，我仍然嫉妒着她。嫉妒的心理，就会做出嫉妒的事情。我是那样的厌恶着这样的自己，幸好，我总是在那些不好的想法恣意生长时，打自己一个耳光让我清醒，那是我最好的朋友，我怎么能。</p>
 <p data-pid="CWA0Wrx0">也许很多人觉得我矫情，觉得我三观不正，骂吧，我都接受了。马马虎虎说了这么多，反正也是写给自己看的。</p>
 <p data-pid="YvT6h1JR">关于舞蹈，以后尘封在回忆里任它模糊，只是唯有一段话，一直清醒的记着：</p>
 <p data-pid="QMggEgUb">梦想这种东西，是和诅咒一样的。不能实现自己梦想的人，即便是中途放弃了，他也会阴魂不散，永远折磨着你。</p>
 <p data-pid="yDzLZpSv">————————————————————</p>
 <p data-pid="y6qmixH4">分割线～突然有了这么多评论和私信，我还蛮吃惊的，看到这个话题的时候，没有多想，只是想把心里的东西写出来，没有想到也有和我经历相似的人。远隔千山万水的抱一抱吧。（说我卖惨的什么鬼？？？你阅读理解能力和我不一样吧 ）</p>
 <p data-pid="MoWHLuqU">回答一下和父母的关系问题。我的原生家庭其实是很有爱的，只是以前很少从父母的角度看问题，后来随着年龄的增长才慢慢理解他们。说来也是阴差阳错，有一次生病打电话给父母，最终还是提到这件事，说了些埋怨他们的话，后来小妹告诉我，其实父母不曾当着我的面说过，后悔没有支持当初的我，不过我知道这件事已经是通话的一年后了，知道后有些说不上来的感觉，当初是他们极力反对，后来也是他们反悔，这于我而言真的挺让人难受的。后来想了很久很久，还是想到他们最终都是为了我，出发点始终是我，我如果反过来继续责怪他们，那就是更伤了她们的心，后来母亲亲口和我说起，我变成了安慰她的那一方，告诉她：没事的，都已经过去了，没有什么怪不怪的，当初你们也没有逼我，虽然听了你们的话，但毕竟做选择的还是我自己，现在我们做好当下的事情才是最重要的，过去的事不再想了。</p>
 <p data-pid="ektynaYq">这样安慰着她，说给她听，也是说给自己听。</p>
 <p data-pid="2o21OeI1">————————————————————</p>
 <p data-pid="Cnn6Stzn">有人问我还有没有继续跳舞，其实不算了，没有再去上舞蹈课，只是大学期间寒暑假会通过文中的这个好朋友介绍，一起参加她们的表演，虽然都是因为差人演群演的小角色，但排练时的我仍然会认认真真。一两个八拍的动作她们一下子就记住了，我不行，我得不断练，我已经没有以前那样快速记动作的能力了，毕竟舞蹈于我不再是重心，我愿意学，我愿意做好，只是我不再和她们像以前一样，互相傲气的比拼着技巧。在我和她们打闹成一片的时候，也把自己的自卑小心翼翼的藏起来。</p>
 <p data-pid="AYnd_Xab">这就是我要藏起来的秘密，我永远都不会让我的朋友知道，我怀着那么多的自卑一直羡慕着她。我只会默默在我如今走的路上走下去，逼自己走得更长更远更好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l_p4tG_0">————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v6d8JBW1">距离这次作答已经过去很久了，谢谢大家对此回答的评论和对本人的关注，每一条评论和回复我都会认真看的，只是每一次看着看着就又忍不住会有些难受，特别是和我有相似经历的你们，还有大家真的有人将我的心理分析了出来，那个时候的我，心智不成熟的我，让我每次看到大家的评论与回复，眼泪就忍不住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ltfdHmi9">但也确实都给我很大的帮助和思考，总之呢，现在有了新的奋斗目标，相信自己会越来越好的！本人在知乎属于潜水爱好者，不习惯知乎交友，望理解。祝大家生活愉快，都能实现心中的梦想！</p>
 <p data-pid="JK40rzzG">————————————————————</p>
 <p data-pid="yzT8S4YO">时至今日已经是2020年啦，隔这么久，翻翻过去，觉得是时候放下了，谢谢你们，不认识的陌生人，给我很多温暖，也在警醒着我赶紧把握当下，也许，真的只把它当成爱好，心里没有执念就不会难受了。我让自己忙了起来，大学里该考的证都去尽力考了，现在决定还是往文化走吧，考研也打算选一个将来好就业的，那些鼓励我去实现梦想的人，谢谢你们，当初的我确实年纪太小了，没有阅历，看问题也不够透彻，一副好牌打的稀烂的人就是我了，虽然我还是妥协了现实，但是现在我决定打好手里剩下的牌，因为只有自己足够优秀和强大，我才能更容易实现梦想！谢谢你们，远方的伙伴，祝大家平安顺遂，2020开始，一切都如心中所愿。</p>
 <hr>
 <p data-pid="78BLpYaT">咳咳～我又来啦！时至今日已经是2021年的开头了，大家这一年过得怎么样呢？我来交代一下我的2020吧～好吧，其实今年只完成了一件事：考研。这一次我选了一个自己想去的城市，目前在准备复试了，希望能有个好运吧。其实考研的时候非常不顺，我一直在断断续续的生病，后来住了一次院，但是一直没有放弃，也在自己鼓励自己。但是快考试时家里面亲人去世了，因此后期最后一个月没怎么学，算是心态崩了，身体和精神状态都不算好，但是考下来自己有估分，因此心里想的就算只能擦线进面也想去看看复试是什么样子的。如果能成功上岸我就取匿！如果这次失败了，我还是想二战，毕竟这是一次我自己选择的机会，我想尽全力抓住，也和父母说过了，他们说只要我想考，会支持我二战，但还是希望这次能一切顺利吧！算是自己的一个碎碎念吧，也是想告诉大家，考研也是我们可以自己选择的一条路，你还年轻，二十出头的年纪完全可以无畏的去追求自己想要的东西，也有很多试错的机会，不要害怕！勇敢一点吧！</p>
</body>