# 有哪些你准备藏一辈子但可以在这里说的秘密？
- 点赞数：21821
- 更新时间：2020年03月04日19时51分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/287642868/answer/668513226
<body>
 <p data-pid="EhcVfjXu">我离家出走了。</p>
 <p data-pid="ryo-uZp-">坐标青岛。前几天和老公冷战，具体原因忘记了，大概是睡觉前聊天，聊着聊着聊急眼了，他穿上睡衣就去了另外一个卧室，我出去喊他回来，他裹着被子装睡，把我给气的，立刻回去把他的枕头给扔了出去，放狠话以后再进主卧是孙子！然后咣的把门摔上了。我以为老公会把枕头捡起来，然后来敲门，然后我们又可以搂着睡觉了。原来闹别扭的时候都是这样，可是这次他没有。</p>
 <p data-pid="t2jq7Y5i">第二天睡醒老公已经上班去了，枕头还在地上躺着。我气不打一处来，狠狠踢了一脚，迈过去了。一整天我都没有把枕头捡起来，打扫卫生的时候还特意略过了枕头那一块，我要等他下班回家捡枕头。</p>
 <p data-pid="KVGV47x3">好不容易等到他下班，谁知他打开门一句话也没说，就进厕所洗手了，还很夸张的抬腿迈过枕头。他原来下班回家第一句话永远都是“宝贝我回来啦”，然后我会说“我们家对象回来啦！”我以为我们就会和好了，可这次却一句话都没有，看来气还没有消，也没打算捡枕头。太讨厌了，他不给我说话我就更不想和他说话了，虽然我已经想不起来我们为什么生气的了。哼，老娘不能输，那我们就冷战好了！</p>
 <p data-pid="prnrzvXW">一起吃了顿没有任何交流的晚饭。</p>
 <p data-pid="x1UEhvII">吃过饭他默默地削瓜，然后默默地分一半给我。我们就边看《创造营》边默默地吃瓜。这一期创造营有段演的是苏有朋给他班学员一人买了一只鸡，学员们吃的很香。看着他们吃鸡，手里的瓜索然无味，我觉得好饿，于是默默地到厨房又做了两份西红柿炸酱面。（我们俩有吃夜宵的习惯）然后我们默默地吸溜杂酱面。全程冷脸无交流。睡觉之前他还热了两份奶，各自默默地喝完回卧室了。他竟然去了另一个卧室！！！简直是要离婚的节奏了！！！我要气炸了！！！他还在生气嘛！我都不生气了！哼T﹏T</p>
 <p data-pid="xY-uI17n">夜里下了雨，啪嗒啪嗒的打着窗户。要是以前，我们俩肯定会抱在一起，感受着静谧安详舒服的时刻。可是他现在竟然跟我分床睡了，而且还是两天！（我们很少分开，除非我回我妈家，离开他我总是睡不踏实，他也一样。）我坐在床上，听着雨声，就哭了 T﹏T我想要不就去那个卧室找他去吧，这样美好的夜晚我不想一个人睡，可我又很倔，想着我不能输，于是在矛盾中过了一夜。</p>
 <p data-pid="WlEpX9DG">早上醒来，枕头还在地上！我要离家出走！我不跟他过了！</p>
 <p data-pid="T7PAVSpU">于是我快快收拾好卫生，背上包出门了。我要让他下班回家找不到我而着急！我要让他先给我打电话！</p>
 <p data-pid="pR7qhaU7">去哪儿呢？回娘家？已经定好了五一回家的票，现在一个人回家我妈肯定得怀疑，为了不找麻烦，还是算了吧。找朋友一起耍嘛？今天周二，人家都在上班呢。漫无目的，想坐公交车到海边，在海边坐坐思考了一下人生。可是看车窗外风好大，冻得我分分钟想回家，但距离他下班还有好长一段时间，(ಥ_ಥ)只能裹紧我的小外套 o(&gt;﹏&lt;)o突然我就想到了昨天看的节目，以及节目里的鸡肉，我想吃烧鸡！于是我就上网找青岛好吃的烧鸡在哪里，对比了半天选定了一家在火车站附近的，于是倒了两趟车用了两个半小时才到，排了十分钟队，买到了网红扒鸡，刚出锅还是热的。让老板娘裹了三层袋子，抱着一路小跑去坐车，等不及要回家和我老公一起大快朵颐，都能想到我俩用手撕鸡满嘴流油的样子了。可是我一想我现在是在离家出走啊！我要有骨气，我不能回家！我要等他下班发现我不在家而紧张我！我要让他给我打电话！</p>
 <p data-pid="hFZWVU8B">还没有想好下一步要怎么样，就收到了他要加班的信息。算了吧，我放弃挣扎了，天又冷，抱着扒鸡我口水都快流出来了，我还是回家吃饭吧。于是又坐了近三个小时的公交车回家了。。。</p>
 <p data-pid="duYD9f4E">我回到家都七点了，他还没有下班。把扒鸡放在餐桌上，在厨房切凤梨的时候，门响了，我老公回来了。。。我们俩到家的时间只差十分钟。。。我一天的小心思都白费了，他都不知道我今天离家出走了！天意弄人呵！</p>
 <p data-pid="BnBPVKxe">“买重了。”我老公说。</p>
 <p data-pid="mOCg30hP">“啥？”</p>
 <p data-pid="ZcIApAwP">“我也买了鸡。”老公两只手同时把鸡拎起来。</p>
 <p data-pid="c75Rukmt">切凤梨的刀还在手上。。。</p>
 <p data-pid="DXrDusN7">转过身继续切。</p>
 <p data-pid="i_gL_QJb">他从后面抱着我，说“嘿嘿，咱俩真是心有灵犀”。</p>
 <p data-pid="Km338eTq">乀(ˉεˉ乀)滚</p>
</body>