# 有哪些你准备藏一辈子但可以在这里说的秘密？
- 点赞数：7841
- 更新时间：2019年12月25日07时43分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/287642868/answer/780328647
<body>
 <p data-pid="Vfnb7XBi">更新一下。</p>
 <p data-pid="vrw7dFDO">有人诅咒我让我去死，有人对我老婆施以最恶毒的咒骂。</p>
 <p data-pid="lrC-ulGM">真的很抱歉，我无法承受这份恶意。</p>
 <p data-pid="1gxvT9Ls">这么多年来，良心受到的拷问是对我最大的折磨和惩罚，未来我还将会继续面对这份痛苦。</p>
 <p data-pid="OCGvteK4">个别人的嘴脸让我觉得难以接受，嘴皮子上下一动很简单对不对？用最恶毒字眼侮辱人诅咒人很有成就感？</p>
 <p data-pid="yLSrXvl8">另外，有个奇怪的发现，最恶毒的居然是几个学生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GsgcyVAn">我间接让一个无辜的女孩儿被强奸。</p>
 <p data-pid="DpQgl2cg">现在的我算混得不错，人模狗样，年轻人见了我得叫我声“x工（我们这里对有资历工程师的尊称）”，但这个秘密注定要折磨我一生，辗转反侧了很多个夜深人静的夜晚。</p>
 <p data-pid="k67nry_U">我在知乎没有任何熟人，没有谁知道我是谁，可以让我直面一次血淋淋的回忆。</p>
 <p data-pid="Ixvgz6_b">还是读大学的时候，南方，梅雨季节。</p>
 <p data-pid="_lwbh10a">我们洗了的袜子都快把宿舍阳台的晾衣架挂满了，每只袜子的状态始终都是湿漉漉的。</p>
 <p data-pid="5IkSbBC5">因为晾衣架挂得太满，我洗好的衣服没有挂的地方了，我就想把我舍友袜子往旁边挪一挪，没成想把他袜子碰掉了地上。</p>
 <p data-pid="4ZT8g4oC">地上全是水，肯定是不能穿了。</p>
 <p data-pid="YPYYnOyo">当时我没在意，因为关系比较好，把袜子扔舍友洗衣服盆里就去食堂吃饭了。</p>
 <p data-pid="OEbYNZun">等到快熄灯的时候，舍友还没回来。</p>
 <p data-pid="U2vZBLos">我们打电话给他，他拒接。</p>
 <p data-pid="LPCmrGhc">虽然学校一直在压制和封锁消息，但是第二天学校还是传得沸沸扬扬。</p>
 <p data-pid="YxqyIxQ_">有一个女生，在学校一个小树林等待和男朋友约会，被施工队的农民工强奸了。</p>
 <p data-pid="Wzw_Rd6X">这个女生的名字，我认识。</p>
 <p data-pid="h3TOnKdd">舍友再出现在宿舍的时候，撕心裂肺，双眼通红，恨不得杀人：“到底是谁把我袜子弄脏的？”</p>
 <p data-pid="dYCTGvXX">宿舍剩下的包括我在内三个人都矢口否认，他们是真的不知始末，而我是懦弱退缩了，我不敢承认。</p>
 <p data-pid="I4kuXhDg">那天很巧，四个人都有事情做，彼此都不知道谁在哪里做了什么，当时宿舍就我一个。</p>
 <p data-pid="Qx6F8EEa">我弄脏的那双袜子是舍友唯一一双差不多干了的袜子，他本来要穿去约会。</p>
 <p data-pid="U-mPPk4W">因为我的无意行为，他只能拿吹风机去吹另一双半干不干的袜子，耽误了六七分钟。</p>
 <p data-pid="VcC8j66H">也就是这六七分钟，改变了太多。</p>
 <p data-pid="1uS5wSM6">如果舍友按时到，这一切很大可能不会发生。</p>
 <p data-pid="L3sq7Lmq">舍友最终还是和女朋友分了手，听说到现在没有再找新的女朋友，一直没结婚。</p>
 <p data-pid="gKl1QunB">他女朋友休学，后续我没勇气打听。</p>
 <p data-pid="AqSW0CT8">我们宿舍四个人心里彼此都有一个结，原来的友情无法恢复如初，毕业以后联系得极少。</p>
 <p data-pid="j9qML0Az">而这一切，都是因为我造成的。</p>
 <p data-pid="FaCS7JYs">以前看过一个故事，说有两个人要求下车，之后车被山上落石砸中。</p>
 <p data-pid="XLvVEO3q">一直以为是个故事，当真发生在自己身上的时候，才发现有多痛苦。</p>
 <p data-pid="RDSeVASb">我犹豫了很久要不要匿名，因为一定会招来攻击谩骂，也许还会有人骂我编故事，但我又始终有种期待，我隐隐希望曾经的那些人能够看到，但我又感到害怕彷徨。</p>
 <p data-pid="TPH1TFGS">还是不匿名了，很痛苦，想要一份心安。</p>
</body>