# 有哪些你准备藏一辈子但可以在这里说的秘密？
- 点赞数：72673
- 更新时间：2020年03月26日15时40分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/287642868/answer/876774485
<body>
 <p data-pid="xLq9TypB">大二的时候，大学舍友，玩网游，没日没夜，废寝忘食，不惜旷课的那种。</p>
 <p data-pid="7BQyWucB">后来通过他和父母打电话得知，不仅沉迷，还氪金，钱不够向家里骗，偷。</p>
 <p data-pid="WWE-OG3E">我劝过他几次，无用。</p>
 <p data-pid="VgBFPBdh">直到有一次，他偷了很多钱，他父母不得已来学校，大吵一架，爸爸无奈，妈妈落泪。</p>
 <p data-pid="KdxXA9vO">这样继续的话，毕业是不可能的。而且我们发现，其实他家里并不富裕，为了供他上学，父母也是付出很多，家里还有个姐姐，中专出来打工，也供他。</p>
 <p data-pid="Z2N6_5Ph">我看过她姐姐照片，非常漂亮，曾经还和他开玩笑说介绍给我。</p>
 <p data-pid="RNK227E7">其实我这个舍友，大一的时候不是这样的，和我关系很好，是一步步走成这样的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nT0vIhzK"><b>于是，我把他号盗了。然后去一个离学校很远的网吧，把号毁了。</b></p>
 <p data-pid="j4sAdRot">盗号细节就不说了，不是利用黑客技术，完全是因为他的习惯，我都知道。</p>
 <hr>
 <p data-pid="X3yNrpv2">“盗号”对他冲击很大，他也失落了一阵子，后来我看时机差不多了，就劝他别玩了，放弃申诉，赶紧把学业补回来，结果他听进去了。</p>
 <p data-pid="wJB7G7do">反正这兄弟最后顺利毕业了，他的家人还以为是他自己想通了，非常庆幸。</p>
 <p data-pid="67pwhLdT">他也一直想不通，怎么就被盗号了。</p>
 <p data-pid="JmQIo6c-">这件事，我本来打算藏一辈子的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wmwLrFF8">更新回复：</p>
 <p data-pid="yQxpy4B0">首先，感谢各位的点赞、祝福与理解。</p>
 <p data-pid="GwWegYOp">其次，感谢那些质疑的声音，确实当时考虑欠佳，不过好在结局是好的。</p>
 <p data-pid="rrW93hKZ">你们都是小天使，都很棒。</p>
 <p data-pid="hng5_LTy">最后，回答一下最多的几个问题；</p>
 <p data-pid="farMG0id">毕竟，如果，不回复你们的话，会突然想起被【富坚义博——休刊】所支配的恐怖。。。。</p>
 <p data-pid="4mXZChZ-">问题一：他姐姐</p>
 <p data-pid="1rdEH8mC">答：一面之缘，当时是句玩笑话，没有后续，没有故事。</p>
 <p data-pid="TDNOL2ej">问题二：游戏</p>
 <p data-pid="wGrNpWGp">答：这个恕不能说，这事发生在09年，大家继续猜吧。哈哈~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OpDwfb5S">这次更新</p>
 <p data-pid="5TCQNpbb">1、是站在阅读体验的角度，把回复放在了后面。</p>
 <p data-pid="xJU437c0">2、鉴于问题发起者，修改了问题，所以直接删除了【问题三】“这件事，我本来打算藏一辈子的。”文中“本来”造成的歧义。</p>
 <p data-pid="fQpsO8k6">如有新问题，我也不会再更新了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="f1xqOWA2">2020年3月26日更新</p>
 <p data-pid="T1rK9riJ">再更新一次吧，不知道为什么，这个回答非常有节奏的，火了一次又一次。我稍微统计了一下，光昨天下午到今天中午一下涨了2K的赞。如果哪天，我写的硬核干货且不匿名的回答能有这个速度，那我真是可以吹一辈子了。</p>
 <p data-pid="Bq9GdhkN"><b>再次，非常感谢各位的抬爱，你们都是小天使。我能肯定的是，这件事不值得吹捧和效仿，我只是在我力所能及的时间，对我身边关心的人，尽我的能力的上限，做了一件碰巧是对的事情。</b></p>
 <p data-pid="8xXJohs2">我想，也许是这个回答，不经意间引起了大家内心深处的，善良的，正义的，热血的共鸣罢了~</p>
 <p data-pid="9_Pzlc2f">这次想说有以下几点：</p>
 <p data-pid="DXlQUlgC">1、啥游戏？大家继续猜，这件事我是肯定不会做回应的。<b>我是毁号，不是盗号，所以我没有通过这件事，获得任何利益和收入。</b></p>
 <p data-pid="sBG6BTse">而且，感觉你们猜的也挺欢乐的，09年哦，继续猜吧。O(∩_∩)O哈哈~</p>
 <p data-pid="6QP-omer">2、为了准备这件事，我做了异常多的准备工作。无论计划周期之长，关键细节精密程度，事后风险预估，劝说时机把握等，请充分发挥你们头脑风暴，甚至是你们看过的电影情节。我还专门写了个本子，当然早就烧掉了。<b>但是，就如评论区所说，如果被怀疑呢？如果被发现呢？如果报警呢？如果舍友最后不是好的结果呢？</b>这就是另外一个故事了。。。。。</p>
 <p data-pid="n4UJmDy7">为什么做这么多准备工作？因为答主当时也年轻啊，也就一个不经世事大学生，我也怕，也怂啊。<b>我依然记得，在设定的时间点，返回宿舍观察室友发现自己被盗号后的反应时，自己的心率有多恐怖。。。。。</b></p>
 <p data-pid="DWwDfZej"><b>3、最后，求生欲极强的答主再次倡导大家，遵纪守法，做一个好公民！</b></p>
 <p data-pid="PxNXbSyb"><i>罗翔老师说过：当你觉得这个世界有大量的不正义，那就有不正义相对应的一个概念叫做正义。如果这个世界上没有正义，那么说它不正义就毫无意义。<b>而我们正是相信这个世界上有正义，所以我们要用我们所学习的法律知识，去不断地追求正义。</b></i></p>
 <p data-pid="kU5YI8_Q"><b>大家千万别效仿~</b></p>
 <p data-pid="mJiAsxjM"><b>大家千万别效仿~</b></p>
 <p data-pid="ZmeO5Dyd"><b>大家千万别效仿~</b></p>
 <p data-pid="8Ebs2_sH"><b>而且这事高成本，零回报。</b></p>
</body>