# 警察在处置恶性事件时为什么“不敢”随便开枪？
- 点赞数：7648
- 更新时间：2018年11月06日10时49分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301325442/answer/525898777
<body>
 <p data-pid="ZLqNIPp_">几年前，我还在警校读书，警务战术课上，老师耐心的讲解着战术要领，下课前，老师语重心长地说：“我讲这些不是为了让你们在以后抓多少坏人，老师只是希望这些东西能在关键时刻保你一命，这个国家需要你们在各自岗位上持续的发光发热。”</p>
 <p data-pid="zqlQaazc">大二时我们学射击，到现在还记得第一次握枪时的感觉，老师在发放枪支前，提醒我们：“禁止任何人将枪对着自己的同学。”即便枪里没有子弹，我们也是遵守着老师的要求，因为当时的我们都知道，枪口只能对着敌人。直到多年后，我才明白，手里的枪只能对着天空，除了鸣枪示警，我们别无他法。</p>
 <p data-pid="iBzFum9b">后来，我在实习过程中，在出警时第一次见到警察开枪。开枪的是我们警长，当天我们三个人临时被单位抽调到火车站广场执勤，晚上四点四十几分时，一辆卡车违反规定，试图开到广场上去，警长见状立即冲了过去，将卡车拦停，要求司机下车接受检查，并且向司机喊话：火车站广场禁止机动车辆驶入。</p>
 <p data-pid="Zfg3Blex">司机可能是觉得自己驾驶的车辆块头够大，警长的话直接无视，继续试图将车辆驶入广场，警长拔出手枪，继续要求司机停车。我不知道司机是真的没看见手枪，还是真的觉得警察不敢开枪，反正是没有停下来，就在车辆前轮已经压上广场时，警长直接鸣枪示警。枪声响起后，广场上的人群一哄而散，场面有点混乱，卡车司机吓得一动都不敢动，我们几个见车辆停了下来，赶紧过去叫司机从车上下来，这次司机非常配合，他下车时，腿都在抖。</p>
 <p data-pid="BFwMfe9A">我跟警长把司机带回了单位，此时已经是下午四点五十五分，本来还有五分钟我们就下班了。给司机做完笔录后，局督察开始要求我们几个在场民警说明情况，写情况汇报，因为这一颗子弹，我们几个被留到了半夜十一点多。警长说：“以后我也别鸣枪示警了，等真出了事，我再过去，就没这么多麻烦了。”</p>
 <p data-pid="wW972HW5">领导听到了警长的抱怨，说：“没人说你做的不对，只是该走的程序还是要走。”</p>
 <p data-pid="bCjpQJ_k">工作到现在，我只在培训时摸了几回枪，平时用不到，也不想去用。现在脱离基层，我更用不到枪支来撑英雄胆了。</p>
 <p data-pid="aybyT1Us">只是基层的兄弟们，在遇到危险时还是很少动用枪支的，甚至办案时随身携带枪支的民警都不多，持枪证难考嘛？一点不难，很多民警都不愿意去考，为什么？</p>
 <p data-pid="DGgVJ7mx">有一次保卫处领导来检查枪支，发现柜子里的很多枪都已经生锈了，指责我们不爱惜枪支，没有按照规定进行保养。教导员就坐在地上，把所有枪都拆解掉，在那边默默的擦拭着，刀枪入库，马放南山，究竟是谁的过错？</p>
 <p data-pid="rLQgOTI_">有人说民警枪法不准，容易误伤，你们怕被误伤，民警更怕。但是平时基层工作忙成狗，一年能去几次靶场呢？毕业工作快两年了，我就去过一次。</p>
 <p data-pid="UBTOyTqZ">我觉得更重要的一点就是，你永远不知道什么时候危险会到来。这一点我觉得做反扒的最有发言权。你没办法预料到每一通报警电话背后、每一起案件背后都隐藏着一个怎样的犯罪嫌疑人。</p>
 <p data-pid="kCsFTWIX">故意杀人的嫌疑人，可能随身连把匕首都没带，但民警保持了十二分的注意力与紧张感。</p>
 <p data-pid="8z2hw_HB">但偷电动车的盗窃嫌疑人，可能随身就携带两把匕首，民警稍稍放松警惕，就可能受伤甚至牺牲。</p>
 <p data-pid="w2Vhy5UK">面对危险时，民警必须处置果断，想一想，警察也有父母妻儿，为了他们，咱也得好好活下去。</p>
</body>