# 如果李渊不退位，李世民会采取什么行动？
- 点赞数：13361
- 更新时间：2018年11月12日22时27分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21256827/answer/530166799
<body>
 <p data-pid="GaiCImv5">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qXUa6SSi">这个提问稍微有点……<b>天真。</b></p>
 <p data-pid="duZhb_OM">提问者是否以为，玄武门之变，李世民只是杀了哥哥弟弟而已？</p>
 <p data-pid="puTBSAu5">李世民，战神级的军事家，知错能改但同时性情暴躁一不做二不休的狠人，会如此浅尝辄止？会只杀了哥哥弟弟，然后坐等爸爸做决定？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9AsyEHTA">武德九年夏天，李世民因为军功卓著，已当过三公之一的司徒、实际上是宰相的尚书令与中书令，以及可以开府的天策上将。到此已然功高震主，且有自己的派系。</p>
 <p data-pid="5sn6sAqv">建成与元吉跟李世民斗，已非一日，朝廷内部纷纷站边，已到你死我活的境地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TQIjQaVH">武德七年李渊跟李世民说过一个建议：在长安这么闹下去，迟早出事；你去洛阳吧，自己建立天子旌旗。</p>
 <p data-pid="hKi6GsSk">——这个提议听着，就像东西罗马分裂了似的。这个提议是真心的吗？不知道。</p>
 <p data-pid="Ww15xiJD">但一般天子话说到这份上，“要不要我让你去东边当皇帝啊？”无论当儿子还是当臣子，情况很都尴尬。当爸爸的也尴尬：我是真的看不得你们这么折腾了。当儿子的也尴尬：爸爸都嫌我们这么折腾碍事了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DdnxEYCj">到武德九年，李世民手下，尉迟恭一度被下狱，程知节（程咬金）已被外放康州刺史，房玄龄杜如晦已经被控制了。就在初夏，李元吉已经要把尉迟恭、程知节、段志玄和秦琼一起拿到自己麾下。到此地步，你死我活了。</p>
 <p data-pid="IQ6LFnFw">玄武门之变前夜，房玄龄、杜如晦和尉迟恭是偷偷摸摸到秦王府的，于是策划动手了。别怪世民狠：他自己已到生死关头，这是你死我活的较量。</p>
 <p data-pid="yPi_MzWy">李世民首告简称元吉与妃子私通乱伦，李渊答应说，六月初四审问此事。</p>
 <p data-pid="iM2HOjdW">此时建成元吉不知道，李世民已经策反了玄武门总领常何。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nRJKClEx">好，武德九年六月初四，李世民率领一堆人先入朝，在玄武门伏兵。</p>
 <p data-pid="ividN7U-">李渊将裴寂、萧瑀、陈叔达、封德彝、裴矩们召来，准备仲裁。</p>
 <p data-pid="3OmHKTqA">建成元吉来到，发现不对，调转马头。李世民赶来呼唤。李元吉要射世民未遂。世民先射建成：因为<b>建成才是他的第一目标</b>，太子啊！</p>
 <p data-pid="Wh68f6zA">之后尉迟恭射杀元吉。然后太子府开始进攻玄武门，再要攻击秦王府什么的。尉迟恭拿了建成和元吉的首级给太子府的人看，太子府的人崩溃了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I6SWsxOi">接下来才是最微妙的时候：<b>李世民怎么处理父亲的？</b></p>
 <p data-pid="GU5Ok7s8">《旧唐书》很简单：</p>
 <blockquote data-pid="cUWfVP9G">
  六月庚申，秦王以皇太子建成與齊王元吉同謀害己，率兵誅之。詔立秦王為皇太子，繼統萬機，大赦天下。
 </blockquote>
 <p data-pid="e7tm9HeI">《新唐书》说李渊：</p>
 <blockquote data-pid="HPwU-ot_">
  庚申，秦王世民殺皇太子建成、齊王元吉。大赦。癸亥，立秦王世民為皇太子，聽政。
 </blockquote>
 <p data-pid="J3HsLDGn">说李世民：</p>
 <blockquote data-pid="_On17dvG">
  九年六月，太宗以兵入玄武門，殺太子建成及齊王元吉。高祖大驚，<b>乃</b>以太宗為皇太子。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="McyDVQad">杀建成与元吉，高祖大惊，<b>乃</b>以太宗为皇太子。</p>
 <p data-pid="He0Ssvcl">——杀人，大惊，于是以太宗为皇太子。</p>
 <p data-pid="dnhag_kL">这里面是有逻辑关系的。</p>
 <p data-pid="0zt2iRHP">又：《资治通鉴》贞观十七年七月与《唐会要》卷六十三史馆杂录都提到这一点：李世民看了史官直书的玄武门之变，很不满意，给房玄龄说了一堆指导意见。</p>
 <p data-pid="7yPqyIY-">即，我们现在看到的玄武门之变——杀兄弟——依然不是完全的真相，是比较温和的说法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TR6Tx0O0">好，我们看《资治通鉴》比较温和的原文，世民怎么对付爸爸的？</p>
 <blockquote data-pid="h1VkMifw">
  上方泛舟海池，世民使尉迟敬德<b>入宿卫</b>，<b>敬德擐甲持矛，直至上所</b>。
  <br>
  上<b>大惊</b>，问曰：“今日乱者谁邪？<b>卿来此何为</b>？”
  <br>
  对曰：“秦王以太子、齐王作乱，举兵诛之，恐惊动陛下，遣臣宿卫。”
  <br>
  上谓裴寂等曰：“不图今日乃见此事，<b>当如之何？</b>”
  <br>
  萧瑀、陈叔达曰：“建成、元吉本不预义谋，又无功于天下，疾秦王功高望重，共为奸谋。今秦王已讨而诛之，秦王功盖宇宙，率土归心，陛下若处以元良，委之国务，<b>无复事矣</b>。”
  <br>
  上曰：“善！此吾之夙心也。”
  <br>
  时宿卫及秦府兵与二宫左右战犹未已，敬德请降手敕，令诸军并受秦王处分，<b>上从之。</b>
  <br>
  天策府司马宇文士及自东上阁门出宣敕，众然后定。
  <br>
  上又使黄门侍郎裴矩至东宫晓谕诸将卒，皆罢散。
  <br>
  上乃召世民，抚之曰：“近日以来，几有投杼之惑。”世民跪而吮上乳，号恸久之。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6qlJ-JpS">李渊在海池泛舟——提问：明明是要带重臣们仲裁儿子，为什么要在海池泛舟？</p>
 <p data-pid="ES0QjaEM">世民让尉迟恭去宿卫，尉迟恭披甲带兵器，到李渊面前——提问：战斗在宫外，尉迟恭进宫去宿什么卫？还带兵器去？真不是去控制爸爸的么？</p>
 <p data-pid="idMnFHYH">所以李渊也问了：“你来干什么？”尉迟恭回答了。</p>
 <p data-pid="7lSqUPWo">李渊问左右该怎么办，群臣很聪明，“建成元吉本来没啥功劳，秦王已经把他们杀了，陛下只要把国务委托给他，<b>无复事矣</b>。”——陛下把国务委托给世民，就没事了。提问：为什么非要把国务委托给世民才没事？</p>
 <p data-pid="O2c8HtnO">李渊说是啊我一直这么想，尉迟恭又请李渊写手敕，李渊“<b>从之</b>”——尉迟恭提了要求，李渊从之。为什么一个天子要“从之”？李渊不肯的话，尉迟恭会怎么办？</p>
 <p data-pid="hBErOTUZ">之后世民进来了，李渊安抚他，世民就哭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XH3J1KJ_">我觉得，问题很明白了吧？请注意，这还是说得比较温和的。</p>
 <p data-pid="41XFvORn">20世纪敦煌出土的《唐太宗入冥记》虽是虚构作品，却有这么句话：</p>
 <blockquote data-pid="bnURO_v4">
  “问大唐天子太宗皇帝在武德九年，为甚杀兄弟于前殿，<b>囚慈父于后宫？</b>”
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KBwDUmJF">唉。</p>
 <p data-pid="DA6hCPz3">所以真相更可能是：</p>
 <p data-pid="WZ9CG-BA">世民入玄武门埋伏兵马对付哥哥弟弟的同时，已经派人去把李渊赶到海舟上去了。</p>
 <p data-pid="VZZ3Xo8D">杀了哥哥弟弟，世民自己不出面，让尉迟恭披甲带兵器去见李渊，把情况说明白了。注意啊，是披甲带兵器一身血去见李渊的。</p>
 <p data-pid="rWbaHSFY">李渊问群臣怎么办，群臣很聪明啊，赶紧说事情都这样了，把国务委托给世民就没事了——即，就安全了。</p>
 <p data-pid="11dnJgPm">李渊就认了。尉迟恭问他要手敕，有了手敕就没法翻案了。李渊从了。</p>
 <p data-pid="g4-QlimR">李世民出来哭，父子又好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H5-hCY1U">李世民是一代英主，但绝对不手软。玄武门之变是你死我活的斗争，他不可能杀了哥哥弟弟，剩下让父亲自己处置的。</p>
 <p data-pid="T3Ps4FNi">“囚慈父于后宫”这句话有点夸张，但世民的确是得到了该得到的东西后，才会罢手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bebHcZNq">玄武门之变三天后，世民为太子，而且得到了所有军政处理权，成为大唐实际掌权人。</p>
 <p data-pid="v03wj53y">八天后，屈突通镇守东都洛阳，从此关东也不会有异变了。</p>
 <p data-pid="2xhcj5Qz">十二天后，李渊第一次表达了退位的想法。</p>
 <p data-pid="68uvvHy0">一个月后，秦琼、程知节、尉迟恭封将军。又三天后，高士廉、房玄龄、长孙无忌、杜如晦们分别宰相尚书地上任了。</p>
 <p data-pid="lYp-S6ZW">即，<b>到玄武门后一个月，世民的人已经完全控制军政大权。</b></p>
 <p data-pid="HshVW7CA"><b>这时李渊传不传位，还有啥区别么？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hUUl-u54">玄武门后两个月，世民登基。</p>
 <p data-pid="WzqTdRxn">这只是最后的结果。而一切早在玄武门那天，就已尘埃落定。</p>
 <p data-pid="Qy-ZRRE-">世民未必真的“囚慈父于后宫”，但他绝对是利用某些手腕，逼父亲在玄武门当天给了一切，才会罢手的。</p>
 <p data-pid="tKPrQDPL">如果否认这一点，相信世民只是杀了哥哥弟弟然后等爸爸裁决，就有些太小瞧世民的英略机断了。世民可是中国军事史上屈指可数的反击绝杀王，浅水原赢了一路追杀到人家都城门下，平刘武周之战八日不解甲，虎牢关之战一役擒二王，从来是一条道杀到黑的风格啊！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>