# 杨颖和张嘉倪是偷偷的还是明目张胆的去看疯马秀？
- 点赞数：15429
- 更新时间：2023年10月05日20时42分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/624600815/answer/3237876571
<body>
 <p data-pid="kJFxzZLp">大概率是张倪子有心的同时，被大宝贝摆了一道。</p>
 <p data-pid="GjiGA6YH">我猜测一下，如果错了，大家就当做一个笑话看。</p>
 <p data-pid="tpebiC8G">首先光明会这个组织，我不能说它是否真实存在，或者说我不能说现实生活中一定有一个阴谋论中的那个光明会。</p>
 <p data-pid="h-dT6jaL">但是，欧美的文化传媒界是有组织的，欧美的精英世界是有组织的，这个是一定的。</p>
 <p data-pid="S2G3gKqI">因为西方传统文化中，行业结会最少是在罗马帝国时期就广泛存在的。</p>
 <p data-pid="zo4tuPTc">其实中国也有结会文化，比如大家熟知的洪门（起源于反清复明），就是典型。</p>
 <p data-pid="Ti6V-03m">（注1：结会组织这个词是我现编的，是为了方便过审）</p>
 <p data-pid="Mj52F_WO">再早一点，就是白莲教了，中国历代王朝都持续围剿白莲教，结果白莲教还能活成千年老王八。</p>
 <p data-pid="FaE7JTaM">中国现在之所以看不见这些结会组织了，是因为新中国成立后，对这些组织都进行了清剿和改造，所以我们中国人才会觉得这些西方的结会组织很神秘。</p>
 <p data-pid="ixzAyOG6">但现代中国也不是没有新的结会组织。</p>
 <p data-pid="E82dpmOn">比如柳传志参与的泰山会就是。</p>
 <p data-pid="YvSUmRN3">当年网传国际5G标准投票时，联想在关键时刻背刺华为，把票投给了美国高通。</p>
 <p data-pid="F2pW71Km">加上后来柳传志的女儿控制的滴滴，相传向美国出售中国的出行数据。</p>
 <p data-pid="-1zl3gah">总之，当时的联想在国内成了过街老鼠，人人喊打。</p>
 <p data-pid="eokR006T">那段时间，我记得柳传志搞了一个很大的事，那就是让中国上百位头部资本家出来以个人名义替联想站台——简直就是资本家的现代万人血书了。</p>
 <p data-pid="r4Dk5qhV">很明显，柳传志的这种操作，是变相的向我们展示他的影响力，更是某种程度的上的逼宫。</p>
 <p data-pid="PbG82f4t">可见，即便是在中国，如今也已经有足以影响国家经济的结会组织了。</p>
 <p data-pid="MAHtT7Jx">而西方，从来没有对结会组织进行过系统毁灭。</p>
 <p data-pid="msAHxTu0">甚至直到如今，西方的大学里还有着各种公开的结会组织——注意，可不是大学社团这种人畜无害的小白兔。</p>
 <p data-pid="c4hiFegN">那么，西方社会存在一些影响力巨大的结会组织，即是事实，也是必然，而且西方的结会组织影响力只会越来越大——因为西方社会体制，天然利于结会组织的扩张。</p>
 <p data-pid="wfdMkJa5">所以，光明会这个组织存不存在，不重要。</p>
 <p data-pid="ni_ktIph">因为光明会只是一个名字，西方的结会组织必然存在的前提下，它可以叫光明会，也可以叫黑暗会，都有可能。</p>
 <p data-pid="wG3rLelv">而且可以肯定的是，西方一定有一个类似于光明会的组织，而且影响力一定非常巨大——中国这样的环境下，柳传志的泰山会都那么大势力了，何况西方世界呢？</p>
 <p data-pid="kTxR9QRf">讲完了这么一个前提，我们的文章就铺垫好了。</p>
 <p data-pid="2KfgwZDJ">接下来我们讲疯马会。</p>
 <p data-pid="LaLw0cQf">疯马会是什么？</p>
 <p data-pid="PssOytmo">99.999%的中国人都没听过——包括我。</p>
 <p data-pid="UExbvdGa">其实它本质上不是一个很复杂的事情，说白了就是个色情表演。</p>
 <p data-pid="aDOidgyP">但一个中国人从来没有听过色情表演，却在韩国女团成员Lisa宣布准备参加疯马会之后，迅速成为了中国人尽皆知的事件。</p>
 <p data-pid="Afany0hf">从无人知晓，到人尽皆知，疯马会只用了一个月的时间。</p>
 <p data-pid="xVxayWDo">这还是在互联网上相当独立的中国，可想而知，疯马秀在整个亚洲的曝光率会到什么程度——日韩、东南亚互联网可是完全被控制在西方手里的。</p>
 <p data-pid="ox4XoaiO">你说，这背后的能量得有多大？</p>
 <p data-pid="mS8NU1QP">然后，你觉得调动这么大的舆论力量来曝光疯马秀，只是为了推广一个节目吗？</p>
 <p data-pid="2FdTDqpO">我觉得不太可能。</p>
 <p data-pid="kNdnyAst">能够值得西方的结会组织调动如此大的媒体资源来推动的，一定是一项利益巨大的事情。</p>
 <p data-pid="ZfFe5pK7">我们不妨大胆想象一下，是不是西方试图通过疯马秀，来做一种舆论试探，并尝试重新打开东亚国家的色情市场呢？</p>
 <p data-pid="g0TLCHSE">再细想一下。</p>
 <p data-pid="AUgiH8WE">日韩、东南亚的色情市场本来就是公开或半公开的，已经不需要再打开了。</p>
 <p data-pid="_9V4CEzz">那疯马秀是要试探谁呢？</p>
 <p data-pid="nWEAX61W">我相信大家都心知肚明了。</p>
 <p data-pid="EEsTWJqV">当然，我这都是猜测，你觉得合理，咱们就可以继续聊下去，如果你觉得太扯淡了，你就当我没说过——因为我接下来的猜测，还会更夸张。</p>
 <p data-pid="ciUMLMk4">欧美现在为什么急于打开东亚的色情市场，并不是孤立的，而是一系列的谋划。但这个话题与这个问题没太大的关系，我们以后有机会再讲。</p>
 <p data-pid="59P464Y8">当我们认识到了西方宣传疯马秀背后的阴谋后，我们才能去尝试着猜测这个事件的可能性。</p>
 <p data-pid="Hbdt1UqD">已知一个事，那就是大宝贝的资源远远比张嘉倪要深厚。</p>
 <p data-pid="ESlFWhji">因为大宝贝曾经是黄教主的老婆。</p>
 <p data-pid="rvzy9Esa">而黄教主可是中国娱乐圈的大佬级人物。</p>
 <p data-pid="Y6jF0Jn9">同时，大宝贝还是香港娱乐圈出来的人。</p>
 <p data-pid="DdMaZ4rF">上一个大家比较熟悉的，又有类似条件的娱乐圈人物是谁呢？</p>
 <p data-pid="1GzoHpow">是赵国旗（赵国旗虽然不是港台演员，但跟一些圈子很熟）。</p>
 <p data-pid="wnF5HEhP">后来赵国旗做了些什么，想必大家都清楚了，还有些大家不太清楚的，涉及到一些邪门歪道的事情，大家也可以在网上查到一部分。</p>
 <p data-pid="ErUAZ8zQ">所以，我们可以相信，大宝贝应该是有某种资源的，最少，大宝贝跟欧美的结会组织是有联系的。</p>
 <p data-pid="p5uujYYE">理解了这个条件，我们就可以发现这次大宝贝和张倪子去观看疯马秀的一些细节端倪。</p>
 <p data-pid="LDVRH3Zq">第一，两人都去看了疯马秀，但面对媒体时，大宝贝往保姆车里躲，张倪子却傻乎乎的在那里嘻嘻哈哈。</p>
 <p data-pid="i1E9icQk">第二，疯马秀传出过一份名单（不是邀请名单），特别提了张倪子，还给了个括弧，强调是中国演员。</p>
 <p data-pid="Ki5XFUz6">第三，疯马秀的官方，在事后发布声明说，大宝贝没有被邀请参加疯马秀，非常遗憾，算是给大宝贝洗清关系了——张倪子呢？没提，不知道后来会不会提。</p>
 <p data-pid="-e55bsMh">好了，说到这里，我们把以上的碎片拼凑起来，串成一条线。</p>
 <p data-pid="3cBmz-Kg">西方的结会组织提出了一系列的打开东亚市场的计划，其中一项就是打开东亚的色情市场。</p>
 <p data-pid="Yg3PkvAU">但是东亚大国属于油盐不进的大市场，而且警惕性特别喊。</p>
 <p data-pid="gLqtDg2U">于是西方结会组织就打算逐步试探。</p>
 <p data-pid="dtCTo0rN">先用擦边的疯马秀来投石问路。</p>
 <p data-pid="vmTd785o">然后献祭一个韩国女明星。</p>
 <p data-pid="QN87U4CH">看到东亚大国对这个事情没太大反应，西方结会组织开始下一轮试探。</p>
 <p data-pid="K_BXf1JC">首先找一个女明星做代言人。</p>
 <p data-pid="tGeCt9Q9">于是跟港台圈子比较熟悉，又有一定内地人脉，离婚后又事业受挫的大宝贝就被选中了。</p>
 <p data-pid="tpvhgrmq">但是大宝贝也不傻，不会拿自己去献祭，于是她就找了同样婚姻不咋地，又急需事业突破，同时形象以又纯又欲而出名的张倪子去献祭。</p>
 <p data-pid="HbnY21Gl">张倪子这人，一看脑子就不太好使，属于有多好看就有多没脑子的那种，于是她大概率一听到能认识那么欧美大佬，傻乎乎的就去了。</p>
 <p data-pid="3Yv9Ymer">然后到了现场，媒体一来，噼里啪啦拍照。</p>
 <p data-pid="nAnmdgM2">大宝贝机灵地往保姆车躲，张倪子海傻缺似的在那里笑哈哈。</p>
 <p data-pid="f46lQia3">而且疯马秀还专门提张倪子的名字，还特别强调是中国来的。</p>
 <p data-pid="cQgK_Unn">然后国内舆论炸锅了，疯马秀出来保大宝贝，那是因为还得留着人家做利益代言人呢。</p>
 <p data-pid="8myKdHEv">那为啥不保张倪子？</p>
 <p data-pid="TUo-jZFQ">很显然，张倪子是钩，是投石问路的石头，摆明了就是拿来献祭，看中国市场反应的，保个屁呐。</p>
 <p data-pid="uYp9VXhg">以上，就是我根据这几天零碎看到的信息，拼凑出来的推测。</p>
 <p data-pid="xupKAdlj">而且这篇文章是我吃完晚饭回家路上写的。</p>
 <p data-pid="Z583rpsX">纯粹是当乐子写的，大家别当真，就图个乐。</p>
 <p data-pid="9qiNNmN3">我也不是阴谋论者，这文章的逻辑只是根据我最近看到的的碎片信息和一些历史知识，按照常规逻辑拼凑出来的一个推理，不保真，也不存在保真。</p>
 <p data-pid="qDQfclyF">以上。</p>
</body>